
《天火大道》

作者：唐家三少


内容简介：

　　天火大道是一条长达两千零四十八米的街道，漫长的街道上有着数之不尽的店铺，但其中有那么一百六十八家显得格外的不同。

　　这些店铺的主人，拥有着常人难以想象的过去，在过去的某一个时段，这些店主的名字如同雷霆与闪电一般响彻在世间，他们是活生生的传奇与神话。

　　但如今，他们隐藏起非凡的力量，褪下耀眼的外表，隐居在这条热闹非凡的天火大道上。

　　而这样一条隐藏着这些强者的传奇之路，更是一条充满着科技魅力的贵族大道。

　　这里不允许任何车辆和机器人通行，哪怕是机甲都不行，甚至那些巡逻的警察，都必须用步行这种最古老的方式来表示其敬意。

　　而我们的故事正是从这条神奇的大道上开始，绰号宙斯的前佣兵之王蓝绝，因为意外身亡的妻子而隐居在这天火大道。

　　他的店铺叫做“宙斯珠宝店。”

　　而他，在这天火大道，被称为独一无二的“珠宝师”。

　　唐家三少2015年全新力作，融合了异能，机甲等潮流元素，不会让任何一名读者失望的精彩之作。


第一章 宙斯珠宝店

　　楔子

　　一抹亮丽的光芒在远方绽放。

　　刚开始的时候，它只有一个点，渐渐的，它变成了一条线。当这道光线完全绽开之时，那亮丽的光芒就变得夺目。它仿佛充斥在整个世界，又像是在毁灭着整个世界。

　　宇宙，广袤无垠。

　　光芒的背后，总有黑暗。

　　看着视线中那无尽的光芒，他笑了。

　　“再见，赫拉。”

　　巨大的阴影出现在他身后，他飘然后退、融入。

　　阴影闪烁，瞬息千里。

　　……

　　天火星，天火城，天火大道。

　　这条著名的街道不允许任何车辆和机器人通行，机甲更不可以。哪怕是巡逻的警察，都要用步行这种最古老的方式。因为这里本就是步行街，一条隐藏于高科技之中的贵族大道。

　　青色而平整的条石铺就了这条长约两千零四十八米的街道，街道两旁的建筑绝不雷同，但每一座都有其独特的底蕴与来历。

　　有上元时代古法国那种尖顶耸立的哥特式建筑，恢宏雄伟雕栏玉砌的古中国式建筑，甚至还有罗曼式建筑等等。

　　就是这样一条看不到任何高科技存在的街道，却坐落在天火城正中央最繁华的地段。据说，在这里，每一平米的土地，就能价值一台最新款的顶级迈凯利P12高空飞车。

　　天火大道中部，有一家不是很醒目的小店。之所以说它小，是和周围那些巨大而高贵的建筑物相比。

　　店铺临街有十几米宽度，整体设计融合古典奢华与简约的新古典主义风格，如镜子般的深蓝色墙壁，明亮的橱窗。展示着几件光彩夺目的珠宝。顶端正中，四个字母组成了闪烁着宝蓝色光彩的店名：Zeus。

　　门是由不知名的深蓝色金属铸造而成，没有过多的装饰，只有一道几乎纵贯的闪电型印花。

　　Zeus、宙斯，上元古希腊神王，掌控雷电之力。

　　所以，这家店也叫做，宙斯珠宝店。

　　店内是宝蓝色的世界，宝蓝色的地毯，宝蓝色蓝丝绒覆盖墙面，就连展示珠宝的柜台内，底衬也是宝蓝色的。

　　宙斯珠宝店的柜台后站着两名少女，穿着同样的低胸白色连衣短裙，她们都很美，但美的不同。

　　一位身材高挑，眉似远山，面若芙蓉，青丝披肩，远远近近，像一幅清丽的画，很有几分古典韵味儿。

　　另一位娇俏可人，淡蓝色短发修剪精致，低胸处重峦叠嶂、蔚为壮观，一双深蓝色的大眼睛眼神不时变幻，一副古灵精怪的模样。

　　“老板，我要吃冰激凌。”短发少女嗲嗲地说道，那声音甜的能腻死人。

　　一个懒洋洋的声音随之响起，“是你吃我的，还是我吃你的？”

　　声音是从柜台后面传来的，原来店内还有第三个人，他看上去二十多岁的样子，坐在一张皮质转椅上，双手垫在脑后，舒服的靠坐着，黑色短发、黑色衬衫、黑色长裤，以及有着上元古希腊神庙图案的白色马甲。

　　“都可以嘛！”短发少女嘻嘻笑道。

　　“可儿别闹。”长发少女有些无奈地说道。

　　青年坐直身体，他的动作舒展而优雅，尽管头发有点乱，脸上也还有些胡茬，但却丝毫不给人邋遢的感觉。

　　他的眼睛很明亮，嘴角处虽带着一丝慵懒，但每一个动作却都是那么优雅、好看，一看就是经过最好的贵族礼仪多年熏陶才会养成如此习惯。

　　他从怀中摸出一块银色怀表，怀表表面上镶嵌了很多颗细小却精致的宝石，勾勒出一幅美丽的星空图案。

　　“时间差不多了，我整理一下自己然后去喝一杯。修修、可儿，你们差不多也回去吧。”

　　长发少女修修看着他笑的很温柔，“老板，你去忙吧，店里有我们。”

　　青年笑的和煦，“修修最乖了。”

　　短发少女可儿顿时撅起了嘴，青年不得不再加一句，“嗯，可儿也乖。”

　　“叮叮叮。”银铃般的脆响声传来，店门被推开，从外面走进来一个女人。

　　看到这个女人，青年的眼睛更加明亮了。

　　那是一位很美的女人，妆容略重，很难准确判断年龄，一米七左右高，身材修长，脚下踩着顶级奢华品牌梵克雅宝私人订制版银色水晶高跟鞋，完美衬托出她那双纤细笔直的小腿，白色过膝百叶裙，白色小礼服，长发盘起在头顶，十分整齐。

　　她的眼睛颜色很特别，那是如同祖母绿宝石一般的碧绿，仔细去看，似乎能摄人心魄。

　　走进店内，她脚下略微停顿了一下，目光在橱窗中扫过。

　　修修迎上去，微笑道：“您好，欢迎来到Zeus，我可以帮您些什么？”

　　女人没有看她，而是将目光落在了青年身上，“我想要一枚五十克拉以上皇家蓝色的星光蓝宝石吊坠，不知可有？”

　　青年从柜台后走了出来，微笑道：“当然有。修修，带这位女士到贵宾室。”

　　修修向女人作出一个请的手势，另一边，可儿已经打开了深蓝色真皮包覆的贵宾室门。

　　贵宾室不大，只有十几平米，依旧是蓝色的地毯、蓝色墙面，同时，还有一排六个蓝色的保险柜镶嵌在墙壁上。

　　除此之外，贵宾室内还有一张桌子和三把椅子，一把椅子在内侧，两把在外侧。

　　这里才是真正的交易区，最顶级的珠宝，永远不会出现在橱窗里。

　　青年请女人坐下，坐在桌子外侧的两张椅子之一上。

　　修修倒了一杯温水端进来，递给青年，而并非直接送到女人面前。由老板送上的饮品，自然要比雇员更有味道。这是细节，但往往细节决定成败。

　　修修悄然将贵宾室的门关上，没有发出声音。店内有一项不成文的规定，只要老板在，贵宾室的客人就由他亲自接待。

　　青年走到女人身边，将手中水杯递了过去，“请喝水。”

　　女人接过水杯，却也抬头看向他，“宙斯！”

　　青年脸上依旧带着优雅而慵懒的微笑，“您认错人了，我叫蓝绝，不叫宙斯。或者，您是叫我这家店的名字？”

　　女人像是没听到一般，目光灼灼的看着他，“宙斯，我想请你为我做件事。”

　　蓝绝脸上的微笑消失了，他从女人手中拿回水杯。

　　水杯亮了，里面的清水毫无预兆的变成了蓝色，由无数细小雷电组成的蓝色。

　　蓝绝淡淡的看着她，女人身体微微一颤，整个人仿佛中了定身法一般，一动不动。

　　将杯中电光缭绕的水一饮而尽，蓝绝推开贵宾室的门走了出去。

　　“她不是来买东西的，请她离开，我去喝一杯。”


第二章 哥特老酒坊

　　天火大道上的行人并不多，因为来这里需要资格，不只是钱，还有品位。

　　十七项考核项目全部通过，才有获得天火徽章的可能，当然，也要交钱。名义是：天火大道公共维修基金。

　　蓝绝走出Zeus，脸上又恢复了淡淡的微笑，店里发生的事似乎并没有影响他的心情。

　　信步走到天火大道对面，对面是一座上元时代古法国的哥特式建筑。

　　尖塔高耸、尖形拱门、大窗户及绘有圣经故事的花窗玻璃。尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱，营造出轻盈修长的飞天感。框架结构给予充分支撑顶部的力量，使整个建筑以直升线条、雄伟的外观、空阔空间著称。

　　和蓝绝的Zeus珠宝店相比，这座哥特式建筑简直就像是巨无霸一般，甚至在整条天火大道上，它都是最为夺目的亮点。

　　推门而入，蓝绝摸了摸脸上的胡茬，嘴角处不禁流露出一丝苦笑。又要被那个严谨的家伙批评了。

　　“珠宝师您来了。”一位身材高挑，有着金色长发，身穿古法式宫廷长裙的美丽少女迎了上来，向蓝绝行了一个标准的法式礼节。

　　蓝绝向她微微颔首，道：“伊娃你好，品酒师在吗？”

　　伊娃展颜一笑，只露出八颗皓白的贝齿，“在的，美食家和咖啡师也在。”

　　“哦？”蓝绝眼中闪过一丝惊喜，“美食家也在，真是太好了。”

　　伊娃微笑道：“我带您过去。”

　　一张足以容纳二十人同时用餐的华贵法式宫廷长桌旁，各坐着几个人。主位上，是一位老者，看上去五、六十岁的样子。一身考究的法式礼服，头带假发，坐的端正而优雅，面部表情严肃。

　　长桌一侧，坐着两个人，一位身材瘦长，白色衬衫、黑色马甲，短发显得很精神，年约四十左右，脸上有着柔和的笑容。

　　另一人年约三十五岁左右，身材中等，一身白色西装，金色长发梳理的一丝不苟，从鬓角两侧一直向后垂至肩头，光可鉴人。他的眉毛很浓、眼睛很大，但眼中的笑意却不严谨，带着几分坏坏的味道。

　　长桌另一侧则坐着三个人，一名老者、一名中年人和一名青年人。

　　相比于主位与另一侧的三人，他们的情绪似乎略显局促。

　　“咦，今天又到了考核时间吗？”蓝绝在少女伊娃的带领下来到长桌旁，他拉开白西装男子身旁的椅子坐了下去。

　　“珠宝师，你没有刮胡子和打理你的头发。”主位上的老者皱眉说道。

　　蓝绝拍了拍自己的额头，“我就知道你会说。好吧，我错了。虽然我只是想表现的沧桑一点，和你们这些老年人拉近些差距。”

　　品酒师冷冷的道：“错了就要受到处罚，我们的规矩你懂的。”

　　坐在蓝绝身边的白西装男子点了下头，酷酷的道：“支持。”

　　蓝绝瞥了他一眼，又看向品酒师，道：“晚上吃什么？”

　　白西装男子嘴角抽搐了一下，终究忍不住还是笑了。

　　品酒师也笑了，“吃什么待会儿再说。你既然错了，就把这几个人面试了吧。这方面你比我擅长。”

　　蓝绝摇了摇头，“不，这会耗费我的脑力。”

　　进入天火大道十七项资格考试之一，酒。

　　品酒师道：“如果面试的效果让我满意，今晚的酒，我请。”

　　“好。”蓝绝道。

　　白西装男子撇了撇嘴，“你就不能矜持点？”

　　蓝绝淡淡的道：“那你别喝。”

　　坐在白西装男子另一边的黑马甲中年人第一次开口，道：“支持。”

　　白西装男子不满的道：“美食家，你为什么总是向着他？”

　　美食家道：“因为他比你有品位。”

　　主位上的品酒师也点了点头，“是的。”

　　蓝绝却在这时将目光转向了对面，“三位，让我们开始吧。第一位。”对于他来说，能够有品尝好酒的机会，他绝不愿意多做等待。

　　坐在对面第一位的老者表情立刻变得严肃起来，“您请问。”

　　蓝绝道：“这里是哥特老酒坊，你可知这里的酒从何而来？”

　　老者显然早就做过准备，立刻回答道：“哥特老酒坊是天火星开发后，天火城的第一批商家之一。以出售上元时代各国美酒著称。这些美酒通过空间技术进行保存，基本保持在上元二零二零年时的状态。其最珍贵的特点就是，每喝一瓶，就会少一瓶。所以价值高昂，但品位这些上元美酒，却是真正贵族的象征。”

　　蓝绝不置可否的继续问道：“你最喜欢的红酒是什么？”

　　老者似乎已经说的顺畅了，“拉菲城堡。上元时代古法国波尔多产区左岸一八五五年梅多克列级庄五大一级庄之一。”

　　蓝绝道：“如果今天我们七个人共饮一瓶拉菲，你是主人，你会怎么做？要详细。”

　　老者道：“我会小心的打开它，先倒出一点，看看它的颜色，闻它的香味儿，然后试一下酒。确认它没有坏，然后再分给诸位，共同品尝这瓶美酒。”

　　“你可以走了。”蓝绝靠在椅背上，淡淡地说道。

　　“我通过了？”老者一脸惊喜地说道。

　　蓝绝摇了摇头，“不，你被淘汰了。”

　　老者吃惊的道：“为什么？我并没有说错什么啊？”

　　蓝绝皱眉道：“你只是在背资料，而不是真正的喜欢喝，你也不会喝。一瓶上元时代的拉菲，如果照你这种喝法，只能是暴殄天物。”

　　“无论是什么年份的拉菲，保存时都是横置的，在喝之前，首先要将它竖起来，在酒窖中放置三天，完成沉淀。打开它时，确实是要先试酒，但却不只是为了试好坏。更是要通过品尝它的味道来确定它的状态。从而决定要醒多久。醒酒，是品尝红酒时最重要的步骤之一。一瓶正常状态的拉菲，至少要倒入醒酒器中醒酒两个小时以上。否则，它不会比醋好喝多少。它需要时间来释放自己的芬芳。你连这都不知道，显然不会喝酒，甚至是没有喝过好的红酒。所以，不要浪费我的时间。”

　　老者不甘的道：“可是，书上都是这么写的。”

　　蓝绝撇了撇嘴，“在书里写拉菲的人，根本就没品尝过它，想当然耳。那种把拉菲开瓶就喝的说法，是对它的侮辱。那样喝，还不如把它倒在加湿器里。”


第三章 上元、新元

　　上元二二三五年，人类第一批星际移民进入太阳系天火星，从那时开始，人类进入了星际移民时代，是为新纪元，简称新元。

　　短短一百年间，人类已经拥有了包括天火星和母星在内二十三颗行政星。

　　天火大道，哥特老酒坊。

　　老者垂头丧气的走了，中年人和青年的表情却变得更加严峻。

　　蓝绝的目光转向那位中年人，“上元古法国出产的红酒主要分为哪两个产区？”

　　中年人道：“波尔多和勃艮第，其中波尔多又分为左岸和右岸。”

　　蓝绝道：“波尔多八大名庄是指哪八个？”

　　中年人道：“指的是波尔多左岸上元一八五五年梅多克列级庄的五大一级庄，以及波尔多右岸的三大酒庄，分别是左岸的拉图古堡、拉菲古堡、玛歌古堡、奥比昂古堡和木桐古堡，右岸三大酒庄则是，柏翠古堡、欧颂古堡、白马古堡。”

　　蓝绝道：“很好。我们刚才说，左岸的拉菲古堡一般醒酒要两个小时左右，那么，勃艮第产区最顶级的红酒一般要醒多久？譬如，康帝产区的Latache。”

　　“这个……”中年人犹豫了，试探着道：“醒酒需要看酒的状态和储存情况，所以不好判断。”

　　蓝绝笑了，“你是不是觉得自己很聪明？”

　　中年人心中一紧。

　　“你可以走了。”蓝绝道。

　　中年人苦笑着站起身，道：“我错在哪里？”

　　蓝绝道：“勃艮第和波尔多完全不同，它可以略醒，一般不超过半个小时，而最好的勃艮第其实不用醒，喝的就是它在接触空气后不断出现的变化。或许你喝过勃艮第，但绝不多。”

　　中年人认真的点了点头，道：“受教了。”他站起身，向蓝绝四人致意后转身离去。

　　原本坐在中年人身边的青年也站起身，同样也是一脸的苦笑，“我想，我也走吧。等我想办法多喝一些酒再来。”

　　品酒师看着蓝绝，“每次由你来考核，都能在最短时间内解决问题。虽然有些刁难。”

　　蓝绝微笑道：“但也直指本心，不是吗？你不愿意问的太过凌厉，是因为你要风度。我是珠宝师，不是品酒师，或者说，我只是个想快点喝到美酒的酒鬼罢了。今天，请我们喝什么呢？”

　　品酒师道：“你自己去空间酒窖随便拿吧。仅限一瓶，多的请付费。”一边说着，他将一块银白色的金属块放在自己面前的桌案上。

　　“好。”蓝绝立刻站起身，经过品酒师身边的时候，拿起那块银白色金属，向后面走去。

　　穿过高达十丈的走廊，下回旋阶梯，盘旋向下又十丈后，一扇古朴的褐色大门出现在他面前。

　　蓝绝走到近前，张开手掌。手中金属块就像是感受到了什么似的，飘然飞起。轻飘飘的烙印在那大门之上。

　　大门如同水波一般荡漾了一下，没有光芒，然后就像是融化一般奇异的消失了。

　　蓝绝微微一笑，缓步走了进去。

　　他站定不动，周围的一切轻微的扭曲着，一直过去了半分钟后，扭曲感才重新消失，一切恢复正常。

　　这是一个硕大的地下酒窖，上元古法国特级白橡木制成的酒架整齐排列，一眼望不到边际，一个个巨大的橡木桶堆积在旁边不远处，占满了一片墙壁。

　　尽管不是第一次来到这里了，但蓝绝却依旧忍不住赞叹。真不知道品酒师当初是如何将这么多上元时代的美酒带到天火城的。还用如此巨大的空间、时间技术将它们封存。单是这里的白橡木，每一平米的酒架，价值都要超过一万新元币。一个正常天火星家庭一个月的收入大约是一千新元币。

　　这里的时间和空间都是静止的。如果不是蓝绝头顶上方悬浮着的金属块散发着柔和光芒将他笼罩在内，他也将变成这静止中的一部分。

　　唯有将时间与空间静止，才能保证这些上元美酒的状态。

　　蓝绝缓步向内走去，一边走，一边看着那一排排瓶装古朴美酒的酒标。

　　“每一瓶都是精品啊！果然是喝一瓶就少一瓶。”一边看，他一边赞叹着。

　　突然，他仿佛感觉到了什么，停下脚步，抬头向上方望去。

　　那是一盏灯，有着昏黄色的光晕，在普通人眼里，它就只是一盏灯。但蓝绝却看出了其中一些微妙之处。

　　只是一盏灯，它的光晕似乎有些太大了些。

　　一层柔和的蓝光从蓝绝身体周围亮起，他也随之悬浮离地。当他的身体接触到那昏黄的光晕时，扭曲的空间变化再次出现。

　　“嗖！”

　　他来到了另一个房间，相比起外面，这里就要小一些了，大约有五百平米左右。布置和外面几乎一样。

　　墙壁上，一瓶瓶在单独酒架上横置的红酒呈现在他眼前。

　　当蓝绝看到它们的时候，双眸几乎瞬间就变成了蓝色，充满电光的蓝色。

　　“好家伙，这里是品酒师的宝藏啊！可惜，只能是一瓶。”

　　一向淡定优雅的他，不禁加快了步伐，来到酒架前，将一瓶红酒捧了起来，看着那洁白的酒标，他就像是在看一位为他敞开心扉的绝色美女，眼中充满了痴迷。

　　转身就要走向那昏黄色的光晕，但才迈开一步，他就停了下来。

　　一抹带着几分邪气的笑意浮现在他嘴角处，“为它吝啬，品酒师恐怕做得出来，不能给他反悔的机会。”手腕一翻，也不知道他从什么地方，摸出了一柄专开红酒木塞的海马刀。


第四章 罗曼尼·康帝

　　她看上去十八九岁的样子，有着白皙如玉的肌肤，大波浪梳理整齐的酒红色长发，一身白色法式浪漫仙美宫廷钩花朵蕾丝刺绣大摆长裙将身姿完美勾勒出来。

　　只是，这样一位少女，此时看上去气息却有些局促。低着头，白皙的面庞和天鹅一般的脖颈上都略带微红，长长的睫毛略微颤动，脸上满是歉然之色。

　　“对不起，我迟到了。”

　　品酒师脸色严肃的看着站在桌旁的少女，淡淡的道：“你走吧。迟到是不能原谅的错误。”

　　“为什么不给她一个机会呢？”蓝绝的声音响起。

　　品酒师端坐不动，“迟到意味着不尊重。”

　　蓝绝道：“我们年轻人都有一颗爱美之心，不如就看在我的面子上，给她个机会。”

　　身穿白西装的咖啡师道：“他说我们老。”他脸上带着微笑，似乎在说，我可不是挑事的人。

　　品酒师皱了皱眉。

　　美食家却开口道：“珠宝师，看在你手中拿的那瓶酒的份上，这次我支持你。”

　　品酒师下意识的扭头向蓝绝看去，当他的目光落在蓝绝手中的酒瓶上时，就再也挪不开了。

　　一直沉稳、严肃的品酒师猛的站了起来，他的嘴唇和指向蓝绝的手指几乎同时颤抖起来，“我只是让你随便拿一瓶！”他几乎是咬牙切齿的说出这句话。

　　蓝绝认真的道：“我可不是随便的人。”

　　“还给我！”品酒师一个箭步就到了蓝绝面前，一把夺过他手中的酒。

　　蓝绝没有闪避，酒到了品酒师手中，可在他手中却有一个完整的木塞，散发着淡淡酒香的木塞。

　　“混蛋，你竟然开了它！”品酒师气急败坏地说道。

　　“粗口，是一个贵族不能被原谅的错误。”蓝绝向他摇了摇手中的木塞。

　　白裙少女此时也抬起了头，也看到了那瓶酒，一双水蓝色的眼眸中，满是亮晶晶的光彩。

　　品酒师的呼吸显得有些粗重，用力喘息了几次后，一把抢过蓝绝另一支手中的银色金属块，“伊娃，温水，白面包片。七十二个月的上元西班牙黑毛猪火腿，刨片。”

　　“是，老爷。”

　　“等一下。”美食家叫住伊娃，他站起身，似笑非笑的看着紧紧攥住酒瓶的品酒师，道：“原来你还有七十二个月黑毛火腿这种好东西，平时都不舍得拿出来。”

　　品酒师恶狠狠的道：“先祖当年一共就带过来十九条，目前还剩十四条，这本来是留给我自己享用的。便宜你们了。”

　　美食家微笑道：“别恼，品尝美食与美酒需要一个好心情。而且，一条火腿能吃很多次。伊娃，把火腿整体拿上来，再拿一个大点的磁盘，二十根蜡烛，我来处理一下它。”

　　伊娃看向品酒师，品酒师向她点了下头。不知道是否是听进了美食家的劝说，他脸上恼怒的表情渐渐散了。

　　蓝绝走回自己的位置坐下，看向那正悄悄吞咽口水的少女，道：“这瓶酒你认识？”

　　少女用力的点了点头。

　　蓝绝微笑道：“说说看。”

　　少女毫不犹豫的道：“这是世界酒王罗曼尼·康帝。也是法国勃艮第产区之王。勃艮第因为有它而自豪，曾经有品酒师说过，勃艮第凭借一个罗曼尼·康帝，就可以战胜波尔多八大名庄。它在上元时代，就是世界上最昂贵的红酒。”

　　蓝绝道：“说说它的味道。”

　　少女眼中瞬间流露出迷醉之色，“那是一种能够贯穿味蕾、贯穿牙龈，仿佛能钻入到人体每一个细胞中的味道。馥郁持久的香气，精致醇厚，单宁细腻而有力，平衡而又凝缩，丝绒般的质地柔滑优雅，几乎将顶级黑皮诺葡萄的优点集于一身。是不可复制的梦幻之酒。进入新元时代后，母星因为环境变化与过去的破坏，早在上元二零二五年之后，就再也没有出产过真正的罗曼尼·康帝了。”

　　听了少女的话，蓝绝、品酒师和美食家脸上都流露出了惊讶之色。

　　品酒师道：“你喝过？”

　　少女有些羞涩的轻轻颔首，“曾经有幸品尝过一杯上元一九八一年的罗曼尼·康帝，虽然不是它最好的年份，但那份味道却烙印在我灵魂之中。”

　　美食家微笑道：“是个有品位的姑娘，看来，珠宝师又对了。”

　　蓝绝看向品酒师，品酒师点了点头，道：“看在罗曼尼·康帝的份上，算你考核过关。记住，以后无论任何事，作为一名贵族，都不能迟到，无论你有什么原因。”

　　少女深施一礼，“是。”

　　品酒师道：“你去吧。伊娃会给你办手续。”

　　“谢谢您。”少女再次行礼，她犹豫了一下，仿佛鼓足勇气问道：“如果以后我获得了天火徽章，可以来您这里购买罗曼尼·康帝吗？”

　　品酒师冷淡的摆了摆手，道：“罗曼尼·康帝我只款待朋友。”

　　少女脸上流露出一丝失落，再次行礼后，转身而去。

　　几名侍者送上四支黑皮诺红酒杯，一盘白面包片，四杯温水，还有一条长达一米，最粗处直径约三十公分的巨大火腿。一个正方形的白瓷盘子。

　　品酒师冷冷的看着蓝绝，“以后再也不让你帮我考核了。”

　　蓝绝微微一笑，道：“品酒师，要学会宽容。好东西要和大家分享才有乐趣。”

　　品酒师哼了一声，拿起罗曼尼·康帝，拇指扣入瓶底凹陷处，食指、中指、无名指托在瓶侧，一只手将瓶子举起。

　　看着瓶子上的酒标，他喃喃地道：“上元二零零五年的罗曼尼·康帝，你小子太狠了！”

　　蓝绝看着自己面前的杯子，“我看到还有一九九零年的。”

　　美食家眼神一凝，“那你怎么不拿？二零零五年虽然是顶级年份，但九零年可是康帝的传奇年份啊！”

　　蓝绝正气凛然的道：“做人留一线，我可不想被品酒师列入黑名单。”

　　美食家似笑非笑的将二十根蜡烛排好，“放心吧，别人或许会，但我们总还是不会的。”

　　品酒师没好气的道：“我欠你们的？”

　　蓝绝和美食家相视一笑，几乎是异口同声的道：“酒友难得。”


第五章 天神遗珠

　　鲜红色的酒液滑入杯中，很稳，没有溅起半分涟漪，酒香并不算太浓郁，似乎所有味道都被锁死在了那晶莹剔透，宛如鸽血红红宝石一般的酒液之中。

　　品酒师的手没有丝毫震颤，四杯酒倒的极为均匀，都是横向两指的高度，肉眼完全分辨不出差别。

　　蓝绝看着酒，美食家却看着面前硕大的火腿，他们的眼神同样痴迷。

　　二十根蜡烛密集而均匀的排列，正好比那方形空磁盘略小。美食家的右手在蜡烛上方扫过，二十根蜡烛几乎同时亮起，火苗不高，但明亮。

　　美食家捏着磁盘边缘，将它平放在烛火上，让烛火的外焰灼烧着盘底。

　　咖啡师道：“你累不累？你自己的火不行吗？”

　　美食家看都不看他一眼，道：“所以说你没品位。如果不是运气极好，你是不可能喝到今天的酒和吃到这样火腿的。我的火是阳火，燥热、暴烈。烛火是阴火，柔和、温润、均匀。我现在需要的是后者。”

　　咖啡师有些不服气的道：“为什么不可能？我不信！品酒师，他说的是真的？”

　　品酒师没有吭声，他捏起面前的高脚杯，捏住的是下面长长的水晶柱，将它高举过头，接着灯光，看着杯中鲜红通透的酒液。

　　咖啡师又扭头看向蓝绝，“美食家鄙视我！他有什么理由那么说？”

　　蓝绝的目光也在酒杯上，他的动作几乎和品酒师一样，拿着自己的杯子，看着那杯中的晶红。

　　“他说的对，而且当然有理由。品酒师不说，是不想伤害你。不过我可以告诉你，算作对你刚才挑事的报复。”

　　“好，你说。”咖啡师不服气地说道。

　　蓝绝淡笑道：“想学习知识是要付出代价的。把你杯中酒给我，我才告诉你，不然叫什么报复？”

　　咖啡师有些羞恼的道：“好，如果你的理由能够说服我为什么不配喝罗曼尼·康帝，我这一杯就给你。”

　　蓝绝将自己的酒杯放在桌面上，然后眼神却看向品酒师，“不许抢哦。他是问我的，谁让你刚才不说。”

　　品酒师叹息一声，“他肯这样出让一杯罗曼尼·康帝，这其实就已经是很好的理由了。”

　　蓝绝微笑道：“但这却并不足以说服他，因为他可以说自己的求知欲比品味美酒更强。”

　　拿起水杯，喝了一口温水。蓝绝的目光终于转向咖啡师。

　　“其实，理由很简单，因为你是咖啡师。尽管你很懂美酒，也懂得美食，但你终究是一位咖啡师。”

　　咖啡师有些茫然的道：“这算什么理由？”

　　蓝绝道：“这当然是理由，相比于红酒，你更爱咖啡。请问，你每天要喝几杯咖啡？”

　　咖啡师道：“三杯。”

　　蓝绝道：“喝咖啡已经成为了你生活中最重要的习惯，越好的咖啡，香味儿越是悠长、浓郁。但是，它也会侵占你的味蕾。在品尝一款顶级的红酒之前，为了能够感受它全部的馥郁芬芳，至少三天内不能吃任何味道重的东西。咖啡、茶、巧克力这些是绝对禁止的。否则，你的味蕾就会被占据，哪怕用白面包去试图吸走这些味道，多少也会有一丝残留。会影响美酒对你灵魂的升华。是对它的亵渎。”

　　停顿了一下，蓝绝微笑的看着咖啡师，“那么，三天内，你喝过咖啡吗？”

　　咖啡师苦笑道：“当然喝过。”

　　“谢谢。”蓝绝优雅的拿起他面前的杯子，将他杯中酒液全都倒入了自己杯中。空杯子送回到他面前。

　　品酒师叹息一声，轻轻晃动手中杯子，送到鼻端轻闻一下，顿时，他眼神中的严肃消失了，取而代之的是迷醉、是沉浸。

　　他喝了较大的一口，在嘴里略微回味才咽下。

　　蓝绝也同样喝了一口，低下头，轻吸气，口中发出轻微的水声，然后才重新抬起头，将酒液咽下。

　　品酒师半晌之后表情才恢复正常，“石榴红的光晕，层次明显；典型的罗曼尼·康帝的香气，甜椒和玫瑰花瓣的气息；轻巧和谐，口中感觉强度比较收敛，极为悠长的回味儿。”

　　说到这里，他的目光看向蓝绝，“你很会选，这瓶罗曼尼·康帝刚好在适饮期。”

　　蓝绝轻出口气，“花香和辛香的融合，优雅愉悦；口中显现出惊人的流动性和和谐，红果和樱桃气息，丰富细腻的单宁；这款酒的精巧和存在，对我们来说是一种惊喜！果然不愧是有天神遗珠之称的世界酒王啊！我想，未来三天时间里，我的味蕾甚至是牙龈里，都将是它那美妙的味道，有三天不能喝酒了。”

　　咖啡师看着他们的表情，忍不住道：“有没有那么夸张啊？品酒师，再给我一点。”

　　品酒师叹息一声，道：“本来那盘白面包是为你准备的，让你吸一下味蕾上的杂味儿，再加上罗曼尼·康帝本身味道强劲，你也勉强可以品尝一下。可是，你自己的已经输给了珠宝师，我本来也只打算分享那一杯给你。所以，抱歉，今天没有你的了。”

　　美食家收回烛火上烘烤着的盘子，将它放在桌子上，拍了拍咖啡师的肩膀，道：“这才是珠宝师的报复。这家伙很记仇的。”

　　咖啡师扭过头，恶狠狠的看向蓝绝。

　　蓝绝再次饮入一口天神遗珠那美妙的酒液，“卡梅尔小姐那天去了我店里，虽然她没有买东西，但从她的眼神中我能看出她喜欢的是什么。”

　　咖啡师脸上表情一僵，幽幽一叹，“你赢了。”

　　蓝绝具备向他示意，咖啡师的表情恢复了淡定，“不过我不会就这么走的，酒虽然没喝到，但这火腿我还是要吃的。”

　　美食家手中不知道什么时候已经多了一柄纤长却窄薄的刀，轻轻一划，一片薄如纸的火腿就飘落在了餐盘之中。

　　他的手在空中带起一道道残影，很快，几十片纤薄的火腿就铺满了磁盘。

　　“为什么要先烤一下？”品酒师向美食家问道。

　　美食家道：“你所说的黑毛猪，其实应该叫做伊比利亚猪，通常是在位于上元古西班牙中西部的林间牧地畜养的。该地区为典型的地中海自然环境，包含有广阔的牧场及青橡树和西班牙栓皮栎为主的林木。在广阔的牧场里散养的猪的主要食物来源是这些林木的果实，橡子。而橡子是获得真正的橡子伊比利亚火腿的必不可少条件。”

　　“制作时分以下步骤：把猪切割开；冷冻猪肉达到六摄氏度；腌制；冲洗及静置；一经腌制完成，火腿用冷水冲洗以洗掉盐粒，然后放入仓库存储两个月，以便盐分分布均匀；自然干燥。然后再挂入天然山洞中静置至少二十四个月方可食用，顶级的西班牙伊比利亚火腿甚至要静置四十八个月。”

　　“你拿出的这一条，乃是伊比利亚火腿中的极品，只有完全用橡子喂食并且百分之百纯种的伊比利亚猪制作的火腿才能在山洞中静置七十二个月这么久。哪怕是在上元时代也是有钱都买不到的好东西。”

　　“但这种火腿有一个问题，那就是本身油脂太过丰厚，虽然味道纯美，但香味儿却在一定程度上被脂肪掩盖了，在咀嚼时虽然能吃出来，但终究还是有所欠缺。我先烤盘，再将火腿切片放入，盘子的温度会让脂肪融化，这些脂肪会浸润到瘦肉中，所有的香气将完全展现出来，你们看，白色的脂肪都已经变得透明了。”

　　果然，原本红白相间的火腿片上，白色的脂肪已然透明，看上去就像是水晶冻一般，淡淡的香气从盘中飘逸而出，凝而不散。

　　蓝绝抬手捏过一片，送入口中，瞬间动容，浓郁而纯粹的醇香，绵长绕口不绝的在口中长留。再喝上一口罗曼尼·康帝，他已沉醉。

　　品酒师同样吃下一片，几乎是与蓝绝同样动容，然后苦笑着道：“看来，以前我的吃法让它蒙尘了。”

　　美食家吃着火腿，喝着杯中美酒，微笑道：“吃你的、喝你的，还要被你称赞，真是件美事。”

　　蓝绝悠然叹道：“天神遗珠配伊比利亚顶级火腿，品酒师，以后我会常来的。”

　　品酒师不看他，但眼中却有了苦涩，他知道，珠宝师不是随便的人，但随便起来的话……

　　咖啡师也在苦着脸，伊比利亚火腿的醇香超乎想象，可惜，他已经没有天神遗珠来配。


第六章 信、玥、赫拉！

　　走出哥特老酒坊，蓝绝口中依旧是富裕肉香衬托着的天神遗珠纯美的酒香。咖啡师从他这里得到了满意的答案已经先走一步。

　　扭头看看和自己一起走出大门的美食家，蓝绝忍不住想笑。

　　上元古西班牙伊比利亚火腿确实是油脂丰厚，但美食家选用的那种吃法实际上还有一个作用，解腻。解腻之后，自然就能多吃点。

　　此时蓝绝脑海里还满是品酒师收起剩余火腿时幽怨的眼神。

　　“走了。”美食家向他摆摆手，融入夜色。

　　蓝绝则是穿过天火大道，他有些惊讶的看到，自己的店里，灯竟然还亮着。此时天已经很晚了。

　　推门而入，他看到了面带微笑的修修。

　　“修修，你怎么还没回去休息？已经很晚了。”蓝绝疑惑的看向她。

　　修修微笑着迎了上来，手中的一封信笺递给他，“老板，这是那位小姐留下的。我怕有什么重要的事情耽误了，所以等你回来交给你。可儿本来也想跟我一起等，但她困了，我就让她先回去了。”

　　蓝绝礼貌式的轻拥了她一下，“你总是那么贴心。”

　　修修微笑道：“那我先回去了？”

　　“嗯，晚安，路上注意安全。”蓝绝轻吻她的面颊。

　　修修在走出店门前回过头，向他嫣然一笑，“你今天身上的酒味儿很好闻。”

　　蓝绝笑道：“要是每天都这么好闻的话，品酒师就要找我拼命了。”

　　修修走的时候将大门关好，蓝绝晚上就住这里，不是为了守夜，这里就是他的家。

　　拿着信，蓝绝信步走进贵宾室，在贵宾室一侧的墙上按了按，墙壁悄然横移，露出后面的房间。

　　蓝绝的住处不大，一共也只有百余平米，但各种用具一应俱全，每天修修和可儿都会义务的帮他打扫，所以这里时刻都是纤尘不染的。

　　房间内还有两位姑娘留下的淡淡体香，蓝绝不喜欢绝大多数香水的味道，修修和可儿都知道。

　　在沙发上坐下，蓝绝拆开了手中的信。他本来不想看，因为不愿意破坏今晚品尝了天神遗珠的好心情。但人都有好奇心，他也不例外，而且，他隐隐有种感觉，这封信似乎并不简单。

　　信拆开，里面是一张白纸，纸上只有四个字，但却是四个令他瞬间遗忘了天神遗珠味道的字。

　　蓝绝原本因为饮酒后有些不羁的眼神完全变成了蓝色，眼中电光缭绕，房间中原本明亮的灯光轻微的闪烁着，忽明忽暗，还不是发出“兹兹”声。

　　赫！拉！未！死！

　　这就是纸上的四个字。

　　赫拉是一个名字，上元时代，母星古希腊神话中神后的名字。

　　宙斯是神王，他的妻子就是神后赫拉。

　　而在新元时代，赫拉，是蓝绝的妻子，在一场对他来说灭顶之灾中失踪的妻子。而那一场大爆炸，足足毁灭了一颗小行星。没有人认为，赫拉还会活着。

　　事情发生在三年前，后来，他就来到了这里，住了下来。

　　龙有逆鳞，宙斯也有。

　　蓝绝坐在那里，整整一刻钟纹丝不动。

　　一刻钟后，他掉转信封，在背面找到了一个通讯号码。

　　左手在虚空中一按，沙发对面的屏幕亮起，四维立体画面随之出现，画面正是天火星的样子。蓝绝左手边也多了一个光影触摸板。

　　修长而灵巧的手指几乎是带着残影输入了那一串号码，屏幕中散发出的四维图像开始转动。

　　数秒后，天火星图案消失，依旧是白天的装束，那名前来店里的女人俏生生的站在蓝绝对面。当然，那是她的四维立体图像。

　　“宙斯，现在我们可以谈谈了吗？”女人面带微笑地说道，很自信，甚至有些拿捏。

　　蓝绝的表情很平静，眼中的蓝色也已经消失了。“你知道骗我的代价吗？”

　　尽管是隔着通讯器在交流，但当那女人听了这句话的时候，还是禁不住脸色一变，强烈的心悸竟然让她有种心脏被紧紧攥住的感觉，但她也很快就平静下来，“宙斯一怒，天地色变。我很清楚，我叫玥。”

　　蓝绝冷声道：“证明给我看。”

　　“好。”玥答应的很痛快，双手抬起，在空中横拉，一个画面随之出现。

　　画面上是一段图像，似乎是一个学校的课堂，学生们都穿着校服，正在鱼贯走入，准备上课。

　　突然，蓝绝站了起来，他眼中刚刚消失的蓝光再次出现。

　　他看到了一个身影，一个对他来说，早已铭刻在灵魂上的身影。

　　首先映入眼帘的，是她那一头黑色长发，黑发有些天然而成的卷曲，乌黑柔顺，飞泻而下，一直垂至腰际，校服露出她那一双如白百合一般洁白的手臂，娇躯修长，因为桌案的遮挡，看不到裙摆以下的位置。

　　最令人震撼的，是她那一双眼睛，那是一双与众不同的眼眸，蔚蓝如海，澄澈的没有一丝杂质。长长的睫毛向上翘起，这双蔚蓝的眼眸成为了她那精致五官中最动人的美景。被她看上一眼，似乎灵魂都要被她那美丽眸光收摄一般。

　　黑发蓝眸，是她！

　　画面泯灭，玥的声音再次响起。

　　“宙斯，现在可以谈谈我们的合作了？赫拉所穿的校服，单是在天火星有超过两百所学校的学生是穿着类似的。而且，她所在的行星也未必是天火，我可以事先透露一件事给你，十天内，如果你还没有去找他，那么，你必将后悔终生。”

　　蓝绝，准确的说，宙斯蓝绝。他的目光越发冰冷了，“条件！”


第七章 冷凌夕

　　漆黑与浩瀚，两个本不该放在一起的词汇，如果用来形容宇宙，却都是贴切的。

　　但哪怕是在漆黑的宇宙中，偶尔，也会有一些靓丽的色彩。譬如现在！

　　一道亮银色的光芒悄然滑过漆黑空间，朝着远方飞翔而去。

　　这是一艘飞船，新元时代十分常见的客运飞船，也被称之为太空飞梭。它通长五百三十四米，宽一百六十八米，银白色的涂装，乃是人类进入新元时代后，三大势力中最强的北盟代表色。

　　这艘太空飞梭能够同时运载人和大量货物，它们有固定设置好的航线，通过人类在百年来找到的安全虫洞进行跳跃，往来于诸多行政星之间。

　　不远处，一颗巨大的行星已然在望，这正是北盟的首都星洛星，一颗比天火星更大的行政星，其中有一半面积适合人类居住。

　　接近目的地，太空飞梭的速度也开始下降，准备进入洛星大气层。

　　进入大气层的速度不能过快，否则就算是太空飞梭也要解体。

　　就在太空飞梭骤然减速，将速度降低到三倍音速左右的时候，左侧的空间突然轻微的扭曲了一下，一道若隐若现的光影悄无声息的贴了上去。

　　更令人惊讶的是，太空飞梭对此并没有任何反应，它那敏锐的雷达似乎完全感应不到那光影的到来似的。

　　突然，太空飞梭剧烈的振颤了一下，在它的左舷出现了一片淡淡的蓝色电光闪烁，以至于整艘太空飞梭都剧烈的振颤了一下。

　　“滴！滴！滴！”

　　太空飞梭内，刺耳的警报声响起！

　　贝森是一位驾驶太空飞梭三十年，有超过十万小时太空飞梭驾驶经验的老船长，面对飞船传来的警报声，他不慌不忙的拿起通讯器。

　　“请工作人员坐稳，系上安全带。我们碰到了大气层外的空间磁场电流。暂缓进入大气层。很快就会好的。同时暂缓客舱深度睡眠清醒程序。”

　　贝森船长的判断似乎很正确，片刻之后，太空飞梭的颤抖停止，一切都恢复了正常。

　　一艘太空飞梭，几乎有百分之七十以上的装载空间都是用来装载货物的。剩余的才是人员运输，也就是客舱。

　　客舱分为三个等级，头等舱、中等舱以及经济舱，也就是所谓的平民舱。

　　三种不同的舱位，价格自然也是天差地远的，与之同等的还有服务。

　　平民舱每个人只有不到一平米的空间，简单的座椅，如同刑具一般的金属箍固定。进入光速航行时，深度睡眠依靠的只有一个绝对说不上舒服的头盔。

　　中等舱要好一些，起码可以平躺着戴头盔，从深度睡眠中清醒过来时总不至于像平民舱那样全身酸痛的仿佛被人揍了一顿。

　　至于头等舱，那就只能用奢华来形容了。每一个头等舱都有二十平米的空间，一个标准、舒适的睡眠舱，一张可坐可躺的奢华座椅，以及一个淋浴间和一个更衣间。

　　在太空旅行的过程中在睡眠舱中沉睡，不但能够得到最好的休息，更重要的是，这种睡眠舱加上搭配的营养液，能够保持人体处于一种消耗极小的状态，以达到延缓衰老的目的。毕竟，一次长途飞行，很可能会超过一个月的时间。相比于平民舱那种抵达目的地起码要掉十斤体重的可怕过程，头等舱却能帮人将状态调整到最佳。

　　头等舱的价格是中等舱的十倍，是平民舱的，一百倍！

　　一艘标准的太空飞梭，头等舱也只会配备三十个左右，毕竟，过于昂贵的价格，着实是很少有人会选择它。中等舱已经足以满足正常人身体在旅行过程中不受损的要求了。

　　冷凌夕在睡眠舱清醒程序的作用下，渐渐解除了深度睡眠。

　　“呜……睡的真是好舒服啊！”她嘟囔了一句，随之透过面罩在睡眠舱中找到了绿色的开启舱门按钮。轻轻一按，睡眠舱上方的舱盖开启。

　　冷凌夕从有些粘稠的营养液中坐起，露出了姣好的身材曲线。摘下脸上的换气面罩，呼吸一口清新的空气，顿时流露出释然之色。不过，她马上就有些嫌恶的甩了甩手上的液体。

　　“头等舱是睡的舒服，就是这营养液黏黏的真是难受，他们就不能改进成类似于清水么？”

　　每一个头等舱都是有隔层的，哪怕是头等舱坐满了，只要隔层开启着，彼此也无法看到对方。

　　爬出睡眠舱，在淋浴间洗掉身上的营养液，换上自己干爽的衣服。冷凌夕顿时觉得舒服多了。

　　用力伸展了一下自己的身体，做了几个大幅度的瑜伽动作，然后才走向自己的座位，同时开启隔层。

　　身边的隔板在轻微的机械声中缓缓收起，露出她所在舱位旁的走廊以及外面的景象。

　　咦，有人动作比我还快？冷凌夕有些惊讶的看向左侧隔壁的位置，那个头等舱的隔板也是开启着的，座位上坐着一个人。

　　那是一名青年男子，黑色短发，深蓝色的运动装，相貌十分英俊。

　　坐头等舱穿运动装？这一发现让冷凌夕不禁产生了好奇之心。她还是第一次见到这样的头等舱客人呢。一般来说，不都应该是换好笔挺的西装或者时尚服饰，下了太空飞梭就要投入工作之中了么？

　　冷凌夕自己是个例外，因为她身上就穿着一身白色的运动装，所以，另一个例外很容易就引起了她的兴趣。

　　“HI，你好。上飞船的时候好像没见过你？”冷凌夕的性格和她的姓一点都不同，不但不冷，而且很热情大方。

　　青年脸上浮现出一丝淡淡的微笑，非常绅士的向她点头致意，“你好，美丽的小姐。”

　　好标准的礼节，而且看上去毫不做作，“一觉醒来能看到身边是一位英俊的男士，会让人心情愉悦，我叫冷凌夕。”

　　青年似乎被她话语中的歧义勾起了几分兴趣，嘴角上翘，微笑道：“很荣幸。我是宙斯！”


第八章 事业线内的奥秘

　　“宙斯？”冷凌夕笑了，她的笑容很好看。容颜精致，酒红色短发、褐色的眼瞳，配上她那姣好的身材，足以吸引任何男人的目光。

　　“好特殊的名字，我以前好像听过。”冷凌夕笑眯眯地说道。

　　“哦？”青年饶有兴趣的看着她。

　　“自从当初有一个人叫了这个名字之后，就有很多人也模仿他叫了这个名字。不过，名字叫宙斯，可不代表你就是真的宙斯哦！”

　　“呵呵！”青年笑了。

　　冷凌夕的眼神突然变得锐利起来，“本架太空飞梭有头等舱三十二个位置，其中售出十五个，除了我之外，另外十四人的身份我都一清二楚。你能不能告诉我，你是从何而来？选择这个从深度睡眠刚刚解除的时候来到我身边，看来你是有所为了。不要以为你长得还不错，就能对我施展美男计。既然来了，你就没有逃走的机会。不过不得不承认，你很厉害，我们这次一共有二十几个人，分别乘坐不同舱位，你能从中找到我，选择我，也算是十分精明了。不过，可惜的是，你遇到了我。如果你认为我们女人好欺负，那你就大错特错了！”

　　“呵呵！”青年还在笑。

　　冷凌夕悠然靠在自己的椅背上，“你笑的很开心嘛，只是不知道你还能笑多久。自报家门吧，说说你的身份，然后再老老实实的束手就擒，起码，我可以不杀你，直接将你交给洛星的星际宪兵。想要少受皮肉之苦，就乖乖的听话。”

　　“呵呵！”

　　冷凌夕脸上的笑容突然消失了，“呵你个头！本来如果你知难而退的话，我也不是不能放过你。可是，你却偏偏叫了宙斯。本姑娘不揍的你生活不能自理，我就不姓冷！”

　　青年有些惊讶的看着她，“为什么啊？”

　　冷凌夕解开腰间的安全带，站起身，冷冷的看着他，道：“因为，你竟敢冒充我的偶像，叫了他的名字！”

　　“呵呵！”青年又笑了。

　　冷凌夕不屑的道：“被我识破了身份，你还笑得出来？”

　　青年微笑道：“那你知不知道我为什么要呵呵？”

　　冷凌夕愣了一下，“为什么？”

　　青年认真的道：“在某些特定的情境下，呵呵这两个字的意思等同于，傻瓜！”

　　冷凌夕有些呆滞的目光渐渐变得凌厉起来，“你找死，那我就成全你！”

　　“呵呵！”

　　冷凌夕已经很久没有这么愤怒过了，她必须要承认，眼前这个男人将她的怒火彻底激发了！

　　刺骨寒意骤然迸发，冷凌夕的双眸几乎是瞬间就变成了白色，右手朝着那青年作出一个虚抓的动作，五指齐张，五道白色气流顿时向那青年席卷而去，如果仔细看就能发现，这白色气流竟是由无数冰渣组成的。头等舱内的温度一瞬间就降低十度以上。

　　冰封！冰牢！

　　自信源于实力，冷凌夕很有自信。她自问以自己的寒冰异能，就算是一头大象都能被瞬间冰封、冻结。她恨透了这个骂自己是傻瓜的家伙，决定要给他一个终身难忘的教训。

　　眼看着，那可恶的笑容即将被冰封，冷凌夕顿时大为敞快，到这个时候都不闪避或者抵挡，他已经没有机会了！太空飞梭上是不可能携带任何武器上来的。

　　正在她心中得意之际，突然，她那双漂亮的褐色眼眸骤然睁大，眼神中充满了不敢置信。因为，那个男人，那个自称叫宙斯的男人，突然，碎了！

　　是的，碎了。

　　他的身体在寒冰异能落在身上前的一瞬间骤然破碎，竟然变成了无数细碎的蓝紫色电光钻出冰封笼罩，从冷凌夕身边一掠而过。

　　怎么可能？不好！

　　意识到不好的时候，冷凌夕的身体已经控制不住的剧烈颤抖、软倒。一只修长有力的手，正按在她的肩头，手上，电光缭绕。

　　那破碎的青年好端端的站在她身后，任由冷凌夕软倒在自己怀中。

　　冷凌夕瞪大了眼睛，大脑仿佛当机了一般。我输了？我竟然如此之快的输了？甚至没看清他是怎么做到的。

　　不，这不可能！

　　身为冰系异能者，六级基因天赋。北盟洛星天宇拍卖行护送员，天才机甲师，北盟最年轻王级机甲师的我。竟然、竟然就这么输了？

　　三岁，寒冰异能觉醒，被评测为六级基因天赋，天才中的天才。八岁，第一次驾驶机甲，十二岁，被机甲学院破格录取，十五岁，成为洛星排名第十六年轻的三级机甲师。十七岁，二级机甲师，十八岁，一级机甲师，十九岁，特级机甲师。今年二十一岁的我，已经是王级初阶机甲师。

　　我怎么可能会输？

　　冷凌夕在心中疯狂呐喊着，可是，此时的她却根本一个字都说不出来。一丝淡淡的乔治阿玛尼最顶级的男士三皇冠淡香水味道从后方清幽传来，味道不浓，独含西腓香和索马里乳香却令人记忆深刻。

　　“你太年轻了，也太嫩了。”青年的声音在她耳边回荡，修长的手指也就在这一刻落在了她运动服胸前的拉链上。

　　轻轻下拉，空气中的清冷不禁刺激的冷凌夕胸前肌肤一阵颤栗。

　　运动服内，除了深蓝色蕾丝边文胸之外，还有……

　　“我无意冒犯，只是，你将东西藏在事业线中，我只能说抱歉。”青年的声音此时听在冷凌夕耳中，和恶魔并没有什么两样。

　　一条银色的项链被那修长的手指拉了出来，不可避免的，他碰到了她的肌肤，白嫩的肌肤在颤栗中变红，就像纹上了一朵牡丹花。

　　她活了二十一年，这还是第一次有除了家人之外的男性碰触到她的身体，而且还是……

　　银色的项链，淡金色的吊坠，吊坠制作十分精美，中央是一颗通透的银色菱形宝石。

　　青年扶着冷凌夕的身体，将她重新放回座位，并且体贴的为她系上安全带。手指在吊坠上摸索了几下，然后在那宝石上轻轻一按。

　　空气轻微的扭曲着，一个只有直径一尺左右的小小光门悄然在空中开启。空间技术！

　　冷凌夕拼命的想要挣扎，可她的身体却完全不听大脑指挥。

　　探手伸入那光门之中，青年略微摸索了一下，从里面取出了一个小箱子。

　　箱子不大，黑色金属制成，上面却有三道密码锁之多。这是最精密的电子密码锁，必须要三条三十二位的密码在一分钟内全部输入才能开启，错了一条，就要重新输入。输入错三次，内部的自爆装置就会启动。

　　青年在项链上又捏了一下，光门闭合，项链上散发出的淡淡银光也随之消失。他凑到冷凌夕面前，将项链重新带在她的脖子上，甚至还将那吊坠平稳的放在她那事业线外面。再为她拉好运动服的拉链。

　　冷凌夕恶狠狠的看着他，恨不得将这近在咫尺的家伙撕碎。

　　“你别想从我这里得到密码！”冷凌夕冷冷地叫道，说出这句话她才发现，自己已经恢复了说话的能力。

　　青年无奈的耸耸肩，“你根本就不知道，我当然没想从你这里得到。”

　　“你怎么知道？”冷凌夕几乎是脱口而出。

　　“呵呵！”

　　“你去死！”冷凌夕在过去的二十一年里，从未像今天这样厌烦过一个词汇！

　　青年不恼，看着她的眼神中甚至充满了怜悯与歉意，“抱歉，对你的遭遇我深表遗憾。不过，你是个有品位、有眼光的姑娘。再见。”


第九章 四神君

　　这是一间装潢极为考究的房间，一百平米的房间内，布置的并不复杂，但却极致奢华。

　　典型的古法式墙壁装饰，一盏盏手工打磨的纯铜鎏金壁灯将整个房间内映照的华贵而明亮。屋顶的大吊灯同样是纯铜打磨，但却附加了错金、珐琅等多种工艺，整个椭圆形大吊灯上，足有一百多个烛台，一根根有着淡金色盘龙纹的蜡烛上点亮着柔和的火苗。

　　房间正中，是一张足以容纳二十个人的长桌，长桌两端是弧形的，弧形到尽头时突然拉直，然后转折延伸，形成了长桌的两条长边。

　　长桌上有着古朴的花纹，生动而充满了雍容的质感。如果仔细看就会发现，这些花纹并不是烫印或者是刻画上去的。而是用不同颜色的树皮，经过打磨之后，以一块块碎片的形式拼接而成，拼接的天衣无缝，才形成了这瑰丽而古典的木纹。

　　长桌两侧的二十把椅子都是整块木料雕琢而成的，椅子靠背刻意雕琢成弧形，十分符合人体工学，哪怕是坐的很久也不容易觉得疲惫。镂空的花纹是两只相对站立的鹰，它们的眼睛、以及每一片羽毛和轮廓，同样是和桌面一样，用抛光后的不同色泽树皮拼接而成。

　　桌椅出产于一个名叫弗朗西斯科·墨龙的家具品牌。早在上元时代，这个来自于古意大利的品牌就是给古欧洲皇室制作各种家具的。

　　此时，这张桌子两侧的椅子上，大多数位置都坐了人，坐在首位的，是一位老者，年约六旬，银发背起，梳拢的一丝不苟。一身黑色礼服彰显贵族气质。

　　房间内的气氛有些沉闷，没有人说话，只有轻微的呼吸声。桌面上倒了七分满的水杯始终保持着同样的满溢程度。

　　“当、当！”房门被叩响。

　　老者沉声道：“进。”

　　门开，一名身穿白色阿玛尼西装，带着金丝边眼睛很有书卷气的中年男子从外面走了进来，他快步走到老者身边站定，将一份资料放在老者面前的桌案上。

　　“调查清楚了？”

　　中年人点了点头，“是的，洛董。”

　　“给大家讲一下。”老者挥了挥手。

　　中年人就站在老者身边，目光从长桌两旁的人面庞上扫过，最终落在一张有些苍白、又有些失神的美丽面庞上，眼神中流露出一丝怜悯。

　　“诸位好，我是天宇拍卖行情报部的主管郭心，关于此次密箱被劫事件，我们已经完成了初步调查。”

　　听到这句话，一直处于失神状态的冷凌夕猛的抬起头来，咬牙切齿的道：“是谁？究竟是谁？”

　　郭心有些同情的看向冷凌夕，第一次执行重要任务就被劫，他很能理解这位天才美少女的心情。

　　“冷小姐请稍安勿躁。”

　　洛董向冷凌夕作出一个虚按的动作，冷凌夕的呼吸粗重的喘息了几次，然后才坐回自己的位置。

　　郭心道：“通过实地勘测我们发现，冷凌夕小姐带领的二十二位护送员所乘坐的T－25号太空飞梭本身并没有受到任何破坏。只是内部监控有一段时间失灵。通过重重细节以及一些细微的痕迹，我们做出了初步判断。”

　　“劫匪应该是通过机甲靠近太空飞梭的，趁着太空飞梭进入大气层时减速贴近，用了不知名的方法，模拟了空间磁场电流，神不知鬼不觉的穿过了太空飞梭防护罩。然后将机甲吸附在太空飞梭之上。”

　　“然后劫匪就进入了太空飞梭内部，直接出现在头等舱，他的时间掌握的很好，正好是所有头等舱客人刚好从深度睡眠中清醒过来的时候。他利用电流，麻痹了除冷小姐之外的所有人。然后又麻痹了冷小姐，从冷小姐那里夺走密箱，从容离开。”

　　“在劫匪进行劫掠的整个过程中，他只是和冷小姐进行过一次短暂的交手。除此之外，并没有伤害太空飞梭上的任何一个人。我们现在唯一搞不清的，就是他如何穿过太空飞梭本体，进入太空飞梭内部，后来又从容离开。”

　　洛董用手指敲了敲桌子，打断了郭心的话。

　　“结论，我要听结论。”

　　郭心停顿了一下，原本平静的脸色骤然变得凝重起来，“我们目前的结论是，劫匪对冷凌夕小姐说的话可能是真的，他真的是，宙斯！四神君中的宙斯！”

　　原本安静的房间瞬间变得一片嘈杂，几乎每个人脸上都写满了震惊。

　　“不可能，这决不可能！那个混蛋、那个混蛋怎么可能是宙斯？”还没坐稳的冷凌夕已经瞬间弹起，就像是被踩到了尾巴的猫，“宙斯怎么会干这么下作的事情，怎么会像星际海盗那样来抢劫！决不可能，我的宙斯决不可能做这种事！”

　　她的声音有些歇斯底里，也吸引了在场所有人的注视。

　　“你的宙斯？”洛董有些疑惑的看向她。

　　冷凌夕脸上一红，“宙斯是我的偶像。怎么可能是那个只知道……”说到这里，她眼前浮现出的，尽是那个发出“呵呵”笑声的可恶面庞。

　　郭心道：“宙斯的能力是雷电，想要神不知鬼不觉的进入一艘太空飞梭内作案，并且眨眼间制服你，恐怕也只有宙斯这个级别的强者才能够做到。”

　　冷凌夕的眼神有些呆滞，她突然想起那个家伙在临走之时说的话。

　　……

　　“你是个有品位、有眼光的姑娘。”

　　……

　　难道，难道他真的是？可是、可是他一直都在说我是傻瓜！这个坏蛋！

　　“肃静！”洛董威严的声音让会议室重新变得安静，“此次密箱被劫，我天宇拍卖行损失惨重，执行运送任务的一级护送师冷凌夕被降为二级，暂停一切护送任务，其他护送人员一律罚薪三个月。至于劫匪的身份，我会进行核实。散会！”

　　洛董第一个离开，然后是郭心，其他人也相继走了出去。

　　冷凌夕一直坐在那里没动。

　　左手食指敲击桌面，她在心中默默地道：他是宙斯！

　　右手食指敲击桌面，她在心中默默地道：他不是宙斯！

　　如此，重复！


第十章 红发楚城

　　洛星、星洲酒店、行政套房、阳台。

　　蓝绝静静的倚靠在阳台的边缘眺望远方，他是这家酒店的白金会员，在任何一颗行政星的星洲酒店都可以用普通房间的价格享受行政套房待遇。

　　在他的右手拇指、食指和中指之间，捏着一根上元时代古巴萨尔瓦多拉吉托工厂推出了6.5英寸，52环径的雪茄。这款雪茄有个名字，叫做1966，稀有而珍贵的限量版。和红酒需要空间技术来保存不同，这根雪茄已经在雪茄窖中温养了数百年，味道之浓厚，犹如奇楠。而实际上它的生产日期并不是1966，而是上元2012年，至于它为什么叫做1966，已经没有人知道了。

　　这种保存完美的限量版1966，一根的价值几乎相当于三分之一瓶世界酒王罗曼尼康帝。

　　蓝绝从不缺钱，但这种品尝一根就少一根的好东西，他也很少舍得拿出来。可今天，这根1966的前端，红光若隐若现、均匀的燃烧着。

　　深吸一口，烟雾并不过喉，只是在口中从舌尖向舌根滚动、盘绕，再缓缓呼出。

　　深刻的咖啡豆风味和燃烧时绝妙的口味让人流连忘返，整只雪茄包含了奶油、皮革的口感，并在适当的地方充满了可口的牛奶巧克力的甜味，令人无法抗拒。强烈的满足感瞬间充盈心间。

　　尽管品尝一根极品雪茄会让他至少一周不能品尝红酒，可沉浸在1966的味道中，蓝绝却依旧无法自拔。

　　“好香、好香，只是，独乐乐不如众乐乐，老三，难道你不打算分享一下吗？”懒洋洋的声音响起。蓝绝身边突然多了一人，趴在阳台的栏杆处，和他一起眺望着远方。

　　那是一名看上去和蓝绝年龄相仿的青年，一头红发不长不短，随意的披在肩头，粉色的眼眸显得有些妖异，嘴角处带着一丝微笑，有点坏坏的。他的相貌不如蓝绝英俊，但却很耐看。黑衬衫、黑西裤、黑皮鞋，一身黑，仿佛要融入夜色，唯有那一头红发犹如黑夜中跳动的火焰。

　　“如果你想让我也按照这种方式叫你，你就继续叫我老三。”蓝绝看都不看他一眼，只是幽幽地说道。

　　红发青年脸上的笑容骤然消失了，“为什么我要比你大几个月！为什么我要排行在第二。好吧，阿绝，我不叫你老三就是了。”

　　蓝绝终于转过身，面对身高和自己相差无几的红衣青年，“阿城，抱歉。”

　　红发青年摆摆手，“你故意向那傻逼泄漏自己的身份，还故意留在洛星上等我，还说什么抱歉？如果你想隐瞒自己的身份，谁能猜得到是你？我只是很好奇，你隐退三年，究竟是怎样的代价能让你这佣兵界的传奇重新出山。”

　　蓝绝吸了口雪茄，轻轻吐出烟雾，说出了让他离开天火星那张纸上的四个字，“赫拉未死！”

　　红发青年的身体明显震了震，下意识的站直了身体，“真的？”

　　蓝绝点了下头，“这次任务的代价，就是她的下落。”

　　红发青年深吸口气，抬手拍了拍蓝绝的肩膀，“好。哥帮你扛了！”

　　蓝绝看着他，笑了，眼神暖暖的，“损失大不大？”

　　红发青年悠然道：“天宇拍卖行，我家只有百分之三十的股份。”一边说着，他从蓝绝手中捏过1966，叼在自己嘴里，“它是我的了，做错了事，总要付出代价！”

　　蓝绝面部肌肉抽搐了一下，“我就带了一根。”

　　“废话，我知道！”红发青年陶醉的深吸一口。

　　蓝绝抬手拍了拍额头，“楚城，你丫简直就是个强盗！”

　　楚城瞪大了眼睛，“你丫刚抢了我家的东西，还骂我是强盗？你丫不是总是自诩贵族么？居然说你丫？”

　　蓝绝做了做扩胸运动，“我明天走。”

　　楚城道：“赫拉那边，需要我帮忙吗？”

　　蓝绝摇摇头。

　　楚城笑了，笑的很放肆，“也是，你要是搞不定的事，我也搞不定。”

　　“今晚陪我？”蓝绝瞥了他一眼。

　　“好。”楚城再次深吸一口1966的香醇，用力的点了下头。

　　蓝绝走回房间，楚城重新倚靠在阳台边缘，脸上笑容不减。

　　少顷，蓝绝一手拿着两个白兰地杯，另一只手拎着一瓶白兰地回到楚城身边，酒杯放在阳台扶手上，打开酒瓶。顿时，一股馥郁、浓烈的酒香飘逸而出。

　　楚城眼睛一亮，“阿绝，亏你还记得，哥喜欢烈酒，尤爱白兰地。这瓶轩尼诗XO虽算不上极品，但也能入口了。”

　　蓝绝淡笑道：“你不是总觉得比我大了几个月在排行上吃亏了吗？怎么还一口一个哥。你以为现在是上元吗？能找到XO级别的白兰地已经很不容易了。X是‘格外的’意思，O是老的。这种格外老的白兰地已经很罕见了。”

　　一边说着，他在两个白兰地杯中各自倒入了三十毫升左右的酒液。

　　“来点冰块！”楚城端起杯子说道。

　　蓝绝鄙视的瞥了他一眼，“我们贵族喝白兰地，都是略微加热了喝。”

　　楚城惊讶的道：“白兰地还能加热了喝？”

　　蓝绝指了指自己面前的杯子，没有说话。

　　楚城左手轻弹，两小簇火苗分别出现在两个白兰地杯下方，片刻之后，蓝绝一挥手，火苗熄灭。

　　捏起白兰地杯的杯柱，蓝绝轻嗅一下，酒精混合着浓郁的葡萄香扑面而来。抿一口，葡萄香化为暖流顺喉而下。品尝雪茄之后不能再喝红酒，但配白兰地却是绝佳。

　　“确实不错啊！”楚城也喝了，且称赞了。

　　楚城道：“阿绝，你知道吗？当我得知是一个叫宙斯的人抢了天宇拍卖行的东西，我第一个反应是开心。当我真的在这里看到你的时候，我更加开心。因为，我的兄弟回来了。”

　　蓝绝一口饮尽杯中白兰地，“对不起，让大家担心了。”

　　楚城洒然道：“我没啥，不过，老大那里，你一直都没联系吗？难道你还在怪他？你应该知道，你的这次行动他不可能不知道。”

　　蓝绝震了震，摇摇头，“喝酒。”

　　“好，喝酒！今晚陪你，一醉方休！”

　　清晨。

　　楚城走了，只留下一张纸条。

　　“我知道你有的是本事打开那密码锁，但何必费事？找到赫拉，告诉我好消息。带她一起来陪我喝酒。”这句话下面，是三行密码。


第十一章 无云雷暴

　　天火星、天火城、天火大道，宙斯珠宝店。

　　蓝绝坐在沙发上，默默的看着面前的黑色金属箱子，箱子旁放着楚城留给他的那记载了密码的纸条。

　　如果是三年前，以他的骄傲，无论如何也不会打开这个箱子，只会原封不动的交给雇主。

　　如果是三年前，他也绝不会接下这样的任务，因为任务目标的归属权和兄弟有关。

　　所以他必须要看看箱子里是什么，他要知道，自己欠了兄弟怎样的情分。

　　抬手在金属箱上轻按，一道光束照射在空中，化为光影键盘。同时，六十秒倒计时开始。

　　蓝绝没有在第一时间输入，仿佛并不知道在一分钟内就要输入全部三条三十二位的密码。

　　看着那红光闪烁的光影键盘，他眼中流露着若有所思之色。

　　六十秒过的很快，转瞬既至，最后十秒倒计时。

　　十……

　　蓝绝动了，他的双手同时伸出，手指骨节并不粗大，但手掌却显得格外润泽，甚至白皙的要超过许多女人的手，只是手指要修长的多，也大上一些。

　　十指轻微颤动，给人的感觉就像是抚过爱人的肌肤一样，肉眼甚至根本无法看清楚他的指尖是如何跳动的。三行密码，几乎是一蹴而就，整齐的出现在密码箱一侧的小屏幕上。

　　“滴！”

　　清脆的电子音响起，光影键盘收回，金属箱表面外壳两侧同时拉长，中央迅速翻起，层层折叠，同时内部结构向上顶起，露出了里面的物品。

　　蓝绝在天火大道被称为珠宝师，他见过的好东西绝对不少。但当他看到箱子内的物品时，嘴角处却不禁略微抽搐了一下，喃喃的自言自语道：“阿城，你这份人情，让我怎么还？”

　　金属箱内，一块淡金色的金属静静的躺在那里。这块金属边长约二十厘米，宽十五厘米，厚十厘米。金属本身虽然是金色，但当它呈现出来后，却散发着淡淡的蓝色光晕。

　　一般人看到，只会觉得它很好看，蓝绝却知道它是什么。难怪要秘密运送，难怪要动用天才王级机甲师、六级异能者。运送的，竟然是……

　　鍀精！

　　锝的主要来源为反应堆中铀裂变产物。这种金属并非天然存在，而是用氢在500～600℃还原硫化锝（Tc2S7）或过锝酸铵，在硫酸溶液中电解过锝酸铵也可析出金属锝。锝的熔点2170℃，沸点4877℃，密度11.5克/厘米。锝的性质与同族元素铼相似。高温下锝与氧生成挥发性的氧化物Tc2O7。Tc的半衰期2.13×10年，可用作制备β射线标准源。少量的（约5×10摩尔）过锝酸铵可使钢材的腐蚀大为减慢。锝和锝钼合金具有良好的超导性质。锝只能小量生产，价格曾高达2800新元币/克。

　　而鍀精，则是金属鍀进行强化提炼，并通过空间压缩技术制作而成。一公斤金属鍀可得十克到二十克鍀精。

　　鍀精可以融入任何金属或合金，其作用有两个，自我修复、能量放大。

　　通过鍀精向外释放异能或者任何形态的能量，都会产生超导放大效果，可以将能量放大三倍到五倍，鍀精本身提炼越纯粹，经过空间压缩技术压缩越厉害，放大能力就越强。同时，一克鍀精，可以赋予十公斤金属拥有自我修复能力。被其融合的金属，将永远保持本来形态，只有极少数的毁灭性力量能够将其摧毁，但也无法改变其形态。

　　眼前这一块鍀精，看上去体积不大，可实际上，重量却高达二十公斤。也就是说，如果将它用在机甲身上，可以让一套机甲完全拥有自我修复能力，拥有极其强大的生存能力。并且攻击力大幅提升。

　　这样一块鍀精的价值，蓝绝也无法计算。黑市价格，鍀精一克，高达一百万新元币。而且有价无市。新元三大联盟，每年的总产量，也不到一百公斤。也就是说，眼前这一块鍀精，就是三大联盟一年五分之一的产量。

　　一般来说，鍀精很少用在机甲上，因为机甲本身体积太过庞大，没有足够多的鍀精，起不到作用。所以，鍀精更多是应用于单兵作战装备或者是武器上。

　　难怪那些人要让自己出手，这样一大块鍀精，绝对算得上烫手山芋。

　　这块鍀精，应该就是给阿城用的吧。在洛星，也只有他有资格使用这么大一块鍀精了。

　　关闭金属箱，将鍀精重新收回。蓝绝眼眸中多了点什么，但表情却恢复了平静。

　　左手虚按，沙发对面的屏幕亮起，四维立体画面出现，修长而灵巧的手指几乎是带着残影输入了那一串号码，屏幕中散发出的四维图像开始转动。

　　玥俏生生的出现在画面之中，面带微笑的看着蓝绝。

　　“宙斯出手，果然非同凡响。”玥的声音很动听，但看着她，蓝绝的脸色却十分冰冷。

　　“告诉我赫拉的下落。”

　　“东西呢？”玥眼神一凝，她分明已经看到蓝绝面前的金属箱子。

　　蓝绝道：“你说个地方，我用星际速递发给你，我确认赫拉消息后，给你密码。”

　　“好。”玥毫不犹豫的答应了。

　　“赫拉在哪里？”蓝绝的眼睛陡然亮了，淡淡的蓝紫色电光在眼眸中缭绕。他今天明显有些急躁，许久没有出现过这样的情绪了，而且控制不了。

　　天火大道店铺林立，但哪怕此时正是夜生活刚刚开始的时间，也没有很多人。偶尔有人走过，也都是装扮精致，不会有人在街道上喧哗，更不会有人在街道上打闹或是做什么不雅的事情。因为那样的话，随时都有可能被收回天火徽章。

　　“轰隆隆！”闷雷炸响，前一刻还晴朗的天空突然被一道道电光照亮，没有乌云，只有雷电纵横。一声声雷鸣狂暴而急促。

　　刚开始的时候还只是一两道雷电，但很快，无数细密的雷电在空中纵横交错，雷声滚滚，整个天空不断有强烈的蓝紫色电光闪烁，化为雷电森林渐渐将整个天火城都照的闪亮。

　　无云雷暴，晴天霹雳！


第十二章 占卜师

　　这是一座标准的洛可可式建筑，一条条优雅的弧线勾勒出特异的外观，却绝不对称、重复。整个建筑，就像是一个张开的巨大贝壳。

　　贝壳上沿，悬挂着一个太阳图案，后面跟着COFFEE的字母。

　　太阳代表日，所以，这座极为特殊并充满上元古法国十八世纪艺术气息的建筑，就叫做日巴克咖啡店。

　　店内装饰家居，细腻柔媚，采用不对称手法，以弧线和S形线，贝壳、旋涡、山石作为装饰题材，卷草舒花，缠绵盘曲，连成一体。天花和墙面以弧面相连，转角处布置壁画。

　　为了模仿自然形态，室内建筑部件也做成不对称形状，变化万千，室内墙面粉刷，用嫩绿、粉红、玫瑰红等鲜艳的浅色调，线脚大多用金色。室内护壁板用木板作成精致的框格，框内四周有一圈花边，中间衬以浅色东方织锦。

　　一件白色衬衫，一条棕色背带裤，衬衫领口解两扣的咖啡师手中端着一杯咖啡正在细细品味。

　　轰隆隆！

　　雷鸣响起，咖啡师手中咖啡略微一颤，险些有咖啡溢出，他脸上流露出一丝惊异，端着咖啡快步走到窗前，向外面天空看去。

　　“无云雷暴，晴天霹雳，好强大的异能。这是他的力量？没想到，他竟然强大如此？只是不知道发生了什么事情，竟能让他情绪失控。”

　　这是一间没有任何多余装饰，大小只有宙斯珠宝店一半的房屋。如果不是他那木制大门正好对着天火大道，恐怕很难有人相信，这里也同样是天火大道上林立的店铺之一。

　　这里并不对外经营，屋子里有一张长桌，简单的长方形独板为桌面，四条笔直桌腿，长桌周围，一共有十个木墩。

　　无论是桌子还是木墩，都是同一种材质，这是一种千年不朽之木，仔细看才能发现，那木纹要么是千奇百怪的鬼脸，要么是密密麻麻的鬼眼，要么就像一张虎皮。有粗有细，但都很清晰，不显乱，有流线的，有弯曲的，甚至有直的；以黑线花纹居多，偶尔也能见到深褐色或红线花纹。正是产自上元古中国海南黄花梨！

　　单是桌面的独板，就需要生长超过五千年以上，品酒师曾经说过，他愿意用哥特老酒坊除了存酒之外的一切来换这张桌子，但却被拒绝了。

　　桌旁、窗边，美食家静静的站在那里，看着外面天空，道道闪电光芒不断照亮他略显沧桑的面庞。手中一片苏打饼干送入口中，缓慢的咀嚼着，双眼微眯，凝视雷电竟是一瞬不瞬。

　　哥特老酒坊。

　　品酒师同样站在窗前，伊娃就恭敬的站在他身边。品酒师看看外面天空，再看看天火大道对面那间有着闪电标记的店铺，轻轻的摇了摇头。

　　“老板。那是……”伊娃轻声问道。

　　品酒师抬起手，阻止她说下去。淡淡的银光闪烁，品酒师突然毫无预兆的凭空消失了。而伊娃却没有感到任何奇怪，只是默默的走到窗边，关切的看着对面的宙斯珠宝店。

　　雷电划过长空，天火大道上，巨大的建筑反射出淡淡的金色光芒。

　　巴洛克式建筑，外镶金箔，犹如宫殿，殿堂平面近似橄榄形，殿堂平面与天花装饰强调曲线动态，立面山花断开，檐部水平弯曲，墙面凹凸度很大，装饰丰富，有强烈的光影效果。它也是整条天火大道上最大的几座建筑之一。

　　这座建筑同样没有任何标示，但每一位拥有天火徽章的人却都知道，这里名叫天火博物馆，里面储藏有很多珍奇的宝物，前来参观并不收费，凡是有天火徽章的人都可以进入。不过却只有白天营业，每天日出而开，日落谢客。

　　博物馆内，一位老者静静的站在那里，他身材高大、魁伟，脸上满是皱纹，看不出实际年龄，但却有一双极为澄澈的蓝色眼眸，深邃的仿佛能够映照宇宙。他穿着一件十分华贵的长袍，长袍呈丝绸质感的白色，上面有许多银色线条，并且镶嵌着各种宝石，头上戴着尖帽，右手无名指上戴着一枚硕大的红宝石戒指。

　　银光悄然闪过，老者身边多了一个人，正是一身贵族服饰的品酒师。

　　“你有点紧张？”老者面带微笑地说道，他的目光却依旧看着窗外。

　　品酒师点了点头，“我怕他会改变这里的一切。三年前，他来到这里，几乎是以最快速度成为我们之中的一员。他展现出了足够的品位与能力。三年时间，他已融入这里。但是，他的能力，有些……”

　　老者淡然道：“太强了，是吗？”

　　品酒师默默的点了点头。

　　老者转过身，面对品酒师，蔚蓝色的双眸中释放着睿智的光芒，“他是我们之中的一员。当我们同意他成为天火委员会委员之一时，他就已经是我们不可分割的一部分，无论他面对什么，这里都是他的家。”

　　品酒师道：“您能看到他的未来吗？”

　　老者摇了摇头，“不能。但我能看到雷霆中的正气。”

　　品酒师道：“以他的性格，被激怒至此，恐怕会发生一些事。我们要不要帮他？”

　　老者淡然一笑，“不用。如果他是一个习惯给别人找麻烦的人，当初，我们也不会收留他。顺其自然就好。”

　　品酒师脸上终于流露出了一丝笑容，“他有点麻烦也好，省得再跑来喝我的天神遗珠。”

　　老者笑了，“下次叫上我。虽然我喝不出它的好，但品味它，却能让我感受到那个时代的气息。说不定能帮你们发现，在什么地方还有这种酒的存在。”

　　品酒师眼睛一亮，但很快就有些无奈的道：“用占卜术找酒，真的好吗？占卜师。”

　　占卜师微笑的看着他，“不好吗？”


第十三章 绝色新娘

　　天山，坐落于天火城外百里，乃天火城西郊第一高山。

　　天火城地域本着东富、西贵、南贫、北贱的格局，所以，西部居住者大多是天火城，乃至天火星政要人物。

　　天山说是西郊第一高山，实际上它的海拔不过八百余米，之所以著名，是因为这座山上一共有六十多栋别墅，居住着政要和最顶级的政商。在这里，住的越高，地位也就越高。

　　从山脚下通往山顶，只有一条路，天山另外一面则是峭壁。今天似乎是个特殊的日子，因为这条宽不过二十米的路径已经变成了一片粉红色，从山脚一直通往山顶。

　　之所以是粉红色，是因为在这条路上，铺满了粉红色的蝴蝶兰花瓣，厚达数寸，远在百米外，都能闻到那醉人花香。

　　道路两旁的树木，全都穿上了婚纱，没错，就是婚纱，而不是白纱。每一株树木穿着的婚纱，都是量身定做，洁白如雪，典雅的蕾丝边、华贵洁白的浑圆珍珠。它们象征着洁白无瑕。

　　天山附近，五里范围内已经全部戒严，这绝不是财富能够做到的，还要有强大的政治底蕴。

　　数千台清洁机器人在昨天晚间已经将这个范围清扫的干干净净，点尘不染。

　　十几架气象飞机正在天空中忙碌着，驱散空中的云，让天空变得宛如蓝宝石一般通透，也让那明媚的朝阳能够完整的投射在天山之上。

　　警戒线外，稀稀拉拉的已经有不少民众聚集，一边遥望着天山方向，一边窃窃私语着。

　　“这场被誉为最宏大的跨联盟星际婚礼终于要开始了吗？果然是好大的规模啊！你们看，那边天上的气象飞机，正在排云呢。”

　　“是啊！这可是大日子，听说待会儿还要有咱们华盟的机甲编队和西盟机甲编队要进行联合表演呢。婚礼先在咱们华盟举行，然后还要在西盟再进行一场呢。”

　　“哎……就是便宜了西盟那家伙。听说，这次是我们华盟政务院总长之女，要嫁给西盟首相之子。所以才有如此规模的婚礼。”

　　“这有什么好可惜的，政治联姻嘛，政治味道浓郁点而已。谁也没见过总长之女长得什么样子，说不定，还不如我长得好看呢。”

　　“切！虽然总长之女十分神秘，但西盟首相之子却是经常在星际电视台出现的，那可是一代年轻俊杰，就算是政治联姻，双方的形象也不会差距太大的。”

　　“哼，今晚你不要来找我了！”

　　“……”

　　山顶，很难相信，在这接近云雾的高度，竟是一座宫殿式建筑，宫殿层叠起伏，建筑样式中西结合却又毫不突兀。白色，成为了今天的主色调，制作精美带有各种纹路的白纱随处可见，仿佛为整座宫殿都穿上了嫁衣。

　　这座别墅占地足有百亩，内部设施极尽奢华，室外泳池荡漾着蓝幽幽的池水，尽头处，化为瀑布向下流淌，这些水流会一直流到宫殿的地下一层，在那巨大的水池中，游动着一百零八条银龙鱼。

　　此时，泳池旁的草坪上，洁白的鲜花布置之间，早已有宾客们到场。更远一些的停车坪上，一辆辆顶级豪华飞车不断停靠，身穿正装的人们鱼贯而来。其中不乏一些经常在荧幕上能够见到的熟悉面孔。有政客、有明星、有商人。

　　身穿礼服的侍从们穿梭于宾客之间，送上一杯杯饮品和精致的点心。

　　按照华盟的规矩，婚礼需要在上午举行，这场可以称之为世纪婚礼的宏大典礼自然也不会例外。

　　宫殿内，一间奢华的房间中，两名造型师正在紧张的忙碌着，旁边还有两名侍女侍候。

　　在他们中间，坐着一名少女。

　　两名造型师一男一女，女性造型师正在为那少女精致的面庞上妆，男造型师则站在少女身后，双手捧着那漆黑柔亮的秀发苦苦思索。

　　“哎……”男造型师捏了个兰花指，嗲声嗲气的道：“亲爱的，你这样不行啊！不把头发盘起来，你让我怎么做造型啊？你这么长的头发，要做新娘子，当然是要盘头才行的嘛。”

　　少女摇了摇头，“不，不盘头。不好做的话，就不做吧。自然下垂也没什么。”

　　“这……”男造型师苦着脸道：“可这样我没法交代哦。你怎么会突然这么排斥盘头呢？今天可是你大喜的日子。”

　　女造型师哼了一声，道：“这有什么好奇怪的。芊琳小姐天生丽质，是我见过最美的女孩子了，就算什么造型都不做也是最美的。”

　　男造型师不满的道：“喂！话不能这么说，好的造型会让美丽升华嘛。好啦、好啦，我来想办法。用双龙卷手法编起来好了。”

　　少女嫣然一笑，犹如百花盛放，“那就谢谢你啦。”

　　半小时后。

　　女造型师小心翼翼的将一顶钻石王冠发卡轻轻的插入少女长发之中，然后双手一拍，兴奋的道：“好啦！亲爱的，你绝对是我见过的最美新娘哦。快站起来看看。”

　　少女缓缓站起身，她那一头原本披散在身后的长发已经编起，两侧向内挽，精美的叠加在一起，层层叠叠向下延伸，一直垂过臀部。上面卡着一颗颗各种颜色的宝石。

　　这种双龙卷手法最大的特点就是可以让编起来的长发长度不减。

　　洁白的婚纱此时宛如星河一般，闪烁着璀璨的光芒，上面每一颗钻石都是由梵克雅宝定制，选取超过一克拉以上的无暇美钻镶嵌完成，整身婚纱一共用了一千零一颗这样的钻石，其中最大的一颗在胸前，主钻雕琢成心型，足有五十克拉开外，周围还有一圈小巧的鸽血红红宝石点缀。

　　站起身的她，娇躯修长，在完全贴合身体的婚纱映衬下，没有半点瑕疵，丰盈的胸前弧线向下延伸，纤细腰肢不盈一握，腰臀之间隆起的弧线是那么诱人，再向下收拢的婚纱又如同美人鱼鱼尾一般精致动人。

　　这身婚纱没有裙撑，却将她的完美身材绝佳的衬托出来，一直过了小腿位置，才有白纱散开。

　　头上的钻石王冠发卡本身是用白金制作，上面镶嵌着精美的钻石和蓝宝石。如果只是这样，还不能彰显它的高贵，仔细看就会发现，硬度极高的钻石和蓝宝石全都用特殊工艺雕琢成了花朵样式。

　　看着镜子中的自己，芊琳那双蓝色的大眼睛中，却渐渐泛起一层水雾，眉宇间，似乎有一层淡淡的忧愁在回荡。

　　芳唇轻启，“我美吗？”


第十四章 新郎李察

　　宫殿式建筑外的草坪上人流随处可见，尤其是露天游泳池旁边，衣冠楚楚的人们一边品尝着美酒、饮料，一边轻声交谈着。

　　在这种场合绝对没有人会大声说话，每个人都尽可能保持着自己的风度。

　　正在这时，远处，一艘宝石蓝色的巨型飞车朝着山顶方向飞了过来。

　　这艘飞车比一般飞车几乎要大上十倍，简直就像是一艘小型飞艇一般，飞车在接近山顶后开始减速。停车场内，有一块被圈起来的区域就是专门为它准备的。

　　“正主来了。”有人低声说道。

　　宝石蓝色的飞车离得近了，就能看到，飞车两侧都有同样的图案，那是两颗心彼此贴合在一起的样子，一颗心是红色的，另一颗则是蓝色。

　　红色代表华盟，而蓝色，自然代表的就是西盟了。这场联姻对于两大联盟来说，都有着相当重要的意义。

　　一位身材挺拔，看上去四十多岁的中年人从人群中走了出来，还有十几人自然的跟在他身后。

　　这位中年人一身笔挺的西装，腰杆挺得笔直，短发，面庞英俊而刚毅。在华盟各大电视台，他都是经常出现的人物。

　　他就是华盟历史上最年轻的政务院总长，周雪官。华盟最高层的几位大佬之一。也是今天这里，地地道道的主人。这座山顶上的宫殿式建筑，就是他的官邸。

　　准确的说，这座官邸本身也是华盟历代首相官邸。

　　周雪官一直走到距离那宝蓝色飞车约三十米的地方停下脚步，面庞上带着淡淡的微笑，看着那飞车大门徐徐开启。

　　一般飞车只有一扇门，而这艘超豪华的巨型飞车却是对开双门，双门打开，从里面先下来两名身穿黑西装带着墨镜的保镖，二人一左一右站定，然后才是一位有着花白色头发的高大老者从车上走了下来。

　　这位老者身材极高，足有两米开外，头发虽然花白了，但却整齐的背至脑后，用发蜡梳理的一丝不苟。走下飞车后，虽然面带微笑，却已然有几分上位者的不怒自威。

　　跟在老者身后，下来一名年轻人，一身考究的史蒂夫瑞驰礼服，鹰头鳄鱼皮黑色皮鞋，黑色领结，一头金发被造型师做的极具美感。身材略微消瘦，但一双蓝色眼眸却是炯炯有神。骨架很大，相貌上也和之前的老者至少有七分相像。

　　看到二人下车之后，周雪官才大步迎了上去。那老者也是快步迎上。

　　两人同时张开双臂，给了对方一个大大的拥抱。

　　“奥斯迪，我们又见面了。你还是那么魁梧。”周雪官微笑着说道。

　　“周，你也依旧是那么含而不露。上次，你可是坑苦了我啊！”老者奥斯迪很有些抱怨。

　　周雪官笑道：“今天是孩子们大喜的日子，就不谈工作了。回头咱们再单聊。从现在开始，我们可就要成为亲家了，我怎会坑你呢？以后我可以直呼你的名字席尔瓦了吧。”

　　席尔瓦·奥斯迪，西盟奥斯迪家族掌舵人，西盟首相。奥斯迪家族，乃是西盟首屈一指的大家族。

　　“当然。”奥斯迪哈哈一笑，扭头向身后的青年道：“李察，你还不赶快过来见过岳父大人。”

　　金发青年赶忙上前几步，用非常标准的绅士礼节向周雪官恭敬行礼，“李察见过岳父大人。”

　　周雪官微笑道：“不必多礼，你们一路辛苦了，我带你们先去休息一下，仪式都已经准备好了，咱们稍候就开始如何？”

　　席尔瓦·奥斯迪道：“嗯，时间也差不多了，周，辛苦了。”

　　除了奥斯迪父子二人之外，从那宝蓝色的飞车上，还下来十几个随行人员，一个个沉默寡言，但却很自然的散开，将他们父子护在中间。

　　席尔瓦·奥斯迪很难真正休息，当周雪官带着他经过人群的时候，华盟中前来参加此次婚礼的政要高层们纷纷向他打着招呼，他也一一还礼，社交礼仪十分周到。

　　李察·奥斯迪虽然始终礼貌的面带微笑，但眼眸中却有着掩饰不住的热切。

　　当初，他第一眼看到周雪官爱女周芊琳的时候，就惊为天人。不顾父亲反对，发起了猛烈的爱情攻势。周芊琳却始终没有真正接受他。直到一次，他花费巨资举办了一场浪漫的求婚仪式，周芊琳这才答应。

　　双方都是名门之后，而且涉及两大联盟，单是席尔瓦·奥斯迪和周雪官之间，就沟通了七次，才最终在各自的妥协下，定下了这场盛大的婚礼。

　　三大联盟之中，北盟最为强大，其次是西盟，华盟最弱，但和西盟差距不大。双方都需要一个有力的盟友。

　　马上就能抱得美人归了，李察又怎能不兴奋呢？从他开始追求周芊琳到现在，他可是连手都还没碰过她一下啊！此时此刻，他脑海中满是那黑发蓝眸的绝色身影。至少在他心中，这场婚礼与政治无关。

　　好不容易突围而出，奥斯迪父子一行人才进入休息室之中。距离仪式开始的时间已经所剩无几了，周雪官向父子二人告罪离开，作为女方家长，他也需要进行一些准备。

　　“李察，你可知道，这次爸爸付出了多大的代价才帮你完成这次婚事吗？”席尔瓦·奥斯迪叹息一声。

　　李察恭敬的道：“父亲，谢谢您的成全。”

　　席尔瓦·奥斯迪摇了摇头，道：“我们父子之间这些话就不要说了。周雪官据说就这么一个女儿，你不但要娶她为妻，还要彻底的征服她，让她成为我们奥斯迪家族的人。华盟这几年发展十分迅猛，周雪官这个人很厉害，希望这次的联姻，也能在其他一些方面对我们有所帮助。”

　　李察没有吭声，作为新郎，他此时心中只有自己的新娘。


第十五章 我是，宙斯！

　　悠扬的音乐回响，一圈圈花门化为长廊，红毯延伸近五十米，一直到首相官邸门前。

　　花门两侧，一排排洁白的座位早已坐满了人，不少人都取出自己的便携式拍摄工具，准备共同验证这一场盛大的婚礼。

　　奥斯迪家族是地道的基督教徒，而周雪官一家则是无神论者，这场婚礼尊重了奥斯迪家族的信仰，一位牧师已经站在最前方，面带微笑，默默的为一双新人祈祷着。

　　李察·奥斯迪站在牧师身边，他努力让自己保持着优雅的风度，婚礼即将开始，他就要迎接自己的新娘。

　　主持人动听的声音响起，“婚礼正式开始。”

　　悦耳的啸声响起，从天山两侧，一架架机甲飞升而起。

　　左侧飞起的机甲全部红色涂装，右侧飞起的机甲则是蓝色涂装，各二十四架。

　　这些机甲先是在空中盘旋一周，然后各自飞到一侧，他们的行动整齐划一，一看就都是优秀的机甲师在完成操作。

　　两边的机甲各自组成一个心形图案，然后在空中在彼此靠近，直到心与心贴合在一起。

　　正在这时，一道金光骤然闪过，就像一支金色箭矢从两颗心之间穿过，刹那间，红色与蓝色机甲也完全变成了金色，在空中组成一幅瑰丽的图案。

　　“各位弟兄姊妹，各位来宾；我们今天在上帝的面前和会众的面前，要为李察·奥斯迪弟兄、周芊琳女士二人举行婚礼。婚姻是极贵重的，是上帝所设立的。圣经曾记载吾主耶稣基督在加利利的迦拿赴婚姻的筵席。圣经又载：无论什么人当以婚姻的事为重。所以不可轻忽草率，应当恭敬、虔诚，尊奉上帝的旨意，成就这大事。”牧师的声音平和传出。

　　“下面，有请新娘入场。”主持人声音再次响起。

　　婚礼会场一侧，由三十六名八到十二岁组成的儿童唱诗班唱起了动听的诗歌《爱使我们相聚在一起》

　　换上了一身洁白礼服的周雪官缓步出现，在他身边，头纱半遮面的周芊琳挽着父亲的手臂。因为有头纱的遮挡，没有人能看清她那双动人的蓝眸。华丽的婚纱在自然光的照射下迸射出万千道光彩。

　　任何一场婚礼新娘都是全场的焦点，今天也不例外。周芊琳，就是那全身闪烁着无数光彩的绝色新娘。

　　周雪官面带微笑，轻轻的拍了拍女儿的手，带着周芊琳一起，缓步朝着红毯另一端牧师和新郎李察的方向走去。

　　如果可以，此时的李察恨不得立刻冲上去，从周雪官手中接过自己的新娘。周芊琳婚纱上的每一颗宝石都折射着她的光彩，让他目眩神迷。

　　可他不能，当然不能，他不能亵渎神圣的婚礼，他更代表着西盟。所以他只能等。

　　周雪官走的很稳，每一步之间的距离似乎都一样，面庞上流露着慈祥与不舍。

　　近了，在那动听的诗歌声中，周雪官带着周芊琳终于接近了尽头。

　　李察脚下略微动了动，但他立刻就感受到了父亲凌厉的目光。

　　老席尔瓦很无奈，以他的睿智，又怎会看不出儿子已经完全被这未来的儿媳迷住了。看来，想让周雪官赔了女儿又折兵恐怕是不容易啊！

　　周雪官带着周芊琳一直走到距离李察两米左右的地方停下了脚步。

　　“李察，从今天开始，我就将芊琳交给你了，希望你能好好的爱她、照顾她、呵护她。”

　　“是的，我向您保证。”李察有些急促地说道，他觉得，自己的心脏仿佛都要跳出来了似的。

　　在他热切的目光注视下，周雪官终于将女儿的手递了过去，递向李察。

　　只要李察牵住周芊琳的手，那么，接下来就将进入询问和祝祷的阶段。

　　李察快速上前两步，一只手背后，另一只手前伸，他用的是最传统的西盟贵族礼仪。

　　两只手在彼此靠近、靠近。所有宾客都用他们手中的便携拍摄器材见证着这一刻的到来。

　　握住了！

　　双手相握，周芊琳的娇躯明显颤抖了一下，周雪官呆住了，一脸热切的李察也呆住了。

　　因为，握住周芊琳那带有白纱钻石手套的手，并不是李察的。

　　那只手，修长而白皙，但又十分有力。

　　根本没有人看到他是如何出现的，在所有人视线中，似乎都只是眼前一花，在李察身边靠前半步的位置就多了一个人。

　　轻轻一带，周芊琳娇躯半转，就落入了一个温暖而宽厚的怀抱之中。

　　那人轻轻的抚了抚她那以双龙卷之法梳拢的黑色长发，柔声道：“我们回家。”

　　“你是谁？放开她！”李察怒喝一声，抬手就抓向那人的肩膀。

　　那人没有动，任由他抓住。蓝色蛇电瞬间亮起，李察就像是被高压电骤然命中似的，全身带着刺目电光倒飞而出。

　　那人一手搂着周芊琳纤细的腰肢，缓缓抬起了头。

　　此时所有人才注意到他的样子。

　　他身材修长，一头中分金发披散在身后，垂到几乎脚跟部位，身上穿着华丽的金色长袍，竖起的衣领护住整个脖颈，一直到面庞两侧，脸上呆着遮住了眼睛以下部位的金色面具。最引人瞩目的，是他那一双闪烁着妖异蓝光的眼眸。

　　左手抬起，高举过头，遥按虚空。

　　“轰隆隆！”刹那间，原本阳光明媚的天空中骤然响起一声晴天霹雳，紧接着，整个天空都暗了下来，乌云从四面八方奔涌而至，一道道雷电在空中纵横开阖，如同世界末日要降临一般。

　　“你是谁？”周雪官此时也已经反应过来，这位华盟政务院总长虽惊不乱，没有半分退避，沉声喝问。

　　“我是，宙斯！”


第十六章 机甲时代

　　“宙斯？”周雪官震了震。

　　没等他再说什么，金衣人已经搂着周芊琳向前走去。

　　此时婚礼现场已是一片大乱。

　　这人是谁？竟敢在华盟总长之女与西盟首相之子的婚礼上抢新娘？

　　西盟首相老席尔瓦已经站起了身，脸色一片阴沉，守护着他们父子同来的保镖分出两人去扶起李察，剩余的人迅速朝着金衣人扑去。

　　“吼、吼！”两声怒吼同时响起。两道身影宛如闪电一般瞬间挡住了金衣人的去路。正是奥斯迪家族的两名保镖，众目睽睽之下，他们的身体竟是迅速膨胀、变大，身上的衣服瞬间被撑爆、撕裂，露出了恐怖的身躯。

　　左侧一人变成了一只高达四米开外的巨猿，右侧的保镖则是变成了一只身高五米，全身有着夸张肌肉、覆盖着虎皮模样的巨人。就连头部都变成了虎头。

　　漂亮的花门在它们庞大的身体面前被撑得破碎，花瓣飞舞，与它们狰狞的样子形成鲜明对比。

　　兽化异能！这是西盟特色的兽化异能。从这两名保镖的兽化情况来看，至少也是五级以上的异能者。

　　“保护宾客！”周雪官的声音响起。总长府的保镖们也已经冲了出来，护着宾客们先向安全的地方跑去。

　　“不要伤、伤了芊琳！”李察没事儿，只是舌头被电的麻木、有点打结，头发也从油光水滑被电成了莫西干式。但贴身的高科技防护服还是帮他化解了大部分电流。

　　“吼——”巨猿异能者一声咆哮，猛的扑向金衣人。那凶神恶煞的模样，远处的宾客都不禁发出阵阵惊呼。

　　“滚！”金衣人冷哼一声。

　　“喀嚓嚓！”天空中，一道粗大的雷电轰然而下，正好轰击在那巨猿身上。前一刻还凶神恶煞的它，全身瞬间变得焦黑，直接被雷劈飞了。

　　同样扑出来，想要救回金衣人手中周芊琳的虎形异能者顿时一滞。

　　就在这时，一连串“轰隆隆”的巨响声中，一道道扭曲的雷电从空中倾泻而下。刹那间，仿佛世界末日来临了一般。恐怖的雷电，几乎覆盖了整座天山山顶。

　　雷光、电光，疯狂闪烁。在这一刹那，几乎所有人都本能的选择了自卫。

　　金衣人带着周芊琳腾身而起，身体在半空中竟是化为一道金色闪电将周芊琳笼罩其中，瞬间冲入高空，朝远方遁去。

　　在那密集的雷电之中，竟是没有一个人能够追上来。就连空中的数十架机甲都受到了雷电的严重影响，一个个不得不释放出护罩，从天空中落下、防御。以免被雷电击毁。

　　停车坪那边成了重灾区，无论是什么型号、有多么奢华的高空飞车，在这恐怖的雷电面前都冒起了大片火花。

　　首相官邸内，各种电器也同样如此，火花、雷电、轰鸣、混乱。一场华丽的传奇婚礼竟是在这短短几分钟之内，已经变得一片狼藉。

　　金色电光卷着周芊琳飞出数千米，正在这时，突然间，一层金色光幕毫无预兆的出现在它面前。

　　金衣人所化的金色闪电几乎是在那光幕前数米外骤然停下，重新露出他本来模样。

　　依旧是搂着周芊琳的纤腰，竟然就那么违背万有引力的悬浮在半空之中。

　　另一道金色身影出现在了光罩另一侧，赫然是一尊全身涂装金色的机甲。同时也是之前天山上空，最后形成心连心丘比特之箭的那一位。

　　当其他机甲都被迫降落之时，它却出现在空中，拦住了金衣人的去路。

　　机甲高十八米，全身是极为顺畅的流线型，或许是因为前来参加婚礼，所以身上没有配装任何武器。

　　所有的人形机甲都是拟人形态，除了制式机甲之外，还有更高端的定制机甲。一般来说，定制机甲都会根据使用者的要求和特点来打造。

　　眼前这一架无疑就是如此，她的模样，分明是一位身穿金色战裙的少女模样。

　　“留下芊琳，不然，死！”

　　冰冷的女声从机甲的扩音器中传出。金色机甲腰侧战裙裂开，手向其中一探，摸出一根长约三米的金属棍。双手握住，金属棍两端，顿时迸射出强烈金光，化为一根长达二十米的双锋战矛。

　　“让开！”对女性，这位金衣人似乎绅士了许多。

　　“留下芊琳，我让你走。你应该知道，再强大的异能者，也不可能和机甲对抗。”冰冷女声强硬地说道。

　　新元时代来临，受到不同星球的磁场变化、环境变化影响，人类之中，有极少数一部分具备先天禀赋，是为异能。

　　异能者要比普通人强大的多，但是，这是一个属于机甲的时代。

　　异能者归根结底依旧是人类，而一尊标准机甲，重量会超过一百吨，由内部裂变反应堆、高强度合金，以及各种高科技建造而成。不夸张的说，一台机甲如果放在上元时代，足以轻易摧毁一座城市。所以，在这个时代，机甲师永远是崇高的职业，年轻人狂热的梦想。

　　金衣人似乎没有将同一句话说第二遍的习惯，他只是朝着金色机甲摇了摇头。

　　一道粗大的雷电骤然闪过，直奔那金色机甲劈去。

　　金色机甲冷哼一声，手中双锋战矛向空中一引，一个华丽的枪花舞动，顿时将雷电引向了一旁。

　　“你还不明白吗？异能再强，面对高端机甲也要跪。”金色机甲冷冷地说道。

　　“呵呵。”金衣人耸了耸肩。

　　“嗯？”金色机甲似乎突然意识到了什么。一个巨大的身影，也就在这时，悄无声息的出现在了它背后。一双有力的大手，骤然抓住了它的肩膀。

　　“咔、咔。”两声脆鸣。

　　金色机甲那极为坚硬的肩甲竟然在恐怖的握力下骤然破碎，握住双锋战矛的双臂顿时软了下来。

　　紧接着，一股大力传来，它就已经被远远的甩了出去。

　　金色机甲内，一双漂亮的墨绿色大眼睛震惊的看着在空中取代了它位置，并且张开胸甲，将那金衣人和周芊琳接入其中的大家伙，红唇微张，目光呆滞。


第十七章 为你解“毒”

　　那是一架通体闪烁着蓝宝石光泽的机甲，高二十三米，肩宽八米，通体修长，肩甲分三层，第一层最为宽大，尾端向上翘起，中层平滑，略短于首层。最下层肩甲微微内收。

　　和一般机甲的金属质感不同，它的本体更像是用蓝宝石雕琢而成的艺术品，而且是最美的皇家蓝。在一些棱角处，还有着若隐若现的紫金色。天空中，雷电映照，它全身都散发着瑰丽的光泽。当胸甲闭合后的那一瞬，他骤然爆发出强烈的蓝紫色雷光，犹如一团球形闪电般冲天而起，在那漫天的雷电森林中消失不见。

　　“那、那是……”

　　金色机甲在空中已经稳住，可坐在机舱内金发绿眸的少女眼中，却充斥着难以形容的震撼。

　　“雷神，那是雷神。我竟然见到了真的雷神。雷神，宙斯。那个人是宙斯？我竟然、我竟然对宙斯说，异能再强，面对高端机甲也要跪？他、他可是以一己之力，凭借异能干掉过十三架顶级定制机甲的宙斯啊！”

　　此时的她，似乎已经忘了被掳走的周芊琳，眼中星光闪烁。

　　呆呆的愣了半晌，她才再次自言自语的喃喃道：“为什么他抓走的不是我？”

　　雷神以惊人的高速拔高，大气层似乎对它毫无作用，数分钟后，它已经进入了静谧的星空之中。

　　没有任何雷达能够发现雷神的存在，它自身的特殊材质，在机甲师的世界，本来就是个传说。

　　雷神的机舱相比于一般机甲要大一些，但同时容纳两个人却依旧有些拥挤。

　　宙斯脸上的面具已经摘了下来，露出了那张英俊的面庞。只是此时的他，却早已不能保持往日的平静。

　　这时的他不再是宙斯，他是，蓝绝。

　　他紧紧的、紧紧的抱着怀中的人儿，仿佛生怕她消失了似的。

　　“瑾瑜，你终于回到我身边了。为什么、为什么你一直都不来找我？你是我的赫拉啊！”

　　“我好热。”周芊琳被他紧紧的搂在怀中，这是她被掳走之后说的第一句话。

　　“嗯？”蓝绝愣了一下，然后迅速探手，抚上她的额头。

　　周芊琳额头滚烫，星眸闭合，眉头微蹙，身体甚至还在轻微的颤抖着。

　　她发烧了？

　　看着脖颈微微有些发红的肌肤，蓝绝的脸色顿时变得阴沉了，她都发烧了，那些人还逼她结婚。

　　抬起头，他沉声道：“雷神，我们回家。”

　　“好的，我们回家。”平和中带着几分威严的声音在座舱内回荡。雷神在空中骤然掉转身形，背后，一双折翼伸展开来，下一瞬，它仿佛已经再次化为一道闪电，转瞬间消失在宇宙之中。

　　宙斯珠宝店。

　　可儿百无聊赖的趴在柜台上，一副懒洋洋的样子。

　　修修则坐在一旁，手中端着一杯温水，正小口、小口的喝着。

　　珠宝店的顾客一向不会很多，天火大道上的珠宝店更是如此。但哪怕一个月只来一两个客人，也足以维持店铺正常运营了。

　　“修修姐，你说，老板去干什么了？昨天就不见人，今天还不在。”可儿歪头向修修说道。

　　修修微微一笑，道：“老板那么大的人了，难道还能丢了不成？你啊，别总是一副好奇宝宝的样子好不好。”

　　可儿嘻嘻一笑，道：“还说我呢，我就不信你不想知道老板去干什么了。今天你可是一大早就来了，都没等我来帮忙，你就把老板家里都打扫干净了。”

　　修修俏脸一红，仿佛涂了胭脂一般，给她的古典美更增添几分韵味。

　　正在这时，突然，宙斯珠宝店的地面轻轻一震。

　　修修和可儿下意识的交换了一下眼神，可儿惊喜的道：“说曹操曹操就到，老板回来了耶。我去看看。”

　　一边说着，她就蹦蹦跳跳的跑进了贵宾室。

　　不过，当她按动按钮的时候，却惊讶的发现里面通往蓝绝家的门打不开了。

　　“修修、可儿，我有点累，我先休息一下。”蓝绝的声音通过扩音器喇叭传出。

　　“嗯？”可儿愣了愣，修修此时也已经走进贵宾室了。

　　可儿扭头看向修修，“老板的声音怎么有些不对？他不会是偷偷带了女人回来，怕被我们看到吧？”

　　修修没好气的抬手在她头上敲了一下，“想什么呢你。三年了，你何曾见过……”说到这里，她的眼神黯淡了许多，“如果老板真的能带女人回来，我反而会为他高兴呢。”

　　可儿扁了扁嘴，没有再说什么。

　　蓝绝小心的将周芊琳平放在自己床上，洁白的婚纱，让她看上去是那么的美。美的令人窒息。

　　蓝绝眉头紧皱，不到半个小时的时间，她身上的体温又增加了许多。他用雷神的仪器简单的检查了她的身体，不是生病，而是中毒。一种能够引发人体欲望的“毒”。

　　为什么？为什么她今天成为新娘，却会被人下“毒”。从时间上来计算，药效发作的时候，正是婚礼结束之时。

　　混蛋！难道，这场婚礼是奥斯迪家族逼迫的？他们竟敢对我的赫拉下这种药物。

　　一只细腻的小手，就在这时悄然握住了他的手，灼热的温度将他从愤怒中唤醒。

　　周芊琳的肌肤，已经变成了玫红色，身体也开始轻微的扭动起来。

　　好剧烈的“毒”。

　　弯下腰，轻轻的将她搂入自己怀中，感受着她身上散发着的灼热温度、嗅着她身上熟悉的馨香。

　　他柔声在她耳边道：“我的赫拉，这一生，你注定只能成为我的新娘。让我为你，‘解毒’。”


第十八章 有个地方叫医院

　　她躺在他的怀中，宽阔的臂膀、结实的胸膛。这是一个让人能够充满安全感的港湾。

　　镶嵌了一千零一颗美钻的洁白婚纱、精致的皇冠、还有那各种彩色宝石的头纱，全都散落在一旁的沙发上。

　　他轻轻的抚摸着她已经有些散乱的发，三年的痛苦，一朝倾诉，他满足的闭着双眸。

　　他看不到的是，她却皱着眉，眉头紧蹙，贝齿咬着下唇。

　　“怎么了？瑾瑜。你为什么皱着眉头？”蓝绝的手抚触到她眉宇之间，从肌肤的变化感受到了她情绪的不同。

　　“知道是什么人给你下的药么？”蓝绝沉声问道：“无论是谁，我都会让他付出代价。”

　　“你真的认识我吗？”周芊琳听不出来情绪波动的声音响起。

　　“嗯？”蓝绝愣了愣，然后他将她在自己的怀中翻转过来，凝视向她的双眸。

　　周芊琳也在抬起头看着他，她看的很认真，仿佛要将蓝绝所有的一切都烙印在自己脑海之中似的。

　　“我当然认识你，你是我的妻子，我的赫拉、我的瑾瑜啊！周瑾瑜。”

　　周芊琳摇了摇头，“我不叫周瑾瑜，我叫：周芊琳。”

　　“啊？”蓝绝吃了一惊，半坐起身，同样仔细的看着她，没错啊！是赫拉，黑发蓝眸，自己怎么可能认错她呢？就连她身上的馨香，都和以前没有任何区别。

　　“亲爱的，你不会是失忆了吧？”蓝绝有些不确定的问道。

　　周芊琳拉过被子，遮住自己，平静的道：“我问你件事。”

　　“你说。”蓝绝赶忙道。

　　周芊琳目光灼灼的看着他，“你既然说那个瑾瑜是你的妻子，那么，你们以前发生过关系吧？”

　　“当然啊！你真的失忆了？”蓝绝疑惑地说道。

　　周瑾瑜点了点头，然后就那么裹着被子向旁边挪去。被子挪开，倒是把蓝绝的身体露了出来。

　　周瑾瑜白皙的俏脸上多了一抹红晕，别过头去，不看他的身体。一只手从被子里伸出来，手指朝着下方指了指，“那你看看这个。”

　　一丝不祥的预感瞬间出现在蓝绝心中。当他低头看向下方的时候，整个人瞬间石化。

　　他看到了什么？看到了，一抹鲜红。

　　静，死一般的寂静。

　　足足呆愣了十秒，蓝绝才声音怪异的道：“对不起，我、我不知道你来那个了……”

　　这一次，石化的是周芊琳。

　　她的身体在颤抖，嘴唇也在颤抖，咬紧牙关，仿佛生怕一个个脏字从自己嘴里蹦出去似的。

　　足足一分钟，她的情绪似乎才稳定了一点，森冷的声音，从牙缝中挤出：

　　“我！是！第！一！次！”

　　蓝绝惊呆了，这是神马情况？他用力的摇了摇头，不、这不是真的。他的心瞬间沉入谷底。

　　第一次！第一次意味着什么？意味着，她不是赫拉。

　　我的赫拉、我的瑾瑜。并没有回到我身边？蓝绝的心，瞬间仿佛被利剑贯串一般，内心的剧痛，令他仿佛已经无法呼吸。

　　看着他脸色苍白的样子，周芊琳似乎也愣住了。房间内陷入了有些压抑的平静。

　　蓝绝苦涩的自言自语道：“三年、三年了。为什么上天你要如此捉弄我？为什么要给我希望？难道你不知道，希望越大、失望也就越大吗？我的赫拉，没有回来。”

　　“你的意思就是，刚才你做的事，不是故意的，对吧？”周芊琳冷冷地说道。

　　“呃？”蓝绝被她从回忆与痛苦中惊醒。看着那和赫拉一模一样的容颜，不知道为什么，心中的苦楚少了点。

　　是啊！她不是赫拉，可是，自己却和她……

　　而且，人家还是第一次。

　　还有，那还是西盟首相和华盟总长的联姻。

　　最重要的是，她还看到了自己的真面目，就算她不知道自己是谁，她的家人肯定也知道了。自己霸气侧漏、行不更名坐不改姓的告诉了她爸，自己是宙斯。

　　怎么办？

　　蓝绝觉得自己的心有点抽抽。有生以来，他还从未遇到过这么尴尬的事情。

　　可是，事情已经做了，除了面对之外，还能怎么办？

　　“那个，周芊琳，你刚才中毒了。中了那种毒。所以，我才被迫的、不得已的和你那个了一下……”

　　周芊琳冷冷的看着他，一言不发。

　　蓝绝现在已经顾不得痛苦了，他知道，现在来说，最好的解决办法只有一个。

　　杀人灭口！

　　只有杀人灭口，才能一劳永逸！

　　可是，他下得了手吗？

　　“我有个姐姐，好像是叫周瑾瑜，从小就失踪了。你在哪里见过她？”周芊琳突然说道。

　　“姐姐？”蓝绝呆滞了。她是瑾瑜的妹妹，瑾瑜说她自幼就是孤儿啊！

　　失散多年的妹妹？

　　这一刻，他的心，凌乱了。

　　就算他能下得了手，杀人灭口也不成立。

　　周芊琳冷冷的看着他，“你刚才说，我中了毒，所以你才对我那样了？”

　　“嗯、嗯！”蓝绝连连点头。

　　周芊琳的表情骤然发生了变化，她猛的坐起身，杏眼圆睁，朝着蓝绝怒吼道：“你难道不知道在这个世界上有个地方叫医院吗？以现在的医疗手段，有什么毒是医院解不了的？你可以送我去医院的，中毒了，你就一定要睡了我解毒吗？”

　　“我……”蓝绝张口结舌的看着她，半晌才低下头，哭笑不得的道：“我认错人了啊！”

　　周芊琳的表情有些痛苦，但似乎是疼的。

　　“你穿上衣服，我不想看到你丑陋的样子，我怕长针眼。”她用力的别过头去。

　　蓝绝赶忙下地，飞速穿好自己的衣服。穿衣服的时候，他看到沙发上的婚纱，“那个，下毒的估计是你的未婚夫吧。竟然对自己的新婚妻子下毒，这种人渣，不嫁给他也罢。”

　　周芊琳怒视着他，“你怎么知道是他下的毒？他在那之前，根本就没接触过我。人渣？我看你才是人渣。他就算跟我那个了，起码也是合法的。你呢？你破坏了我的婚礼、强要了我的身体。你说，怎么办吧？”


第十九章 衣如故，人却新

　　周芊琳怒视蓝绝，“你说，怎么办吧？”

　　蓝绝把心一横，“事已至此。是我的错。这一切都是我认错人导致的。我也不知道该怎样来补偿你。你说怎么办，就怎么办吧。”错已铸成，身为男人，他能做的，就是勇于认错，全力承担。

　　周芊琳看着蓝绝，美眸中流露着复杂的情绪。此时的蓝绝，已经不是将她抢回来时的穿着了。

　　白色衬衫，笔挺的深蓝色带暗格西裤，整齐的衣着和他那一头有些散乱的黑发给人一种秩序中凌乱的奇异感受。原本带着几分邪意的英俊面庞，此时却低眉顺眼的模样，就像是个犯了错的孩子。

　　贝齿轻咬下唇，周芊琳爬起身来。

　　“给我找身干净的衣服。”

　　“好。”蓝绝毫不迟疑，转身就向外走。刚走出几步，他又停下了脚步，略微停顿了一下后，走向了房间中最内侧的一个柜子。

　　站在柜门前，他似乎在犹豫着什么，但终究还是打开柜子，很快，就从里面取出几件衣服，转身走向周芊琳。

　　周芊琳脸上流露出一丝冷笑，“你倒是很习惯带女人回来。”

　　蓝绝走到她面前，轻柔的将手中衣服放在她身边，眼眸中闪过一丝令人难以察觉的悲伤，“你姐的。”

　　周芊琳一直在盯着他看，恰好捕捉到了他那一闪即逝的眼神。蓝绝虽然隐藏的很好，但那源于内心最深处的痛楚却是那么的深刻。

　　捧起身边的衣服，周芊琳顿时闻到一丝清爽的味道，每一件衣服都折叠的很整齐，而蓝绝的目光，也始终都落在这些衣服上，就像是注视着珍宝。

　　哪怕是天火大道和他相熟的朋友，也没有人知道，在珠宝师心中，价值再高昂的珠宝，也不如他房间中这一柜子的衣服珍贵。

　　“喂！”

　　一声呼唤，将蓝绝从思绪中惊醒，抬头看时，正好看到周芊琳不善的目光。

　　“抱歉。”蓝绝右手抚胸，下意识的行了个绅士礼。迅速转过身，走向一旁。

　　窸窸窣窣的声音不断从身后传来，可蓝绝心中却没有半分的旖旎，更多的，是浓浓的失望与悲意。

　　她终究不是瑾瑜，哪怕长得再像，她也不是我的赫拉。如果不是心中充满歉意，她又是她的妹妹，蓝绝绝不会打开衣柜。当然，他打开衣柜的目的，还不只是歉意。

　　脚步声响起，蓝绝下意识回首。

　　刹那间，他仿佛被自己的雷电劈中了一般，整个人僵立在那里，一动不动。

　　长裙，洁白如雪，多一份赘，少一分薄，纤合适度，没有半分冗余。尽管这白色长裙洁净的没有任何装饰，和不远处，那镶满了宝石的婚纱相比，它似乎太简单了。

　　可是，那一头乌黑的长发，就像是这白色长裙最美丽的花纹，那一双深蓝色的眼眸更像是世间最动人的宝石。她的美，是无暇的，是通灵的，美在任何一丝细节，美的令人窒息。

　　“瑾瑜……”他的声音在颤抖。

　　周芊琳只是站起身，走向他。可下一瞬，她就发现，自己被揉进了一个坚实、灼热，还带着丝丝颤抖的怀抱之中。

　　这怀抱炙热，仿佛要将她融化，她本该发怒的，可她在短暂的僵直之后，双手却几乎是下意识的，有些笨拙的反搂住他。

　　“瑾瑜，我的赫拉，我好想你。”呢喃着，闭着双眼，仿佛又回到了以前。蓝绝的身体不自觉的变得火热了。

　　周芊琳几次樱唇微张，想要提醒他。可是，音到唇畔，却终究不忍破坏眼前的一切。

　　一切都是那么的熟悉，他还记得，她最喜欢白色，一尘不染的白色。作为一个女孩子，她反而不喜欢珠宝的瑰丽，和他刚好相反。而他却总是告诉她，她才是他心中最美丽的珠宝。如果说罗曼尼康帝是天神遗珠，那么，她就是他心中，神王冠冕上那一颗光彩最夺目的宝石。

　　周芊琳的娇颜，原本是冷冷的。任何一个女孩子，骤然遭遇到今日这匪夷所思的事情，脸色都绝不会太好看。

　　可是，那炙热的怀抱之中，却仿佛有着无尽的魔力一般，就那么悄然融化着她。

　　僵硬的娇躯渐渐软化，甚至连她的心也是如此。

　　原来，一个男人爱一个女人，竟然能够达到如此程度。

　　她脸上的冰冷，竟然在这灼热的怀抱中，悄然融化着。

　　他一只手揽在她腰间，另一只手轻轻的抚摸着她那一头柔顺却有些凌乱的黑发，发丝在他指尖荡漾，竟是渐渐变得整齐。

　　那是一种呵护，一种完全源自于内心深处的呵护。更是一种珍爱，珍逾性命的珍爱。

　　“赫拉，赫拉……”他轻轻的呼唤着。可是，却始终得不到她的回应。那熟悉的娇躯，甚至是熟悉的体香，但却，少了她温柔的声音。

　　猛然间，蓝绝仿佛惊醒了，他骤然直起身，低头看向怀中的人儿。

　　而周芊琳却像是受惊的小兔子一般，从他怀中飞速跳开到一旁。双手环抱在胸前，娇颜上已是一片羞红。

　　蓝绝眼神一阵恍惚，衣如故，人却新，尽管她的一切看上去都和赫拉是那么的相像。可是，她却少了赫拉看向自己时那仿佛能将人融化的眼神。

　　房间内，一片沉默，蓝绝没有吭声，周芊琳也没有开口。他们的心情同样复杂，但情绪却截然不同。


第二十章 你欠我的

　　“这是哪里？”周芊琳率先打破平静，也打破房间中尴尬的气氛。

　　“我家。”蓝绝低声道。

　　周芊琳嘴角牵动了一下，她突然惊觉，从小就拥有良好教养的她，面对眼前这个家伙，已经不只一次有爆粗口的冲动了。

　　蓝绝似乎也意识到了什么，接着道：“这里是天火大道。”

　　“天火大道？”周芊琳脸色微微一动，她当然知道天火大道这个地方，或者说，在整个华盟中，就没有不知道这个地方的人。

　　这是一个与外界截然不同的地方，被人们称之为贵族圣地。这又像是一个完全独立于外的世界。单是不允许任何机械出现，就足够奇葩。

　　可是，这么多年了，天火大道却始终屹立，哪怕是历代华盟的掌权者，也不会触动这里的规则。

　　“送我出去，我要回家。”周芊琳淡淡的道。

　　“哦。”

　　天空阴沉沉的，令夜晚比平时来得早了一些。慢步在天火大道上，他和她，并肩而行。但彼此之间，却始终间隔着一尺以上的距离。

　　“你打算怎么办？”眼看着，两千零四十八米的天火大道即将走到尽头，他终于忍不住问道。

　　他当然知道，今天这件事出了之后，她将要面临怎样的困境与压力。

　　如果她真的是赫拉，这一切，自然都不是问题，他师出有名。可她不是。那么，这件事就是他的错，而且是铸成大错！

　　周芊琳停下脚步，转过身，认真地看着他，“不用你管。”

　　蓝绝皱了皱眉，“现在不是怄气的时候。”

　　周芊琳瞪了他一眼，“难道你能让时间回溯？”

　　“呃……这恐怕不行。”蓝绝还真没有这样的能力。就算是极其罕见的时间系异能者，最多也只能让时间回溯极短的时间，而且也只是局限在很小区域。

　　更何况，有些事情做了，就回不去了……

　　周芊琳深蓝色的眸光变得清冷，“我会处理的，不用你管。”说着，她快步向外走去。

　　“我送你。”蓝绝跟上她的脚步。前方，已经要出天火大道范围了。

　　周芊琳扭头看了他一眼，“你打算成为华盟公敌？”

　　蓝绝不由得停下脚步。是啊！恐怕现在整个天火城都因为她被自己劫走而大乱。

　　周芊琳淡淡的道：“我没那么脆弱，我能处理。你回去吧。”

　　蓝绝又是一阵失神，从她那眼神中的倔强，他仿佛又看到了当初的赫拉，温柔如水的赫拉，一旦发怒，那是他也要怕的。

　　“这是我的星际通讯号码。”蓝绝将一张纸条递到她手中，“如果有需要，就联系我。”

　　他话语中的歧义让周芊琳俏脸上飞起两抹红晕，蓝绝这才发现自己的语病，但还没等他解释，周芊琳就已经转身快步而去。

　　“你的婚纱还在我那里。”蓝绝向她的背影喊道。

　　“不要了。被你弄脏了。”

　　“那你这身衣服什么时候能还我？”蓝绝追问道。

　　周芊琳停下脚步，转过身，狠狠的瞪了他一眼，“不还！”说完，她扭头就走。

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，这姑娘脾气可比她姐姐大多了，还冷冰冰的。苍天啊！我这是造了什么孽啊！

　　正在这时，周芊琳的声音从远处飘了过来，“你欠我的，一定要还。等我想好让你怎么还，我会找你。”

　　话音落，她也悄然隐没于黑暗之中。

　　蓝绝站在原地，看着她离开的方向，半晌都没回过神来。

　　渐渐的，他脸上神色变冷，眼底深处，寒光闪烁。一股森然之气仿佛是从骨子里冒出来一般。

　　宙斯，怒了！

　　那个女人，樊叶玥！

　　如果不是她的消息，自己怎么会摆下如此大乌龙？更是还让好兄弟背负家族的压力。那块无价之宝鍀精，换来的就是这样的结果？

　　“你心情似乎不太好。”一个低沉的声音在蓝绝身后不远处响起。

　　蓝绝转过身，品酒师就在他身后不远处，一身笔挺的西装一丝不苟。他缓步走到品酒师身边，“新做的衣服？”

　　“嗯。”

　　“布料不错。”

　　“一百六十支纱的。”

　　蓝绝正视品酒师，“我不会给天火大道添麻烦的，如果有事，我会承担一切。”

　　品酒师，“喝一杯吗？”

　　蓝绝眼睛一亮，“喝什么？”

　　品酒师道：“你现在的情绪，不适合喝红酒。威士忌吧。”

　　蓝绝撇了撇嘴，道：“我们贵族的情绪是可以控制的。”

　　品酒师嘴角处流露出一丝笑意，“刚才你好像还一身杀气。好像做点什么贵族不应该做的事？”

　　蓝绝淡淡的道：“跟喝酒比起来，那种事不急。一名真正的贵族，要有担当。同时，也要帮助做错了事的人，担当起他的责任。这是对社会有益的事情，为什么是不应该做的呢？如果有人拿了你上元一九九零年的罗曼尼康帝，你能一笑置之吗？”

　　品酒师脸色一僵，显然是想起了那天不太愉快的回忆。

　　蓝绝微微一笑，“威士忌就威士忌吧，我要喝泰斯卡，上元一九八五原桶的，怎么样？”

　　“我准备把你列为哥特老酒坊最不受欢迎的人。你可以当我没出现过。”品酒师转身就走。

　　蓝绝笑眯眯的赶忙跟了上去，“别急嘛，我付钱就是了。”

　　“没有！”品酒师义正言辞。

　　蓝绝轻叹一声，“我确实心情不好。如果你想听听我的故事，我可以讲给你。”

　　品酒师瞥了他一眼，“一九八五的没有，十八年泰斯卡有一瓶。喝还是不喝？”

　　“走起！”蓝绝断然道。

　　品酒师撇了撇嘴，“贵族都是有节操的。”

　　蓝绝疑惑的道：“我有啊！我又不是为了去喝酒的。你上次那个伊比利亚火腿都切开了，不吃该不好了，威士忌也可以配火腿的，嗯，上次美食家烤热了吃的方法不错。我们也叫上他吧，他对火候控制还是值得称道的。”

　　品酒师吸了吸气，“你不是贵族，你是个匪徒！”


第二十一章 唐米

　　默默的走在阴暗之中，延着一栋栋高大的建筑，依附于高楼阴影之中。白色身影悄然前行。

　　离开天火大道已经有一段不短的距离了，她也数次改变了方向，想要找到她的踪迹，几乎是不可能的。在那些阴暗之中，她避开了所有可能发现自己的探头。就连太空中的卫星也无法在这种情况下发现她的存在。

　　如果不是婚礼，单是她身上带的星际通讯装置，就能够轻松的被锁定。而现在，她所作的一切，也依旧是为了逃避卫星的发觉。而这么做的原因，却只是为了那个家伙。

　　一想起那个家伙，周芊琳就不禁秀眉微蹙，身体的疼痛她可以忍受，可是，此时的她，心中却实在是太乱了。

　　虽然行走于阴影之中，但她脑海始终浮现的都是他的影像。

　　刚刚的一切，并不漫长，可是，在她心中，却仿佛过了一个世纪那么久远。

　　停下脚步，她下意识的朝着天火大道的方向看去。复杂的眼神中，渐渐泛起一片晶莹。

　　在他面前时，她是那么的坚强，甚至是冰冷。可是，她终究只是个女孩子啊！

　　带着泪花，她缓步走出阴暗，走入街道的灯光之下，从那些高楼大厦的房檐内暴露出来。

　　放慢了脚步，缓缓前行，此时的她，脑海中却是一片空白的，竟是有种无法思考的感觉。

　　突然，一个口哨声响起，一股急促的气浪从侧面吹来。

　　周芊琳几乎是下意识的迅速横移身体，同时双手按住自己的裙摆，不让长裙被那气流掀起。

　　那是一辆法莱利浮空飞车。这种飞车擅长在距离地面十米高度以内高速行进，虽然没有高空飞车价值那么高昂，但胜在节约能源，成本也低。

　　此时，浮空飞车靠近周芊琳一侧的窗户落下，一名有着黄色莫西干头发的青年，正朝着周芊琳吹着口哨。

　　洁白的长裙将周芊琳修长的娇躯勾勒出完美而动人的弧线，尤其是那搭在臀峰处的黑色发梢，伴随着她前进的步伐，自然而然的会让那一抹浑圆若隐若现。

　　她的美，绝不只是会吸引宙斯一个人。

　　“美女，一个人吗？”青年摸了摸自己的黄发，一双不大的三角眼中却流露出可惜的目光。

　　周芊琳的目光很冷，刚才那气浪，显然是这青年故意用浮空飞车制造出来的。这种针对女孩子裙摆的猥琐行径，一向被姑娘们深恶痛绝。

　　连一个字都不屑于对那青年多说，周芊琳冷冷的看了他一眼，转身就走。

　　“有味道。”黄发青年眼睛一亮，周芊琳的冰冷，令她看上去越发圣洁。而在这夜晚之中，能够碰到这么一位单身美女，在他看来，自己的运气，似乎好的过分了。

　　法莱利浮空飞车灵巧的一个变相，就追上了前面已经拐弯的周芊琳。

　　速度减缓，黄发青年正要再次向周芊琳说什么，他突然觉得周围的光线似乎变得明亮了几分，紧接着，他就看到，一道金色光柱从天而降，正好将周芊琳的身体笼罩其中。

　　“轰——”

　　几乎就在周芊琳被那金色光柱笼罩的下一瞬，一道巨大的金色身影已是从天而降，重重的砸下。

　　法莱利浮空飞车被硬生生的砸在地面，整个后半截车身全部消失，前半截也在巨大的冲力作用下翘起。

　　强大的冲击力，令那在前排驾驶位的黄发青年瞬间就晕了过去。不过幸好，他系了安全带。

　　冲击波扩散，吹拂的周围街道一片狂风大作。幸好，这条街道上并没有什么行人。而身在金色光柱之中的周芊琳没有受到任何影响。事实上，那金色光柱就是这从天而降的金色身影释放的。

　　充满金属质感的机甲高十八米，全身是极为顺畅的流线型，金色涂装。唯一可惜的是，它左右两侧的肩甲全都塌陷了，上面还留着深深的痕迹，这竟是一尊破损的机甲。

　　“芊琳。”一声娇呼响起，紧接着，机甲舱门打开。一道身影直接从机甲舱位中蹿出，竟然无视了距离地面十米的高度，在空中巧妙的翻转了两圈，身体蜷缩，一层金光从她身上迸发出来，在即将落地时向上一托，让她稳稳的落在地面上。

　　这是一名身材高挑的美女，周芊琳的身材在女孩子中已经算较高的了，但她比周芊琳还要高上半个头。

　　她有着一双惊人的长腿，腿长和身高的比例恐怕要接近百分之七十，尤其是出现在她这惊人的身高上，更是会给人强烈的视觉冲击。

　　一身绷紧的黑色作战服，一头金色长发，墨绿色的大眼睛深邃通透，宛如水晶一般晶莹。

　　绷紧的黑色作战服将她的身材完美勾勒出来，虽然因为腿太长而略显不协调，但她那健美的身姿却散发着一种充满野性的美感。

　　金色光柱悄然消失，金发女子三两步就来到了周芊琳面前，上下看看她，关切地问道：“芊琳，你没事吧？”

　　“我没事，小米。”周芊琳默默的摇了摇头。

　　金发女子有些不满的道：“都说了多少次，叫我大名，我叫唐米，不是小米！”

　　周芊琳淡淡一笑，“你来的真快。”

　　唐米道：“能不快么，你不知道，你失踪以后，整个婚礼现场全都乱了，现在天火城风声鹤唳。明面上虽然没戒严，实际上已经调动了四个机甲大队，在天火星到处搜寻你的踪迹，我也好着急，在你婚礼上都没能保护好你，我这闺蜜太不称职了。”

　　周芊琳摇了摇头，“不怪你。”

　　唐米竟是立刻认同的点点头，一双墨绿色的大眼睛中流露出亢奋之色，“当然不能怪我。那可是雷神啊，是宙斯和雷神啊！别说是我了，就算是咱们华盟最顶级的机甲师，也一定留不住他啊！哎，为什么他抓的不是我啊！他要是抓我，我也绝对不反抗，就跟他走。”

　　周芊琳一双秀眉渐渐竖起，“什么叫也不反抗？”


第二十二章 他的故事

　　“唔，好酒。”略带几分陶醉，呼吸着酒液中浓郁的烟熏味儿和泥煤味道，蓝绝的眼神似乎有些迷离了。

　　在他面前，是一张可以容纳八个人的小餐桌，餐桌虽小，但却十分古典华贵，木纹拼花、烫金的线条，极具质感。

　　品酒师坐在主位，蓝绝坐在他左手边，在他右手边，正是美食家。

　　美食家今天穿着黑色西裤、白衬衫，但和蓝绝不同的是，他身上还有一件U型开口的马甲，更显得绅士风度十足。

　　只不过，现在他衬衫的袖口却是挽起来的，右手中握着一柄狭长的刀，刀刃长约三十公分，刀柄呈献为暗黄色。如果有识货的人在这里，看到这柄刀一定会震惊的瞪大了眼睛，不说刀刃上那瑰丽的云纹，单是这猛犸象牙刀柄就算是在上元时代，也是极其罕见的珍品。

　　美食家修长的手指轻动，一片片薄如蝉翼的伊比利亚火腿悄然飘起，再落入他另一只手的白瓷盘中。白瓷盘下，烛火烘烤，油脂瞬间变得透明，令火腿看上去多了几分水晶般的质感。

　　品酒师看看美食家，再看看蓝绝，淡淡的道：“你已经喝了快半瓶泰斯卡，故事可以开始了吗？”

　　蓝绝晃了晃手中酒杯，用手拈起一片火腿放入口中。丰厚却绝不油腻的浓香瞬间充斥于口腔之中。再送入一小口泰斯卡威士忌，浓烈的单一麦芽纯麦威士忌宛如一团烈火将浓香炸开，香气仿佛瞬间就蔓延到了他每一个毛孔之中。

　　“泰斯卡的特点是泥煤味浓厚，有着强烈的岛屿特质，是桀骜不驯的传奇佳酿。爱喝它的人如果是衷心喜欢这种口感，那么他会不由自主死心塌地地追随下去。”

　　品酒师幽幽的道：“你要给我讲的，就是泰斯卡的故事？”

　　美食家又完成了一盘火腿的加热，自己也坐下来，手中餐刀比划了一下，似乎要插入桌子，品酒师瞪了他一眼。美食家微微一笑，刀入实木刀鞘之中。

　　一探手，桌上还剩不到半瓶的泰斯卡被美食家抄入手中，金黄色的酒液在灯光的照耀下泛起丝丝光晕。

　　“你不给他酒喝，他自然就讲了。”美食家给自己倒了半杯，顺手将酒瓶子放在自己一侧。

　　品酒师满意的点了点头。

　　蓝绝却有些颓然，一口饮尽自己杯中酒，“我有点困了，想回去睡觉，怎么办？”

　　品酒师眼皮跳动了一下，“那你就去吧。”

　　“以后还能来吗？”蓝绝嘴角牵动了一下，似笑非笑地说道。

　　品酒师斜了他一眼，“你说呢？”

　　“我是三年前来的吧？”蓝绝靠在椅背上，平静地说道。

　　“三年零一个月零三天。”品酒师像个理科生地答道。

　　蓝绝嘴角处泛起一丝苦涩，“我有一位美丽的妻子，她温柔、美丽、善良，和她在一起，任何人都会有如沐春风的感觉。从第一眼看到她的时候，我就被她所征服，我爱她。”

　　“我们是令人羡慕的一对，感情路很顺利，交往、陪伴，一路走来。很自然的在一起，很自然的去感受彼此带给对方的幸福。她就像是我的整个世界一样，有她在的日子，世界五彩斑斓。”

　　“可幸福的日子为什么总是那么短暂。三年前，一次意外，她永远离开了我。我甚至不知道，那场意外究竟是真的意外还是人为造成的。一切痕迹，都因为一场大爆炸而完全泯灭。我找不到她，她连一点痕迹都没有留下。仿佛，她从来都没有出现在我的生命中似的。”

　　“她走了，所以，我的心空了。”

　　“于是，我来到了这里。我喜欢天火大道的宁静，喜欢这里的生活。早年，当我第一次来到这里的时候，就喜欢上了这个地方。本来，我是打算带着她一起来的。可是，她却走的那么突然。”

　　蓝绝讲述的很平静，就连眼神也渐渐变得平静，仿佛只是述说着一个故事，一个和他自己无关的故事一般。

　　“不久前，一位客人来到我的珠宝店，她留了张字条给我。告诉我，我的妻子没有死。并给我看了视频。我信了。我没办法不信，哪怕是为了欺骗我自己，明知道不可能，我也信了。”

　　“于是，我帮他们做了件事，他们告诉了我妻子的下落。并且告诉我，我的妻子竟然就要嫁给别人了。作为一个男人，我想，你们应该能够明白我当时的心情。”

　　“所以，我去了。接回了我的妻子。那时我真的好开心，她就像一支多彩画笔，让色彩又回到了我的世界。”

　　“可是，这终究还是我的自欺欺人。那只是一个和我妻子长得很像的女孩子。她，不是她。”

　　讲到这里，蓝绝停了下来，脸上多了一抹优雅的微笑，但双眸却空洞的令人心悸。

　　品酒师朝着美食家的方向招了招手，光芒微微一闪，那瓶泰斯卡居然就那么出现在他手中。

　　拔出木塞，品酒师默默的为蓝绝倾倒了一杯泰斯卡，再举起自己的酒杯。

　　蓝绝拿起酒杯，一饮而尽，刹那间，高度威士忌强烈的灼烧感放入令他置身于火焰之中。可喉中的炙热却丝毫不能降低他心中的剧痛。这一刻，他仿佛又回到了三年前得知意外发生的时候。

　　“走了。”放下酒杯，蓝绝起身而去。

　　品酒师和美食家都没有留他。男人的悲伤并非言语就能轻易化解的。

　　此时的蓝绝，早已意兴阑珊，他甚至连去找那些给了自己假消息的人报复的心思都没有了。无论怎么说，他们也带给过他希望与惊喜，尽管希望越大，失望就越大。可最起码，在那一刹那，他曾经以为，赫拉，真的回来了。

　　品酒师和美食家相对无语，喝完杯中酒，美食家吃掉盘中最后一片火腿。

　　“我也走了。”美食家道。

　　“嗯。”品酒师微微颔首。

　　站起身，美食家眉毛上挑，“咦，那家伙似乎没付酒钱吧。不是说今天他请吗？”

　　品酒师握着酒杯的手顿时像中了石化魔法一般，僵住了。


第二十三章 佣兵王

　　“我没事。”周芊琳已经记不清自己是第几次说出这三个字了。在她身边，是惊吓过度的母亲。华盟政务总长周雪官则在宽敞的客厅中来回踱步，眉头紧锁。

　　周芊琳那位闺蜜唐米，就站在旁边不远处。

　　一个小时前，唐米送周芊琳回到别墅，对于被抓走之后的过程，周芊琳回答的极为简单。

　　被抓走，昏迷，醒来时就在街道上。

　　只是，这回答实在是太简单了。

　　尽管，今天婚礼上发生的剧变，华盟在第一时间已经封锁了消息，但毫无疑问，这已经成为了一场巨大的丑闻。

　　原本政治的结合，因为这突如其来的大变，一切都变了味道。席尔瓦·奥斯迪震怒，对华盟治安进行了强烈抨击。未过门的儿媳妇在婚礼上被抓走，这在传统贵族的奥斯迪家族看来，简直就是奇耻大辱。

　　无论是真的愤怒还是出于政治上的需要，席尔瓦·奥斯迪在发怒之后，第一时间，强行带着自己不愿离开的儿子返回西盟去了。

　　周雪官耳边甚至还回荡着那位西盟首相的咆哮声：“周雪官总长，我对你们华盟的治安感到极其的失望。这份耻辱，奥斯迪家族不会善罢甘休的，后果自负！”

　　咆哮之后，就是拂袖而去。

　　而那时候的周雪官，又哪里顾得上去解释什么，除了命人第一时间封锁消息之外，就是迅速封锁天火星，全星球搜寻女儿的下落。对于他来说，没什么比女儿平安更重要的事情了。

　　而现在，女儿平安的回来了。还换了一身衣服。

　　一个美丽的女孩子，被人劫持而去，昏迷之后，换了衣服回来。这意味着什么？就算没发生过什么，对于周芊琳的名誉也必然有着巨大的影响。和奥斯迪家族这次的亲事显然是要嘎然而止了。而且，身为华盟政务总长，他必然还要承受来自华盟高层的质询。

　　“女儿，这里没外人，你告诉妈妈，你的身体有没有事……”周芊琳的母亲白晓低声问道。

　　“我没事，我真的没事。”周芊琳站起身，“爸爸、妈妈，我有点累了，我先去休息了。我也没想到竟然会是这样，爸爸，给您惹麻烦了。”

　　周雪官停下脚步，关切的看着女儿，苦涩的叹息一声，道：“谁也没想到会发生这样的事。幸好，你平安无事的回来了。芊琳，你什么都不要多想，快去休息吧。至于其他的一切，爸爸会处理的。”作为家里的顶梁柱，无论有多少难关，他自然都要扛过来。

　　一边说着，他走到女儿面前，轻轻的抱了抱周芊琳。

　　周芊琳眼圈一红，“爸爸。”

　　“不哭，孩子。快去休息吧。小米，麻烦你陪陪芊琳，她今天一定吓坏了。”周雪官向一旁的唐米温和说道。

　　“伯父，您放心吧，我今天就不走了。”唐米快步走过来，拉着周芊琳的手，上楼去了。

　　看着女儿离去，白晓来到周雪官身边，“雪官，这次的事情很麻烦。西盟那边已经向上面施加压力了。现在上议院那边对你很不满意。能找到那个抓走芊琳的人吗？”

　　周雪官摇了摇头，道：“芊琳什么都不记得了，没有什么有用的消息。那个人的实力很强。没有留下任何痕迹。我请了圣华堂那边的人看了录像，他们说，那个人，很像是三年前就失踪了的佣兵界之王，宙斯。”

　　“宙斯？”白晓眼底闪过一丝震撼之色，“你说的是那神秘的四神君中的宙斯？”

　　周雪官点了点头，道：“这四神君乃是近二十年来最著名的异能者和机甲师，他们神秘而强大。根据我们的资料显示，四神君全都是神级机甲师，同时至少也是九级基因天赋。而且年龄应该全都在四十岁以内。宙斯拥有机甲雷神，擅长异能，雷电。所以才有宙斯之名。七年前进入佣兵界，第一次就在一位佣兵界宿老的担保下，接取了S级任务，并且在极短时间内完成，一战成名。凭借一个任务，晋升B级佣兵。接下来，他连续完成了七个S级任务，只用了不到一年的时间，就成为了佣兵界历史上用时最短进阶S级佣兵的强者。之后三年，他每次都只接取S级以上任务，甚至还完成过一次难度最高的SSS级任务，从而获得了佣兵之王的美誉。只要是他接取的任务，还从未有未曾完成过的记录。”

　　“只是，宙斯接取任务极为挑剔，只选择他喜欢的。我调查了他接取任务的特点，几乎全都是以主持正义为主。在执行任务的过程中，也一向光明正大。以实力完成。三年前，不知出于何种原因，宙斯突然失踪，再没有出现过，也没有接取过任何任务。如果这次真的是宙斯出手，就不知道他是受何人委托了。”

　　白晓松了口气，道：“我听说过这位佣兵之王，如果真的是他，那我反而放心了。宙斯从来都不会助纣为虐，我们女儿应该是真的没什么事情。只是不知道，这宙斯为什么要劫走我们女儿。你说，会不会是我们的政敌雇佣了他，通过破坏婚礼来影响我们与西盟之间的结盟？可是，以宙斯过往的任务来看，他又不像是这种人，他很少沾染政治的。”

　　周雪官道：“这种事也不好说，如果他是北盟人，就说得通了。为了自己所在的联盟，涉入政治也说得通。好了，你早点休息吧，我出去一趟，拜访一下上议院议长阁下。这件事，我会妥善处理的，希望将影响降到最低吧。”

　　白晓走上前，温柔的为丈夫整理了一下衣服，“早去早回。”－－－－－－－－－－－－－－－－－万分抱歉，今天写书太认真了，突然被人叫出去，忘记更新了。幸好刚刚找到电脑，更新，再次抱歉。


第二十四章 他不喜欢女人？

　　距离抢亲已经过去一周的时间了，天火星似乎已经重新变得风平浪静。星际新闻中也没有出现任何和抢亲有关的报道。一切似乎都很正常。

　　蓝绝也恢复了自己的生活，经营着他的宙斯珠宝店。

　　最近生意比较冷清，客人很少。不过，对于珠宝店来说，一向都不需要太多的客人。

　　“叮叮叮。”银铃般的脆响声传来，店门被推开，一名身穿休闲西装的男子从外面走了进来。

　　修修微笑着向来人行礼，将他请到里面，可儿已经乖巧的捧上一杯温水。

　　“你怎么来了？先说好，买珠宝不打折。”蓝绝靠在自己的椅子上，懒洋洋的看着来人说道。

　　美食家接过可儿手中的温水，坐在蓝绝对面的椅子上，没好气地说道：“看你吝啬的样子。上次在品酒师那里，你酒钱还没付呢。”

　　“咦，有吗？我怎么不记得了。”蓝绝一脸惊讶的看着美食家。

　　美食家不屑的道：“原来你们贵族也会赖账。”

　　蓝绝撇了撇嘴，“说吧，找我干嘛？”

　　美食家挑了挑眉毛，“我找你就一定有事吗？”

　　蓝绝笑道：“就你那高冷的性格，没事你才不会来呢。整天都窝在你那小房子里不肯出门。”

　　美食家叹息一声，道：“看来你不太欢迎我。”

　　蓝绝弹了弹手指，微笑的看着他，“没有人会欢迎一个讨债的人吧。”

　　美食家哼了一声，“你又不是欠我钱。我只是来通知你，过几天，有一整条的蓝鳍金枪鱼送来，不知道某人有没有心情来吃。”

　　“一整条？”蓝绝的声音几乎是瞬间就高了八度，看着美食家的眼睛骤然放光。

　　他当然知道，一整条蓝鳍金枪鱼是多么的难得。这可不是天火星的产物，而是来自于人类起源的母星深海。

　　美食家站起身，道：“好了，我走了。刚打捞上来，大约三天后送到，然后再等两天就可以吃了。我们就定在五天后吧。还在品酒师那里吧，他那儿地方大，好施展。”

　　“好、好。”

　　“鱼很大，你可以带朋友来。”美食家一边说着，一边往外走。修修一直将他送出门外。

　　“老板，带我们去呗。”可儿一脸撒娇的模样，趴在蓝绝身前的柜台上，撅着小嘴。

　　“可儿。”修修有些嗔怪地叫道。

　　可儿吐了吐舌头，跑到她身边，“我们又不会给老板丢人，跟他去怎么了？”

　　修修拉住她，低声在她耳边道：“老板最近心情不太好。”

　　“滴滴滴！”蓝绝低头看向自己的星际通讯仪，上面显示的是一个陌生号码。

　　接通。

　　“华阴街三十七号，落云茶社。”一个动听却有些清冷的声音从通讯仪中传出。

　　蓝绝先是愣了愣，但很快就听出了声音的主人是谁。脸色不禁变了变，“好，我马上到。”

　　一边说着，他站起身，急急地向外走去。

　　看着他匆匆离去的背影，可儿美眸中流露出一丝狐疑之色，“老板最近似乎是不太对哦。”

　　修修眼底流露出几分担忧之色，“这几天老板虽然依旧和往日一样，可我却能感觉到他原本和煦的气息变得忧郁了很多，应该是碰到了什么事情。”

　　可儿疑惑的道：“以老板的能力，能有什么事情让他不开心啊？修修姐，要不你回头问问老板？他最宠你了。”

　　修修俏脸一红，“别乱说。”

　　可儿嘻嘻一笑，低声道：“别告诉我你不喜欢老板哦？你每次看老板的眼神都特别不一样。只有老板这个笨家伙才别无所觉。”

　　修修苦涩的一笑，道：“你也太小看他了。你都感觉到了，他会感觉不到吗？他只是故意如此罢了。”

　　可儿愣了愣，“为什么啊？修修姐，你这么美，人又好。”

　　修修摇了摇头，“我也不知道，只是，你还记得吗？老板刚在这里开店的时候，每天的神情都很阴郁，他似乎有心结。”

　　可儿将声音再压低几分，神秘兮兮的道：“你说，老板会不会是那个？”

　　修修疑惑的道：“哪个？”

　　可儿道：“我们两大美女天天在他面前晃悠，他连点欲望都没有，这就只能说明，他喜欢的不是女人啊！”

　　“啊？”修修呆呆的看着可儿，俏脸上血色尽褪。

　　“阿嚏！”蓝绝揉了揉鼻子，皱皱眉，喃喃的自言自语道：“谁在说我坏话吗？”

　　华阴街，位于天火城西，距离市中心的天火大道有一段不断的距离。

　　蓝绝坐上公共悬浮车，眉头不自觉的微蹙。

　　他的心理承受能力远超常人，更何况，三年的时间，总算让他从那份痛苦中解脱了出来。距离抢亲的事情，已经过去一周，他的心情也终于渐渐平复下来。但也就在这个时候，刚刚的星际通讯，却将他又拉回了那一晚。

　　悲伤已经被压下，可那一晚带来的麻烦却还远没有解决。

　　可是，当他从星际通讯中听到那个声音的时候，心跳却还是不由得加快了几分。并不是因为，一周前他和她发生了男女之间最亲密的事情，而是因为，那声音极度的相似。

　　所以，他几乎是下意识的冲了出来，甚至连往日的优雅都顾不得了。

　　落云茶社不大，但却很精致。典型的上元古中国式建筑，坐落在一间写字楼的一层。

　　身穿乳白色长旗袍的服务员将他带到一个雅致的包间之中。

　　一进门，蓝绝的脚步就不由自主的停顿了一下。身后的服务员已经悄然将门关好。

　　包间不大，只能容纳两个人。

　　依旧是那天离开时的白色长裙，黑发整齐的梳成马尾，露出光洁白皙的额头，她没有抬头去看他，而是低着头，默默的为面前的紫砂壶加水。

　　紫砂壶不大，上面有着浮凸的梅花图案，表面暗红色的包浆古朴、大气，令人一见难忘。

　　略带一丝金色的深红色茶水随后倾倒而出，淡淡的茶香顿时溢满在这不大的静室之中。更给人一种静谧的氛围。

　　蓝绝就那么站在那里，看着那素雅的人儿，尽管他只能看到她那长长的睫毛，可此时的他，却只觉得自己的心在沦陷。就像当初，他第一次见到她的时候。


第二十五章 保镖？

　　时间就像是静止了，白裙黑发、纤纤玉指、梅花紫砂、淡淡茶香。勾勒出的，是一副完美而不自觉烙印入人心的画卷。

　　茶水倾倒两杯，同样是小小的紫砂杯，只够一口饮用。

　　“你要一直站着吗？”周芊琳抬起头，看向面前那有些呆滞的男人。

　　白色长裤，淡绿色衬衫，黑色短发，修长的身材。最引人注意的，是他那一双充满了回忆的眼睛。

　　“嗯。”蓝绝醒悟过来，走到她对面的藤椅前坐下。

　　周芊琳做了个请的手势，自己则是端起一杯香茗，在那茶香袅袅之中，将它送到嘴边，缓缓饮尽。

　　蓝绝将茶杯送到鼻端，吻了吻，“金骏眉，正山小种。”他一向喜欢这个世界上所有美好的事物，茶道传自于上元古中国，有着悠久的文明与历史，其中更是蕴含着无数丰富的道理。他自然也很喜欢。和大多数喜欢茶的人喜爱绿茶不同，他更爱红茶。

　　绿茶给人清香，红茶给人温暖。

　　一口饮尽，浓浓的香气顿时溢满全身，身体仿佛在刹那间通透，心中的忧虑也仿佛在一瞬间全部倾泻。

　　“好茶。”蓝绝由衷的赞叹道。

　　周芊琳又为他斟上一杯，再给自己倒上。小小的紫砂壶，只有四小杯的量。再喝，就需要重新加水。

　　再次饮尽面前茶水，放下杯子，蓝绝这才抬起头，看向对面。

　　明眸蔚蓝如海，平静的眸光外，是微微轻颤的长长睫毛。

　　“重新认识一下，我叫蓝绝，是天火大道宙斯珠宝店的老板。”蓝绝主动向周芊琳伸出手。

　　周芊琳抬头看向他，目光平静中带着一丝拒人于千里之外的清冷。

　　蓝绝讪讪的收回了手。其实他刚才差点去问一句，你还好吗？后来硬生生的憋了回去。这显然不是什么好问题。

　　“我请你来，不是要和你重新认识的。而是谈谈我们的事。”周芊琳的声音依旧是那么动听，但却也寒意逼人。蓝绝心中暗暗腹诽，或许，这也是她给自己喝红茶的原因吧。

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　周芊琳突然有点气不打一处来，这家伙一副什么都没发生过的样子！真是……

　　“如果我没记错的话，你那天说过，会答应我一个要求。”周芊琳道。

　　“是。你想好了？”蓝绝有些惊讶的看向她。那可是宙斯的许诺，这姑娘不会是当成一件很普通的事情吧。

　　“我想好了。”周芊琳点了点头。

　　蓝绝巴不得赶快解决这件事，表面平静，并不代表他内心忘却。正相反的是，这种强烈歉疚的感觉，已经不知道多久没有出现过了。

　　“我是一名学生。”周芊琳打开紫砂壶壶盖，重新向内注入热水，“华盟国家学院国士二年级。”

　　国士？蓝绝心中一动，他还清楚的记得，当初自己看到那个视频的时候，她确实是正在一间教室中上课。

　　华盟国家学院他也曾听说过，那是华盟最优秀的几所学院之一，而且是一间机甲学院。教导和机甲相关专业。因为华盟国家学院的机甲研究分院最为著名，所以，它才没被冠上军事学院的名称。

　　按照华盟的学历，华盟国家学院已经是最高学府了，四年制的学士学习，毕业后，就可以参加相关工作，拥有这份学历，是绝大多数人进入社会、军队最好的敲门砖。而在学士中，一些特别优秀的人才，通过考核，可以继续深造。就是国士。

　　国士同样也是四年制，一旦学成毕业，那就是整个联盟的高端精英人才，在相关行业中必然会受到重用，更是很可能在短时间内取得相当成就。

　　在整个华盟，拥有教导国士学历的高等学院，也一共只有十几间而已，每年毕业的国士总量，也绝不会超过一千人。正因如此，国士在华盟中的地位很高。在西盟和北盟也是如此。

　　“没想到你还是一位国士。”蓝绝微笑着说道。

　　周芊琳道：“在没有毕业前，还不能这么说。”

　　蓝绝道：“如果我没记错的话，华盟国家学院是一间机甲学院。你既然是国士研究生，你想让我教你有关机甲的东西吗？这个可以，不过会比较苦。”

　　这是他首先想到的，虽然周芊琳未必知道他的身份，但那天他已经展现过自己机甲强大的实力了。看来，这姑娘还是聪明的。

　　但接下来周芊琳的话，却让他目瞪口呆。

　　“我不许要机甲老师。”周芊琳冷冷的道：“你认为，我会找一个莽汉做我的老师吗？”

　　“莽、莽汉？”蓝绝只觉得自己的头发都要根根竖立了。还从未有人这么评价过他。

　　“我们贵族，会是莽汉？”蓝绝的气息明显有些不匀。

　　周芊琳冷声道：“难道不是吗？一个连什么叫医院都不知道的人，还不是莽汉？如果不是你的鲁莽，我会被你……”

　　就像被一巴掌劈在脸上，蓝绝的怒火瞬间被拍没了。嘴角牵动着靠在椅背上，他没有再解释什么，无论怎么解释，也不能抹去他坏了人家清白的事。

　　“那你想让我做什么？”蓝绝问道。他现在只想赶快走，面对这个女孩儿，总是带给他强烈的无力感。他觉得现在不是宙斯，简直就像是砧板上的肉丝。

　　“距离我毕业，还有两年多的时间。因为受到一周前这件事的影响，西盟会对我们华盟，尤其是对我们家进行报复。我很担心自己的安全。你虽然莽撞，但做个保镖应该还勉强可以。在我毕业之前，我需要你保护我在学校的安全。”

　　“保镖？”蓝绝的声音一下就高了八度，他万万没想到，周芊琳竟然会提出这么一个要求。如果说，之前他还认为周芊琳漠视了他说的那个要求，那么，现在他心中却仿佛有一万头羊驼瞬间践踏而过。


第二十六章 被猪压了

　　“不行。”蓝绝几乎是毫不犹豫的断然拒绝。

　　保镖是什么？天天跟随在被保护人身边，时刻保护其安全。关键是这时刻二字，实在是太要命了。

　　当初进入佣兵界，纵横佣兵世界无敌的宙斯，给人当保镖，而且一下就是两年多的时间。这是蓝绝无论如何也无法忍受的。

　　他为什么会成为佣兵？

　　一名九级基因天赋、神级机甲师，出路无限，为什么要选择一个佣兵的职业？原因其实很简单，就是为了自由。

　　为此，蓝绝根本很少回家，他最讨厌的，就是束缚。

　　可以说，此时周芊琳提的这个条件，直接就触碰到了他的逆鳞，这实在是让他无法忍受的。

　　拿起茶海上的紫砂壶，为蓝绝倒上一杯金骏眉，再为自己也斟好。缓缓喝下茶水。

　　“你换个要求。”蓝绝有些气急败坏地说道，在她面前，连他自己都没发觉，自己已经不太像个贵族了。

　　“不用了。”周芊琳站起身，“一个不遵守诺言的人，我还能向他提出什么要求？”

　　一边说着，她站起身，缓步向外走去。

　　“你！”蓝绝猛然起身，抓住她的手臂。“你到底想怎么样？”

　　周芊琳冷冷的看了他一眼，“我没想怎么样。我只是说出我的要求，既然你不愿意，那就算了。”

　　蓝绝迟疑道：“那我们之间的事……”

　　周芊琳猛的挣脱他的手，近距离的双眸直视着他，那冰冷的目光甚至让蓝绝下意识的后退了一步。

　　“就当被猪压了。”丢下这句话，周芊琳毫不犹豫的转身就向外走去。

　　蓝绝就像是自己的雷电异能跑电了，整个人被雷的七荤八素，呆呆的站在那里，半天没缓过劲来。

　　“你别走！”足足数秒之后，他才反应过来，一闪身就向外走。迎面却正好碰上服务员。

　　“先生，你们还没结账。”

　　蓝绝匆匆付了钱，赶忙向外追，总算是在落云茶社门口追上了周芊琳。

　　“你站住！”蓝绝气急败坏地叫道。

　　周芊琳转过身，目光平静的看着他，“还有何指教？”

　　蓝绝几步就到了她面前，双手抓住她瘦弱的肩膀，咬牙切齿地说道：“你刚才说什么？”

　　周芊琳好不畏惧的看着他，“我说，就当被猪压了。”

　　“你……”蓝绝双眸之中电光闪烁，显然是已经到了爆发的边缘。

　　周芊琳微微仰起头，蔚蓝色的美眸中闪烁着一丝不屑，“干嘛？恼羞成怒？”

　　蓝绝松开手，缓缓后退两步，“换个要求！”

　　周芊琳看都不再看他一眼，转身就走。

　　这一次，蓝绝没有追，目送着她修长挺拔的身影在不远处的街角消失，双拳不禁随之握紧。竟是有些要控制不住自己情绪的趋势。

　　转过街角。

　　周芊琳突然靠在墙壁上，双手捂着自己瞬间变得通红的面颊，大口、大口的喘息着。

　　压力好大，此时此刻，她肩头仿佛还有着他那一双大手留下的热力。

　　不过，她很快就忍不住“噗哧”一声笑了出来。刚才那一幕实在是太有趣了，尤其是当自己说出被猪压了那一句的时候。

　　他一定被气坏了吧，哈哈！不过，一向遵守承诺的宙斯会怎么样呢？

　　蓝绝气怒交加的回到宙斯珠宝店。

　　看着他铁青的脸色，修修和可儿都被吓了一跳。看着他的眼神也越发古怪起来。

　　蓝绝没有说话，而是直接返回自己的卧室去了，他必须要好好思考一下。

　　“老板这是跟谁生这么大气？脸色好难看。”可儿惊讶的低声道。

　　修修摇摇头，“我还第一次见他这么生气呢。”

　　回到房间，蓝绝躺倒在床上，脑海中不断回荡着周芊琳动听的声音。

　　“保镖！”

　　“被猪压了！”

　　这两个词，不断的在他脑海中回荡着。如果刚才这些话换个人说出来，恐怕他立刻就会让对方人间蒸发。可周芊琳不行，她是瑾瑜的妹妹，而且自己还……

　　只是，这个要求，实在是太让人难以接受了。天天守在她身边当保镖。这让一向崇尚自由的自己，如何能够接受啊？而且是两年多的时间，按照学制，至少是两年零三个月。

　　不，不能答应她！无论如何也不能答应。

　　可是，如果不答应，自己就违背了自己的承诺，当时急切之间，也没有说出承诺的限制。更何况，自己坏了人家的清白。如果不进行补偿，在自己心中，就始终会横着一根刺，如同骨鲠在喉。

　　此时的周芊琳，同样也躺在床上，淡粉色的纱幔，将她的房间营造的如同一片花的海洋。躺在柔软的大床上，她的眼神有些朦胧，也有些复杂，心绪不断的变化着。

　　他会答应吗？如果他真的不答应，该怎么办？

　　“滴、滴、滴！”

　　周芊琳几乎是瞬间就从床上跳了起来，但当她看到星际通讯上的来电提示时，却不禁又泄了气。

　　“小米，干嘛？”

　　“我叫唐米！”星际通讯另一边，传来唐米愤怒的咆哮。

　　“好啦，好啦，唐米就唐米。”周芊琳无奈的道。

　　“听说你下周要回来上课了？你调整好了？”唐米问道。

　　周芊琳道：“我有什么需要调整的？”

　　唐米道：“当然是心情啊！大姐，出了这么大的事，你不会神经大条到瞬间就忘却了吧。”

　　周芊琳哼了一声，“我早忘了，下周回去上课。回头你把笔记给我抄一下。”

　　唐米嘿嘿一笑，“要真的忘了才行哦。我可告诉你，你可不能跟我偶像有什么。我以后可是要去做佣兵，并且追逐佣兵王脚步的美少女，你可不能跟我抢。”

　　“去、去，有异性没人性。”周芊琳没好气的挂断了星际通讯。

　　“滴、滴、滴。”星际通讯再次响起。

　　周芊琳下意识的接通，“不跟你抢，行了吧。只要你有本事。”

　　“不跟我抢什么？”诧异的声音从星际通讯另一边传来。

　　周芊琳娇躯瞬间一僵，“是你？”

　　对面的声音有些低沉，简单的几个字，却仿佛蕴含着巨大的勇气。

　　“你的要求，我答应了。”


第二十七章 当老师？

　　“你的要求，我答应了。”

　　听到这句话，周芊琳的眼眸渐渐亮起，嘴角处噙着一丝笑容，慵懒的道：“不要勉强。我从来都不强人所难。”

　　星际通讯另一边仿佛有磨牙的声音传来。

　　“我不勉强！”

　　“那就好。”周芊琳也不再挑衅他。

　　蓝绝强忍着将自己手中星际通讯砸了的冲动，深吸口气，问道：“你都需要我在什么时候进行保护，又做哪些保护工作？”

　　周芊琳道：“我在家里有周密保护，你只需要负责我在学校学习期间的保护就好了，如果学校放假，你也放假。”

　　听她这么一说，蓝绝总算是松了口气，幸好不是随时随刻的贴身保护，总算还给自己一些个人的时间。

　　“那我以什么身份在学校保护你？我也进入学校，做你的同学？”蓝绝继续问道。

　　星际通讯那边的周芊琳沉默了一会儿，“大叔，请自重。你一把年纪还做我同学？”

　　“大、大叔……”蓝绝面部肌肉直抽抽，终于忍耐不住，愤怒的咆哮道：“我有那么老吗？”他今年也才不过二十七岁而已。以目前星际各联盟人类平均一百二十岁的寿命，绝对还是青年。而且，据他所知，有不少高等学院的国士学员也要学到他这个年纪才能毕业啊！

　　周芊琳捂住嘴，不让自己笑声传出去，好不容易才压制住自己的笑意，“挺老的，你别做学生了，太容易暴露。”

　　“我才二！十！七！岁！”

　　“长得太着急了。”

　　“啪——”星际通讯断了……

　　“哈哈哈！”周芊琳笑的在床上打滚，一种报复的快感，瞬间传遍全身。

　　“滴滴滴！”星际通讯重新响起。

　　周芊琳赶忙捂住自己有些笑痛的肚子，再次接通。

　　“周！芊！琳！我警告你，你再侮辱我的人格，我就……”

　　“你就怎么样？”周芊琳高冷的问道。

　　蓝绝一滞，这话换了别人问他，他有无数种回答的方式，可这话是从周芊琳嘴里问出来，他能怎么样……

　　“好男不跟女斗。欠你的，我会还。等这两年多时间过去，我们就再也没有任何关系。说吧，你想让我怎么进入学院。”蓝绝尽量让自己的语气平缓下来，他知道，自己越愤怒，周芊琳就越开心。绝不能让这丫头得逞！

　　“进入学院当个老师吧，年纪也差不多了。怎么进来，你自己想办法。你不是很有本事吗？宙斯先生。”

　　说完这句话，周芊琳已经飞快的挂断了电话。

　　“老师？”蓝绝一呆，自己当老师？当什么老师？

　　华盟国家学院虽然不以培养机甲师著称，但也是真正的机甲学院。去一间机甲学院当老师，对于蓝绝来说，最然是再容易不过的事情。以他神级机甲师的能力，就算是到三大联盟最顶级的学院担任老师也是绰绰有余了。

　　哼！不能让这丫头如愿了。诺言要遵守，但这遵守的方法可就不是她说了算了。不是当老师吗？我就不当机甲老师！

　　想到这里，蓝绝脑海中灵光一闪，渐渐有了一个特殊的构想，嘴角处不禁流露出一丝坏坏的笑容，之前的郁闷，似是已经一扫而空。

　　右手手腕突然一热，蓝绝抬起手，在手腕上一个金色手环上轻轻一按，一道柔和的金色光线先是射出，然后再向外扩散，形成一个人像模样。

　　那是一位老者，身材高大、魁伟，脸上满是皱纹，看不出实际年龄，但却有一双极为澄澈的蓝色眼眸，深邃的仿佛能够映照宇宙。身穿华贵的丝绸质感白色长袍，上面有许多银色线条，并且镶嵌着各种宝石，头上戴着尖帽，右手无名指上戴着一枚硕大的红宝石戒指。

　　“尊敬的天火大道委员会各位委员，一个小时后，请到天火博物馆议事。如有事无法赶回，请提前告知。”

　　话音落，光影随之散去。

　　天火委员会紧急会议这几个字清晰的出现在蓝绝脑海之中，让他不禁微微一惊。

　　天火大道有各种店铺一共有一百六十八家，进行管理以及审核会员的，却只有委员会的十八位委员。

　　每个月，委员会都有两次例行会议，处理天火大道一些内部事务。只有事情极为特殊的时候，才会召开紧急会议。

　　而自从蓝绝来到天火大道之后，这却还是第一次紧急会议的召开。

　　天火大道不只是一条贵族大道，同时，也是一条异能者大道。能够进驻天火大道，成为一家店铺的店主，至少也要是七级基因天赋的异能者，还要经过层层审核。而天火大道委员会的十八位委员，正是所有异能者之中的最强者。尽管这只是一个松散的组织，但在华盟，甚至是全部三大联盟，都是赫赫有名的。

　　如果没有强大的力量作为保障，天火大道也不可能屹立于天火星多年之后，依旧能够拥有自己的规则。

　　蓝绝迅速起身，换上一身深蓝色三件套西装，左手带上一枚尾戒，向外走去。

　　在房间灯光的照耀下，那尾戒在空中仿佛留下了一道充满生命气息的绿色光弧。

　　尾戒的样子十分奇特，本体是银白色金属打造而成，上半部分一侧较宽，一侧较窄，形成接近梯形的样子，整齐的镶嵌着碎钻和蓝宝石，宛如金钱豹的豹纹一般，最中央，却镶嵌着一枚三角形的绿色宝石。那充满生命气息的绿色，就是它释放出来的。

　　蓝绝在出门之前，将尾戒在小指上旋转半圈，让那绿色宝石向内，从外面再无法看到。

　　这枚尾戒有个名字，叫做：雷神的誓约。


第二十八章 天火大道委员会

　　天火博物馆。会议室。

　　古香古色的会议室占地面积很大，足有近三百平方米。墙壁上悬挂着一幅幅价值高昂的名画，配上整体暗红色的装饰，古朴大气。

　　长桌两侧，此时已经坐了十二个人，加上端坐于主位的占卜师，正好十三人。

　　品酒师坐在占卜师左侧下首位，身为珠宝师的蓝绝则坐在他左侧末位，蓝绝身边，正是美食家。

　　占卜师抬起手，轻轻的敲了敲面前的桌面。众人的目光都集中到他身上。

　　“在天火星的委员已经都到齐了，其他五位委员都在不同星球有事。”占卜师苍老的面庞仿佛有一种奇异的魅力，所有人的视线落在他身上，却有种看到虚无一般的感觉。但每个人眼神中都或多或少的带着一份尊敬。

　　作为天火大道最长者，同时也是天火大道委员会会长，占卜师一向是天火大道的大脑。

　　占卜师继续说道：“今天召大家紧急前来，是因为有一个突发事件，需要解决。华盟政务院今天找到我……”

　　占卜师说到这里，坐在末位的蓝绝眼神微微一动，华盟政务院？难道是因为那件事？

　　“西盟教皇城堡派遣了使团前来华盟，指明要与我们天火大道进行交流。政务院那边，希望我们能够接纳这次交流。”

　　西盟的报复？蓝绝有些惊讶，但很快就否定了自己的想法。虽然奥斯迪家族在西盟势力庞大，但要说想要动用教皇城堡的力量，那还是不可能的。教皇城堡在西盟的地位，就像天火大道之于华盟，甚至更高，完全是客卿的身份，不可能因为一场失败的政治联姻而出手。

　　能让占卜师为之重视，这次的交流活动恐怕非同一般。

　　新元时代以来，机甲科技高速发展，已经成为了战场上的主流。北盟、西盟、华盟，三大联盟也都在全力开发新型机甲，培养精英机甲师。

　　三大联盟表面和谐，但实际上边境几颗三大联盟共同拥有的行星上，经常会发生摩擦。

　　伴随着机甲科技的进步，战场上，一名强大的机甲师驾驭超级机甲，已经拥有了改变一场战争的能力。而操控机甲，需要强健的体魄，基因天赋越高的人类，就越容易被培养成为优秀的机甲师。因此，异能者也就格外受到关注。

　　异能者又分为几大类，先天基因天赋觉醒的，被称之为先天异能者，华盟就以这种异能者为主。天火大道中生活着的异能者们，就都是先天异能者，这也是成为天火大道一员的基本要求。

　　后天刺激，通过一些特殊手段强行提升基因天赋的，被称之为后天异能者。西盟大多是这一类型，在提升基因天赋的各种药物研究中，西盟在三大联盟中首屈一指。西盟后天异能者最具代表性的，有两家，一个就是教皇城堡，另一个则是黑暗城堡，两者对立。说是城堡，其实也是异能者组织。

　　除了这二者之外，还有一种，将机械植入人类身体，与身体相结合，通过一些高科技手段，改善人类身体，以达到强化基因并且与机械配合，拥有强大力量。这一类，被称为改造异能者。

　　北盟在这方面科技最为发达，拥有改造异能者组织，大联盟。

　　三种异能者之中，先天异能者数量最少，后两者数量相对较多。

　　后天异能者和改造异能者拥有迅速提升、形成战力的特性，但相比于先天异能者，他们却缺少了理论上无限提升的可能。

　　占卜师继续说道：“如果只是教皇城堡中教廷的异能者前来，倒是较好应对。但这次同来的，很可能还有黑暗城堡的异能者。西盟这两大城堡的关系紧张，不知为何，这次竟然共同前来。”

　　品酒师皱眉道：“这所谓的交流，恐怕少不了异能者之间的切磋，所以，我们要尽早做好应对手段。”

　　占卜师道：“西盟教皇城堡和黑暗城堡的异能者会在一个月后抵达天火星。目前还没有他们这次访问交流的人员名单。尽管如此，我们也要做好交流准备。今天请大家前来，就是要确定一下，我们这边此次负责与对方交流的委员。目前看，我们可能需要至少三位委员，参与本次交流。当然，还有其他一些店铺的店主。哪位委员愿意介入这次任务，现在可以报名。”

　　品酒师道：“从这次西盟两大城堡同来的情况来看，规格应该不低，既然如此，这次我们这边，就由我来带队吧。”他是天火大道委员会的副会长。

　　占卜师微微颔首，“还有哪位愿意？”

　　“也算我一个。”蓝绝举起手。无论这次来自西盟的交流是否与一周前的事情有关，天火大道默许了他一周前的行为，该是出力的时候，他责无旁贷。

　　占卜师微微一笑，向蓝绝点了点头，“好，珠宝师。”

　　“也算我一个吧。”又一个声音响起，声音略微有些沙哑，循着声音看去，出声的，是坐在占卜师右手末位的一名青年。

　　青年看上去比蓝绝略微年长，头发修剪的十分精致，向上翻起，身上穿着一件皮夹克，身材中等微胖，眼睛不大，带着几分慵懒。

　　“呦，阴狠毒辣小剪子要出手啦？”坐在那青年上首位隔着几个位置，一名少妇模样的女子笑道。

　　青年脸色一僵，“我的代号可不是小剪子！”

　　少妇嘻嘻一笑，“理发师不是用小剪子吗？就像裁剪师，用的就是大剪子，人家也没说什么。我们这边都是大男人也不好，也算我一个吧。我们出四名委员，更显得对他们的重视。”

　　占卜师点了点头，道：“好，那这次的接待委员就定下了，品酒师带队，珠宝师、理发师、美容师共同参与。”


第二十九章 美容师与理发师

　　占卜师站起身，道：“接待人员已定，其他各位委员可以先回去了，谢谢大家今天前来。”

　　其他天火大道委员纷纷起身，悄无声息的离去，出了门，才有低低的交谈声。

　　“老学究，请您稍等。”蓝绝站起身，向坐在占卜师右侧首位的一位老者说道。

　　这位老者看上去年龄和占卜师差不多，身穿上元古中国唐装，书卷气很浓，动作有些迟缓，看上去似乎已是有些风烛残年了似的。但这位，却是天火大道委员会的另一位副会长，资格甚至要比占卜师更老一些。

　　蓝绝快步来到老学究身边，搀扶着正要离位的他站起身。

　　“我有点事想要麻烦您，会后方便去书店那边找您吗？”蓝绝扶着老学究走到门口，才低声在他耳边说道。

　　老学究面带微笑，慈祥的点了点头，“来吧、来吧。”

　　蓝绝谢了一句后，这才重新回到会议室自己的位置坐下。

　　会议室内只剩下占卜师、品酒师、珠宝师、美容师和理发师五位委员。

　　占卜师道：“这次的事就麻烦四位了，我们还要再选二十位天火大道店主，共同参与这次的接待活动。品酒师，就麻烦你了。”

　　品酒师微微颔首，“我负责选店主。”

　　“那我们就什么都不管喽？就等着接待呗。”美容师身穿粉红色长裙，相貌很美，身材更是绝佳，看上去二十八、九岁的样子，妩媚的向品酒师微微一笑。

　　品酒师颔首道：“接待事务华盟会具体处理好，我们只需要负责交流就好。”

　　美容师美眸瞥向斜对面的蓝绝，“珠宝师小弟弟加入我们委员会之后，还未见他出过手呢。小弟弟，你这次可要加油哦。”

　　小弟弟……

　　蓝绝原本平静的表情瞬间僵在脸上，但他却没有反驳。虽然和天火大道这些委员们并不是太熟悉，但那位理发师他还是知道的。

　　美容师之前说他是阴狠毒辣小剪子并不是无的放矢，据蓝绝所知，这位理发师在来天火大道之前，曾经是北盟一位超级杀手。是北盟最高金额的通缉犯。而这么一位，在被美容师调笑的时候，却并没有怎么反抗，可见这位巧笑嫣然，看上去还不到三十岁的美容师绝不是好相与的。

　　天火大道和西盟的两大城堡以及北盟的大联盟相比，异能者数量是最少的，但却是公认顶级异能者最多的。

　　能够入选天火大道委员，必然是九级以上的异能者才行。由于天火大道完全是松散式管理，在深层次接触之前，就算是这里的异能者彼此之间，也并不清楚其他人擅长的能力是什么。

　　一位能力未知的九级异能者，无疑是，噩梦！

　　能让蓝绝冲动的控制不住情绪的，最近这一年来，也就只有那位敢于让他去做保镖的姑娘了。

　　品酒师淡淡的道：“知己知彼百战百胜，让三位留下来，是因为接下来，我们很可能会成为战友。所以，我希望大家能够介绍一下彼此的能力，也好相互熟悉。”

　　美容师摆弄着自己涂有星辰图案的指甲，“人家没问题啦，好像我们也就不太熟悉珠宝师小弟弟呢。我的能力叫：梦幻。小弟弟，你呢？嘻嘻。”

　　看着美容师巧笑嫣然的样子，蓝绝心中却是微微一震。梦幻！这在普通人听来，很普通的词汇，听在他耳中却宛如惊雷。

　　他曾经听说过这个能力，传说，二十年前，有一个女孩子全家被害，正当她要成为最后一个被害者的时候，她自身异能觉醒了。正是梦幻。

　　梦幻异能觉醒之初，就是九级基因天赋，尽管那时候的她还远未能够掌控自己的能力，但是，所有敌人全部在瞬间陷入了修罗地狱一般的幻境之中。少女脑海中的恐惧全部以幻境呈现出来。最终，杀害了她家人的一切敌人，全部死于幻境，无一生存。

　　之后，这少女因为受到了强烈的刺激，精神上出了问题，她在一座城市的街道上行进，持续导致巨大的幻境覆盖，几乎给那座城市带去致命重创。

　　后来，那少女被华盟军方异能强者捕获，调查出其拥有的梦幻异能，判定其为领域类的强大异能，将其抓走，据说是被秘密处决了。

　　蓝绝小时候曾经看过许多关于异能者的秘闻，这个故事正是让他记忆深刻的众多异能者故事之一，所以，他还清楚的记得。而且，他更记得的是，梦幻异能极其罕见，至少在他的记忆中，似乎也就只有那一次出现过。难道说，眼前这位巧笑嫣然的美容师……

　　“小弟弟，你呢？”美容师双肘撑在桌子上，双手捧着自己的面庞，面带微笑的看着蓝绝。

　　“雷电。”蓝绝简短地说道。

　　理发师瞥了他一眼，“我的能力是速度。”

　　速度？

　　蓝绝并没有因为他的异能是简单的速度而小看，任何异能如果达到极致，都是极其可怕的，速度也是如此。理发师能够成为天火大道委员之一，他的速度，绝不是一般的速度。

　　品酒师点了点头，道：“好，今天就到这里吧。大家也算是较为了解了。老规矩，委员会内部的一切，一律不能外泄，否则，就是天火大道的敌人。”

　　美容师、理发师和珠宝师蓝绝都点了点头。

　　占卜师微微一笑，道：“我简单的预言过了，这次的事，有惊无险，甚至，还会发生一些有趣的事情。”

　　缓步走出天火博物馆，蓝绝正要向老学究的图书馆走去，突然，背后传来理发师的声音。

　　“珠宝师。”

　　“嗯？”蓝绝回过身来。

　　理发师目光灼灼的凝望着他，“我们试试手！”


第三十章 另一条天火大道

　　“没兴趣。”蓝绝今天的心情着实不怎么好。对于理发师的提议毫无兴趣，转身就朝着图书馆的方向走去。

　　“唰！”人影一闪，理发师就出现在了蓝绝前方，挡住了他的去路。

　　蓝绝横移一步，理发师宛如瞬移一般依旧保持在他前方。无论蓝绝朝着哪个方向变换方位，他都挡在他身前一尺之外。

　　“我今天心情不好。”蓝绝停下脚步。

　　理发师撇了撇嘴，“我心情倒是很好。”

　　蓝绝淡然一笑，“既然你想和我交换一下心情，那就来吧。”

　　“真有趣，我来做裁判吧！”美容师笑嘻嘻的声音又传了过来。

　　三人重新返回博物馆，各自从怀中摸出一枚圆形徽章，带在胸前。他们的徽章都是银白色的，徽章表面，一共镶嵌着十八颗颜色不同的宝石，这些宝石，最终勾勒成一簇彩色火焰形态，只要略有光芒照耀在徽章上，都会在他们胸前带起一簇幻彩光晕。

　　三人走到博物馆内宽大楼梯一侧不起眼的一个电梯处，美容师抬手在旁边的大理石上触摸了一下。

　　顿时，一道光芒从电梯上方扫落，光芒掠过他们胸前的徽章时，发出轻微的“滴滴”声。

　　电梯门随后开启，露出里面一个直径足有五米的圆形空间。

　　三人走入电梯，里面并没有任何按钮，电梯门自行闭合。

　　电子音响起，“欢迎美容师、理发师、珠宝师三位委员。”

　　轻微的失重感传来，显现着电梯正在飞速下行，足足一分钟后，失重感消失，电梯门无声开启，喧嚣的声音顿时扑面而来。

　　三人在走出电梯前，几乎是不约而同的摘下了自己胸前的徽章。这代表着委员身份的徽章，在眼前这个地方来说，实在是太具有震撼力，是绝对的身份象征。他们并不希望自己成为被人瞩目的焦点。

　　电梯外，竟然也是一条街道，十分宽阔，看上去，竟是和天火大道差不多，街道两旁，也林立着各种建筑。向上方看去，蓝天白云徐徐飘动，但仔细看却能发现，和真正蓝天白云的自由相比，它们似乎是有规律的，那竟是一个巨大的穹顶天幕。

　　和地面上的天火大道清冷相比，这里着实是要热闹的多了，街道上熙熙攘攘的人流穿梭，很多店铺都是门庭若市。

　　是的，这里也是天火大道，另一条天火大道，真正异能者的世界。三级以上基因天赋的异能者，无论是先天、后天还是改造异能者，只需要支付一笔费用，都可以来到这里。

　　在这里，有专门提供修炼的地方，有高端的异能者专属用品、机甲专属用品拍卖会，有可以生死战的擂台，有赌场，有商店，有任务平台。一切，几乎是应有尽有。但这里也同样有着自己的规则，拒绝一切与罪恶有关的行业。而掌管这里的，同样也是天火大道委员会。

　　在这里，没有人敢于违背规则，因为，没有人胆敢冒犯当今人类世界最强异能者联盟的威严。

　　地面上每一家天火大道的店铺，都拥有一部可以进入地下天火大道的电梯，但必须拥有店主徽章才能进入，而外来的异能者，则需要通过其他渠道进入。哪怕是店主，也只能通过自己所在店铺的电梯进入，只有十八位委员，才能够通过委员徽章走任何一部电梯。

　　出了电梯，蓝绝、理发师和美容师很有默契的向左侧走去。和地面上的天火大道相比，这地下的天火大道两侧，各式建筑更加夸张，但也依旧充斥着古朴的气息，这里诞生的时间，几乎和地面上是一样的，甚至可以说，现有这地下的天火大道之后，才有了地面上的天火大道。这里是异能者的乐园，很多异能者来到这里，都是为了提升实力、获取金钱，以及实现自己的欲望等等。

　　三人正向前走着，迎面走来一名身材魁梧的光头壮汉。这壮汉身高足有两米二开外，只穿着背心，粗壮的手臂绝对要超过美容师的腰围，走起路来，宛如压路机一般。最为奇特的是，这壮汉的头上，扣着一个金属壳，这金属壳遮盖住了他半边脸，这一边的眼睛，泛出的是令人心悸的红光。

　　一般来说，街道上都是靠右方前行，而这壮汉却是逆行的，身上带着逼人的气势，大步前进。这一边行走着的异能者们都下意识的避让开来。

　　在这里，没人愿意找麻烦，因为，天火大道是不允许动武的，想要动武，只能上擂台。但这光头壮汉，却似乎不太清楚这条规矩。眼看着，他就快走到蓝绝三人面前了。

　　蓝绝、理发师、珠宝师三人，显然都没有让路的自觉，那光头壮汉到了近前，眼看三人竟然不让路，带着金属面具的脸上顿时露出一丝狞恶的笑容，就那么朝着正面的理发师走了过来。

　　理发师耸了耸肩膀，扭头向美容师道：“总是有些想要破坏规则的人。”

　　“砰——”几乎是他话音未落，光头壮汉就已经撞了上来。

　　但是，令周围异能者们全都停下脚步的是，那光头壮汉庞大的身躯，竟然像是一条破麻袋一般抛飞而起，一直飞出十几米，才狠狠的砸在地面上。

　　速度和力量成正比，蓝绝看到的，是双方碰撞前的一刹那，理发师似乎突然变得虚幻了一瞬，然后肩膀就撞上了那壮汉的胸口。

　　美容师捂住小嘴，美眸中似乎满是震惊之色，“小剪刀你太暴力了，看着都好疼啊！”

　　理发师翻了个白眼，“大姐，你能别这样吗？我杀的人，估计还不够您的零头。”

　　蓝绝一直冷眼旁观，听了理发师的话，他心中不禁一惊。一位超级杀手说自己杀的人还不够人家的零头。

　　美容师的目光正好飘到蓝绝身上，嘻嘻一笑，“小弟弟，别听他瞎说，姐姐这么胆小的人，哪会杀人啊！”


第三十一章 七彩银

　　被理发师撞飞的光头壮汉此时已经从地上爬了起来，他也不是傻子，很清楚自己的身体强度有多少，对方能够一瞬间将自己撞飞，那绝不是自己能惹得起的。转身就要灰溜溜的离开。

　　“站住。”理发师冷喝一声。

　　光头壮汉回过身来，色厉内荏的道：“你想干什么？”

　　理发师懒洋洋的道：“这话应该是我问你才对吧。知道这里是什么地方吗？”

　　光头壮汉眼中凶光一闪，“天火大道。”

　　理发师道：“既然知道，还蓄意破坏规则。”

　　光头壮汉低吼道：“我没有破坏规则，天火大道哪一条规则规定，不能在路上逆行了？”

　　理发师一脸恍然的道：“原来你知道刚才是逆行啊！那就好。确实，你说得对，没有不许逆行的规定。但那是以前，从现在开始，这条规定就有了。因为，是我说的。我会向天火大道委员会，提交这条规定。而你今天的恶意行为，也将受到惩罚。”

　　光头壮汉脸色大变，“你胡说，你凭什么给我定罪？”一边说着，他突然扭头就跑。

　　理发师不屑的撇了撇嘴，“大联盟的家伙就是这么没脑子。我们走吧。”

　　一边说着，他继续向前走去，似乎对那光头壮汉的离去并不在意。蓝绝和美容师也同样没有再去看那个方向。

　　光头壮汉快步冲入人群，发足狂奔了一会儿后，扭头看去，见那面带邪异之色的青年兵没有追上来，这才松了口气。

　　“跟我们走一趟吧。”一名身穿灰色西装，双手插在裤兜里的中年人，却不知道什么时候来到了他身边，淡淡地说道。

　　光头壮汉悚然一惊，“你们是什么人？”四周，七、八名灰衣人已经默默地围了上来。

　　“天火大道执法队。”灰衣中年人一脸不耐地说道。

　　“你们凭什么抓我？”光头壮汉全身肌肉开始飞速膨胀起来。

　　灰衣中年人叹息一声，道：“你说你怎么就不长眼睛呢？你撞谁不好？没事儿找理发师大人的麻烦。你运气好，看来今天理发师大人心情不错，否则，你以为还用得着我们来抓你吗？”

　　一边说着，他手上突然光芒一闪，光头壮汉闷哼一声，已是跌倒在地。

　　“带走。”

　　看着面前的圆顶建筑，蓝绝脸上流露出了几分感兴趣之色，“这里我还是第一次来呢。这里叫生死擂，没错吧。”

　　理发师笑眯眯的看着他，道：“没错。”

　　生死擂，专门给彼此有仇恨的异能者用于决斗，这里的决斗十分公平，双方签订生死契约之后，胜负决出，生死有命，任何人不许再额外报复，一些背景深厚又有深仇大恨的人，都愿意在这由天火大道委员会进行担保的生死擂决一胜负。其中，进行赌约的人，是最多的。所以，这里的生意也一向特别好。

　　蓝绝也笑了，“我突然觉得，我的心情好一些了。理发师，你看，我们大家都是有身份的人，我们贵族，从来不随便打架。不如，我们赌点什么吧？”

　　理发师愣了一下，“你要和我赌？”

　　蓝绝微笑道：“是啊！”

　　理发师双手一拍，发出“啪”的一声，笑道：“那真是太好了，你怎么知道我好这口儿。哎呀呀，真不愧是委员，你太明白我的心了。好吧，我说实话，我看上你店里那颗火灵钻了，就是足有五十克拉那颗，可我又囊中羞涩。咱们也不太熟，又不太好意思直接跟你要。”

　　蓝绝脸上流露出恍然之色，“原来如此，你早说嘛。大家都是委员，一点折扣我还是可以做主的。不过，看你这样子，是不打算花钱了？”

　　理发师认真的点了点头。

　　美容师在旁边笑吟吟的道：“既然你们请我做了裁判，那我就一定要主持公道，要让这场比试变得公平。小剪子，你想要人家的火灵钻，要拿出对等价值的东西哦。”

　　理发师道：“那是当然，我一向童叟无欺。珠宝师，你看这个怎么样？”

　　一边说着，理发师探手在怀中一摸，下一刻，手中已经多了一件东西。

　　那是一块巴掌大小的金属，金属表面散发着梦幻般的光泽，似乎有阳光从其中散发出来，七彩闪烁。

　　蓝绝眼睛一亮，立刻毫不犹豫的道：“这是一场公平的赌约！”

　　理发师拿出的这块金属，有个好听的名字，叫七彩银，具有超强的传导性，其珍贵程度，甚至还在鍀精之上。它能够传导绝大多数异能的同时，合金之中只要掺入一点七彩银，打造出的异能者武器就能够具备放大异能的作用。巴掌大的这么一块七彩银，价值之高，还要超过理发师想要索取的那颗火龙钻。

　　鍀精还有固定的星球能够开采，而这七彩银却只能碰运气，想要收集是极其困难的，只有一些特殊金属，会伴生一丝。收集极难。

　　理发师将手中七彩银直接递给了美容师，“那就这么说定了。”

　　一边说着，他率先走入生死擂之中。

　　生死擂，并不是只有一个擂台，而是由多个擂台组成，外表看上去，这座建筑并不算特别大，但内部的擂台，却全都拥有空间技术特性。任何人来到这里，提请生死战或者是切磋战，只需要缴纳一定的费用，就会有专门的工作人员作为裁判，登记、记录之后，就可以开始战斗了。

　　身为天火大道委员会委员，蓝绝三人在这里用生死擂擂台房间自然不需要花钱。而且，他们使用的，还是最高等级的擂台。这是顶级强者比拼所必须的。

　　理发师申请了切磋战，尽管是委员，他们也同样需要进行登记、记录。至于赌约，那都是私下进行的，如果由生死擂进行仲裁的话，将要缴纳赌约物品价值百分之十作为抽成。

　　“珠宝师，我们就不需要给他们抽成了吧？”理发师向蓝绝耸了耸肩肩膀，问道。

　　蓝绝微微一笑，“随意。”


第三十二章 切磋擂

　　美容师从工作人员手中取出两枚徽章，分别递给他们。“进去吧。我都等不及了呢。”

　　理发师深深的看了蓝绝一眼，在手中徽章上轻轻一按，顿时，一道银光笼罩了他的身体，向前一步跨出，迈入了面前有着二十三标号的光门之中。

　　蓝绝微微躬身，向美容师致意后，同样开启徽章，一步跨出，进入擂台房间。

　　光芒一闪，眼前景物已经变化。

　　这是一座圆形擂台，直径足有三百米开外，巨大无比。理发师已经出现在了擂台的另一侧，双手背在身后，正笑眯眯的看着他。

　　蓝绝还是第一次来生死擂，不由得认真的打量起周围的情况。

　　圆形擂台的地面是特殊材质制作而成，周围是墙壁，一直向上，构成一个高达百米的巨大圆弧。整个擂台就像是被笼罩在一个巨大的罩子之中。

　　电子音响起。

　　“欢迎进入S级切磋擂。切磋无规则，通过呼喊：认输，或者启动房间徽章，可以脱离战斗。主动脱离战斗者，为负。将会被记录在案。”

　　“切磋擂，对战双方，理发师、珠宝师。切磋时间，不超过六十分钟。”

　　“切磋，开始！”

　　一连串的电子音响起，简单直接的介绍了这里的规则。

　　“看样子，珠宝师你是第一次来这里啊！”理发师并没有急于发动攻击。

　　蓝绝点了点头，“是啊！第一次。”

　　理发师微笑道：“你的处女之旅，我一定会给你留下个好印象的。不过，可不要哭鼻子哦。”

　　蓝绝同样报以微笑，“我们贵族公正、谦逊、博学、智慧。但从来不幼稚。”

　　理发师脸上笑容骤然收敛，他所站位置距离蓝绝足有一百五十米，“你说我幼稚？”

　　“呵呵。”

　　理发师冷冷的看着蓝绝，右手抬起，遥对。也未见他如何动作，整个擂台场地内，仿佛突然扭曲了一下似的，发出一声奇异的“嗡”。

　　“轰——”剧烈的轰鸣在下一瞬响起，只见蓝绝身体周围亮起一团刺目蓝光，而蓝光表面，像是被什么东西冲击了，剧烈的动荡着。

　　蓝光不断地闪烁，宛如被巨浪拍中，承受着巨大的压力，光影摇曳。

　　“能将速度用到你这程度，真不错。”蓝绝由衷的赞叹道。

　　是的，理发师的攻击是速度，他抬起的右手，实际上是以高速拍出，凭借着超强的速度，压迫空气，产生气爆。能够间隔一百五十米，只凭速度拍出一掌产生这等攻击强度，速度之强，在瞬间一定是达到了接近音速的水平。

　　“你也不错，不过，我第一次见到蓝色的乌龟壳。”理发师讥讽着说道。下一瞬，他人就已经消失了。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”一连串轰鸣持续响起，蓝绝释放出的蓝色光罩在刹那间仿佛被无数柄大铡刀先后斩中，迸发出一团团刺目光华，恐怖的冲击力，在擂台地面上带起一道道深深的沟壑。

　　蓝绝眉头微皱，就那么静静的站在原地，看上去，他似乎没什么反应，或者说是根本就没办法进行什么反应，只能硬扛着那已经凭借速度隐匿于空气中的理发师狂攻。

　　“嗖！”理发师重新出现，这一次，他在蓝绝斜前方空中距离地面五十米的地方。

　　“你打算凭借异能防护到我能量消耗殆尽吗？那要看你的防御力有没有那么强了。”理发师冷冷的看着蓝绝。

　　“嗡嗡嗡……”低沉的嗡鸣声持续不断的在理发师身体周围响起，他自身的异能终于显现出了颜色。那是淡淡的青色。

　　看着他，蓝绝脸上流露出一丝古怪的神色。

　　青色，代表的是风元素异能，理发师的速度，依旧是凭借着风的推动。

　　理发师摇身一晃，骤然从天而降，当他起步的下一瞬，空中骤然迸发出“砰”的一声。

　　突破音障！超音速！

　　几乎只是一瞬间，理发师的拳头就出现在了蓝绝面前，那蓝色光罩，应声内陷、龟裂，然后化为无数蓝色光点，轰然破碎。

　　但是，理发师脸上的冷峻，也在同一时间凝固了。因为，一只有力的大手，正稳稳的抓住他的拳头。

　　“你怎么可能这么快？”理发师呆呆的看着蓝绝。

　　蓝绝看着他，有些惋惜的摇了摇头，道：“你的基因天赋，只能勉强达到九级而已。你能达到的，只是超音速，我想，你最多也就不超过四倍音速的水准吧。到了九级这个层次，每一重，实力都能翻倍。你不过九级一重基因天赋，虽然你对自己的基因天赋已经掌控的极好，但是，还不够。我见过一位九级九重基因天赋的风元素异能者，他能化风为暗，化风为光。你的天赋不错，不过，药物使用的有点多，限制了你未来的发展，在基础修炼上，多做努力吧。毕竟，你还年轻。”

　　尽管他看上去要比理发师年纪更小，可此时教训起人来，到真有几分老师的样子了。

　　“九级九重？风系异能根本不可能达到九级九重！”理发师身体周围青光暴涨，全力以赴的想要将自己的手从蓝绝的手掌中抽出来。

　　“孤陋寡闻并不可耻，但不要说出来嘛。你输了，谢谢你的七彩银。”蓝绝微微一笑，理发师身体周围的青色骤然变成了蓝色，下一瞬，他整个人已经闪烁着蓝色电光飞跌了出去。

　　“啪、啪、啪！”鼓掌声响起，美容师不知道什么时候已经来到切磋擂。“精彩，小弟弟，没想到你竟然如此强大！真是让姐姐大开眼界啊！不过，你只说了他的速度不够，可是，身为雷系异能者，你的速度又为什么会那么快呢？”

　　蓝绝看看从地上勉强爬起来驱散自己雷元素的理发师，再看看巧笑嫣然的美容师，轻叹一声，道：“你们两个一起上吧。”


第三十三章 从不说谎

　　“你们两个一起上吧。”蓝绝有些无奈地说道。

　　“嗯？”理发师和美容师都是一愣。

　　蓝绝很自然的道：“你们不就是这么打算的吗？”

　　理发师和美容师对视一眼，脸上都流露出了吃惊之色。

　　美容师理了理头发，微笑道：“小弟弟，你是怎么看出来的呀？”

　　蓝绝耸了耸肩，“这不难啊！刚才他出手之后我就知道你们是一伙儿的了。你一直叫他阴险毒辣小剪子，可他战斗风格却是刚正面，分明是你之前一直在误导我。更何况，你们要不是一伙儿的，这都打完了，你进来干嘛？虽然我是第一次来，但我也知道，正常规则是不会允许第三人进入擂台的吧。”

　　美容师狠狠的瞪了一眼理发师，“早就跟你说过，让你装一装，别那么硬打硬冲的！你就不听。被人家看出来了吧。”

　　转过头，重新看向蓝绝时，她那娇颜上，又已经满是微笑，“小弟弟，你可真厉害。只是不知道，你是九级几重哦？”

　　蓝绝眨了眨眼睛，“我也不知道我该算是几重呢。”

　　美容师撅起红唇，一脸不满的道：“小弟弟，你可不诚实。”

　　蓝绝叹息一声，“我从不说谎话，而且，美容师姐姐，我必须要告诉你，我真的不小。”

　　美容师脸上笑容骤冷，以她的身体为中心，粉红色光芒磅礴而出，几乎只是一瞬间，整个擂台就变成了粉红色的世界。

　　刺耳的厉啸声、恐怖的尖叫，地面上，一团团冤魂缓缓升起，一只只骨爪攀爬而出。仿佛只是一刹那，人间化地狱，犹如进了修罗场一般。

　　理发师消失了，刺耳的气爆也没有再次出现。他已是隐匿于地狱中的利刃！

　　蓝绝只是简单的举起手，高呼：“看在七彩银的份上！”

　　天火博物馆。

　　“哎——”占卜师叹息一声，脸上却流露着似笑非笑的意味儿。

　　品酒师微笑道：“你叹息什么？”

　　占卜师道：“我们这样做真的好吗？”

　　品酒师道：“有什么不好的？我们不这样做，他们也会忍不住的，堵不如疏。他们不服气珠宝师也不是一天两天了。毕竟，当初珠宝师加入天火大道的时候，破例的方面有点多了。三年来，他又过于低调。趁着这次，竖立他在委员会内部的地位也是好事。”

　　占卜师道：“今天早上我一看到理发师，就觉得他面色晦暗，破财之相。珠宝师却是红光满面，而且红鸾星动，似有好事。”

　　品酒师笑道：“让他们自己解决吧，珠宝师那小子虽然心黑点，但下手还是有分寸的。”

　　占卜师道：“他那不叫有分寸，叫细水长流。小心你那些宝贝酒吧。”

　　品酒师哼了一声，“这小子有的是钱，却抠门的很，真不知道他要那么多钱干什么。而且，选酒的眼光甚至要比美食家还毒辣，这三年，我有好几箱珍藏都被他给开了。”

　　占卜师呵呵笑道：“那也是你自己愿意的，酒友难得啊！再好的酒要是给我，我也喝不出好来。看得出，你很喜欢那小子。他虽然占了你不少便宜，但总有一天，他会加倍还给你的。”

　　“哦？”品酒师一脸惊讶的看着占卜师，这位说出来的话，绝不会是无的放矢。

　　地下天火大道。

　　交换了心情的感觉，真是不错。蓝绝轻轻的抛接着手中的七彩银，出了生死擂，在周芊琳那里受得气，已是一扫而空。就像刚从桑拿房走出来，喝上一杯冰水的畅爽。

　　蓝绝走出来不久，理发师和美容师也从生死擂走了出来。

　　此时的美容师，似乎变成了米粉妹，棕红色的长发呈大爆炸式，就像是捍卫领地的雄狮。咬牙切齿的看着蓝绝离开的方向。

　　理发师更凄惨一些，一只手捂着肚子，脸上表情跟便秘了一个月似的，那叫一个痛不欲生。

　　“亏死了，被那小子完克。”理发师气急败坏的咆哮着。

　　美容师一边梳理着自己的头发，一边没好气的道：“都怪你，谁让你那么废物的！我的七彩银！”

　　理发师脸上的愤怒渐渐收敛，取而代之的是冷峻与凝重，“珠宝师的强大完全超出了我们的判断，我看，他至少也是九级四重的基因天赋。你觉得呢？”

　　美容师点了点头，“差不多吧。我是九级二重，你是九级一重，我们的异能又可以相辅相成，没有四重的实力，想要秒杀我们哪有那么容易。”

　　理发师面部肌肉抽搐了一下，“什么叫秒杀，我们还坚持了一下！”

　　美容师讥讽的道：“真的是，一！下！”

　　蓝绝延着地下天火大道前行，朝着一个店铺走去。

　　这家店铺临街有十几米宽度，整体设计融合古典奢华与简约的新古典主义风格，如镜子般的深蓝色墙壁，明亮的橱窗。展示着几件光彩夺目的珠宝。顶端正中，四个字母组成了闪烁着宝蓝色光彩的店名：Zeus。

　　门是由不知名的深蓝色金属铸造而成，没有过多的装饰，只有一道几乎纵贯的闪电型印花。

　　是的，这也是一家宙斯珠宝店，竟然和地上天火大道的一模一样。

　　蓝绝推门而入。

　　“叮、叮、叮。”银铃般的门铃声响起，一名少女已经赢了出来，“老板，您来啦！”

　　面前的少女身穿黑色连衣短裙，短裙刚到膝盖，露出修长白皙的小腿，连衣短裙上身还有洁白的衬衫，绿色短发，明亮的淡绿色眼眸，脸上带着甜甜的笑容。

　　“果果，这几天生意如何？”蓝绝向她打了个招呼。

　　果果甜甜的一笑，“不好。”

　　“不好？”蓝绝有些诧异。

　　果果嘻嘻笑道：“老板也不来看我们，当然不好啦，生意倒是还行。”

　　“不来最好，还清净呢！”一个气哼哼的声音响起，另一名刚刚接待完了客人的服务员没好气的向这边走来。

　　同样的衣服，穿在这姑娘身上和果果的甜美截然不同，超过一米七五的身高，修长笔直的大腿，充满了健康的气息，胸前衬衫似乎有些束缚不住丰盈的隆起，一头火红色长发干练的盘在头顶，黑框眼镜则在火辣的气场中多了几分知性味道。粉红色的眼眸仿佛迷人的宝石。


第三十四章 能量宝石

　　“米卡，你就一点都不想我吗？”蓝绝笑眯眯的倚靠着柜台，目光飘向身材火爆的女服务员。

　　米卡哼了一声，“一个半个月都不露面的不负责老板，有什么可想的。”

　　林果果也是有些不满的道：“老板，你要再这样的话，我和米卡姐要申请跟修修姐和可儿姐换地方了。成天在这里不见天日的累死累活，你都不来看我们，好伤心。”

　　拍拍额头，蓝绝配笑着道：“好了、好了，姑娘们，我错了还不行吗？以后改正，一定经常来看你们。”

　　米卡转怒为喜，抛个媚眼给他，“这还差不多。”

　　“哦，对了，老板，您来的正好，有件事情还必须要您来处理呢。”林果果正色说道。不过，就算是这样，她看上去依旧是甜甜的，健康而红润的面庞，让人很有咬上一口的冲动。

　　“哦？什么事？”蓝绝问道。

　　林果果道：“昨天有位客人，拿来一块宝石想要出售，我和米卡姐姐都看过了，但却有些拿不准。那客人要的价格很高，我们也不敢随便接下来。”

　　蓝绝点了点头，道：“拿给我看看。”

　　宙斯珠宝店不只是出售珠宝，同时也收购，当然，收购的价格要比市场价低一些。

　　地面上出售的宝石大多数都是以瑰丽璀璨为主的装饰品，而这地下的天火大道却不同，这里也卖宝石，但却不再只是装饰品了，而是真正有实际意义的能量宝石。

　　进入新元时代后，人类不断进行星球大开发，逐渐发现了一些蕴含着特殊能量的宝石，这些宝石的作用各不相同，被统称为能量宝石。

　　无论是机甲上的应用，还是异能者打造属于自己的异能武器，都需要能量宝石来进行提升。一些特别稀有又作用巨大的能量宝石，价格极为高昂。

　　就像今天理发师和蓝绝打赌时用来做赌注的火灵钻就是如此。火灵钻的作用时能量压缩。它能够将单位一的能量，进行五倍压缩，使其体积只有原本的五分之一，但威力却增加三倍。越大的火灵钻，一次性压缩的能量就越多。宙斯珠宝店那块火灵钻，足以将一位九级基因天赋异能者的全力一击压缩完成。虽然使用后也会立刻破碎，但这一击的威力，却很有可能决定一场关键战斗的胜负。

　　而火灵钻这种一次性使用的宝石还不是特别珍贵的，更加珍贵的，是那些能够重复使用的各种能量宝石。一般来说，同等作用的能量宝石，相比于稀有金属，作用至少要大十倍。至于这价格，却有可能要相差百倍了。

　　因此，一部顶级的机甲，一定是稀有金属和能量宝石结合打造的产物。

　　时间不长，林果果拿着一个银色的金属盒走了过来。这金属盒体积不大，也并不如何华丽，但蓝绝却一眼看出，这是重铅打造的。这种金属盒，一般都是用来具有强烈辐射的宝石。而这一类宝石绝大多数都对人体有害。当然，也有一些能刺激人体基因天赋，增强异能。但那样的能量宝石可就是无价之宝了。

　　“老板，我们已经进行过辐射分析了。这块宝石的辐射很奇怪，对人体无害，但也并不有利。可是，它的辐射强度却很高。具有很强的金属穿透性。那位客人似乎很急于用钱，待会儿应该会再过来，说是我们要不收，他就拿到别的地方去卖了。”

　　蓝绝接过盒子，小心的将其开启，一团柔和的蓝色光晕从他手上发出，将整个盒子包覆其中，对此，林果果和米卡似乎早就习以为常，并不惊讶。

　　金属盒打开，里面有一颗乒乓球大小的宝石。这明显是一块原矿，矿石本身呈献为棕褐色，能看出结晶，内部无结构，显得非常通透，只有表皮乌蒙蒙的。看上去并不如何起眼。

　　它释放出的辐射确实很强，体感都能感受到。

　　“那个人要卖多少钱？”蓝绝沉声问道。

　　进入工作状态，两位女店员都收起了嬉笑之色，林果果道：“他要五十万新元币。”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“给他。”

　　米卡眼睛一亮，“老板，你知道这宝石是干什么用的？”

　　蓝绝摇了摇头，道：“我不知道。但是，从这块能量宝石的能量强度分析，这至少也是一块A级宝石。它的强辐射就是由强盛的能量而来。只是这能量本身非常纯粹，似乎是被压缩在了内部，不让其散发出来，所以，表现形式就只是辐射，而没有明显的能量波动。”

　　A级宝石？听到这四个字，米卡和林果果美眸中仿佛都冒起了钻石一般的光彩。

　　能量宝石的价值，由高到低，分别是：S级，A级，B级，C级，D级，E级，F级。

　　每一个等级和上一个等级的价值都相差十倍。一般来说，宝石的价值和它本身品级、体积乘正比。

　　S级宝石在三大联盟一年都见不到几块儿，而且几乎都是顶级拍卖会的宠儿，一般来说，A级宝石就已经是能够见到的最好宝石了。火灵钻不过是一块D级宝石而已。一块A级宝石所拥有的能量，足以媲美一部顶级机甲。而顶级机甲如果没有安装A级以上的宝石，那就根本称不上是顶级。

　　林果果和米卡在这个行业很有经验，她们熟知市场上任何一种S级和A级宝石。但眼前这种，她们都没见过。但这却并不妨碍她们相信自己的老板。如果这块宝石是A级的，那么，它的价值衡量单位，就是亿元。

　　“我立刻去联系卖家。”米卡当机立断，转身就走。

　　发现一块A级宝石，蓝绝也不着急走了，把玩着手中宝石。五十万新元币对他来说并不算什么，一瓶好酒的价值罢了，就算这块宝石是伪A级，也有留下研究的必要。而一旦是真的，这笔生意就是大赚特赚，更重要的是，这种A级宝石既然市面上还没有，那就意味着，他有可能获得其产地相关信息，从而进一步开采。当然，这种可能很渺茫，具备庞大能量的宝石都有很强的排他性，几乎不太可能并存太多。


第三十五章 米卡的火焰

　　褐色宝石的卖家是一名身材高大的男子，上身穿着墨绿色兜帽，遮盖住了自己大部分面庞。

　　“这宝石是你的？”蓝绝指了指面前的金属盒。

　　高大男子点了点头。

　　蓝绝微微一笑，道：“天火大道的规矩懂吧。”

　　高大男子再次颔首，也不说话。

　　“那可以进行交易了。米卡，付钱给他。”

　　“是，老板。”米卡将一叠金黄色最大面值的新元币递给那高大男子。一万一张，一共五十张。

　　接过钱，那兜帽男连看都不看，转身就向外走去。

　　“等一下。”蓝绝叫道。

　　“银货两清，按照天火大道的规矩，我们已经再无瓜葛。”兜帽男的声音明显使用电子变音器改变过了。

　　“当然。”蓝绝点了点头，道：“可如果我愿意再支付你一些新元币来询问这宝石的来历，就是另一笔生意了。你也有权选择不接受。”

　　兜帽男似乎松了口气，却摇了摇头，转身推开宙斯珠宝店拥有闪电标记的大门，就要走出去。

　　门推开了，但他人却没有向外走，反而是后退几步，身体明显有些僵直。

　　门外，三名男子结伴走了进来。

　　走在最前面的男子身穿黑色皮装，外罩黑色兜帽，脸上还带着面具，只露出一双精光四射的眼眸。跟在他身后的两人也类似打扮，只是没有兜帽，只是带着面具。

　　“奥利佛，东西呢。”为首面具男像绿色兜帽男沉声问道。他嘴上虽然问着，但目光却已经落在了蓝绝这边，因为那装有宝石的盒子，一只就在蓝绝面前放着。

　　绿色兜帽男猛然一步跨出，一拳就朝着那黑色兜帽男轰了过去。

　　“砰！”黑色兜帽男抬手挡住，顿时激起一股气流在店内回荡。

　　“住手！”娇喝声响起，米卡已经一脸愤怒的向他们走了过去。“不知道这里的规矩吗？”

　　两名兜帽男同时撤手，黑色兜帽男沉声道：“傻逼，少管闲事。我知道天火大道不能动手，但这里不是天火大道街道上。”

　　坐在那里的蓝绝幽幽一叹，“看来，最近我们对规则的维护不够强，怎么想要破坏规则的人这么多。米卡，把他们都扔出去。让执法队把人带走。”

　　“是，老板！”

　　米卡右腿弹射而起，她穿的是短裙，这一抬腿，首先让人想到的，就是走光。

　　但是，那几位还没来得及欣赏，就只觉得面前突然变成了一片火红色。

　　包括绿色兜帽男在内，四名男子身上，全都瞬间笼罩上了一层火红色，他们甚至连挣扎的余地都没有，就缓缓软倒在地。

　　米卡左手一挥，宙斯珠宝店店门自然开启，一脚一个，四个已经完全软倒在地的男子已经全都被她踢了出去。

　　米卡跨出大门，双手叉腰，大声喊道：“执法队都是吃干饭的吗？赶快把这几个垃圾弄走。”说完这句，她也不管天火大道上众多异样的目光，直接甩上珠宝店大门，就走了回来。

　　“太彪悍了。”蓝绝做了个蒙脸的动作。

　　林果果在旁边嘻嘻笑道：“还不都是老板你惯得？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，道：“彪悍点好啊！省得被人欺负。不过，我说米卡，咱以后能不能用点其他的动作，你这穿着短裙抬腿，实在是太不雅观了。”

　　米卡向他抛了个媚眼，道：“老板，反正别人也看不到，人家是为了给你看得嘛。”

　　蓝绝站起身，道：“别，我可怕你把我也烧了。我先走了，话说，前些天我见到楚城了。他对你可是念念不忘啊！你就不考虑一下我这二哥吗？”

　　米卡脸色一变，一脸幽怨的道：“就算你不要人家，也不要把人家随便送给什么阿猫阿狗的啊！您要是非让我跟他，那我还不如死了算了。”

　　“得，当我没说。”拍拍额头，心中也同时为某位阿猫阿狗默哀，不过，自己二哥是阿猫阿狗，那自己算什么，米卡这丫头啊！

　　林果果和米卡一直将蓝绝送上店内通往地面的电梯。米卡向林果果道：“果果你看家，我去执法队那边看看。”有些事情，根本就用不着蓝绝吩咐，她就会处理的妥妥当当。身为宙斯四侍之首，她在各方面能力，都是首屈一指的。

　　回到地面，蓝绝手中拿着那枚装有宝石的重铅盒。这块宝石之中的奥秘，他要仔细研究一下才能确认。

　　电梯直达地面宙斯珠宝店内部，没有在店内停留，蓝绝出了店铺，直奔图书馆方向走去。他和老学究约好了的。

　　一想到要请老学究帮忙的事，蓝绝原本因为获得七彩银和手中宝石的好心情立刻又变得黑暗了。两年多啊，那可是两年多的世间啊！

　　老学究在天火大道地面上的书店很小，面积和蓝绝的宙斯珠宝店想比也差不了多少。和哥的老酒坊、天火博物馆想比，却小的太多了。

　　不知道真相的人绝对想不到，就在这书店地下的那间店铺里，却经营着各种异能者修炼之法，店铺极大。

　　老学究就坐在店铺门口的躺椅上，躺椅旁边，是一张藤木的茶几，上面放着一个紫砂壶。和之前落云茶社的紫砂壶相比，包浆更要浑厚的多，显然是经常使用。

　　“坐吧，找老夫什么事啊！你这小子，一向是无事不登三宝殿。”老学究看着蓝绝，笑眯眯地说道。无论是对谁，这位长者都总是笑脸迎人。

　　蓝绝微微一笑，道：“原本只是一件事，但现在恐怕要变成两件事了。”


第三十六章 气死人不用偿命吧？

　　“两件事？”老学究道：“说来听听。”

　　蓝绝将手中的盒子递给老学究，道：“这是我的人刚收上来的一颗宝石，辐射很强，我用能量检查过了，这颗能量宝石内部，仿佛被压缩了一团很强的能量，似乎有A级水准。但这宝石却并没有记载。您是咱们天火大道最博学的人，所以想请您看看。”

　　老学究接过他手中的盒子，直接打开，在他双手之上，若隐若现的有一层淡淡白光闪烁，盒内辐射，就没有半分泄露出来。

　　取出宝石，老学究仔细看了看，片刻后，微微皱眉，道：“如果你不着急的话，就放在我这里，我好好检查一下。这确实是一种没见过的能量宝石。”

　　“好。”蓝绝毫不犹豫的一口答应。老学究不只是卖书，他更是一位极其强大的科学家。很显然，这块宝石也引起了老学究的好奇。

　　“另一件事呢？”老学究随手将盒子放在茶几上。

　　蓝绝道：“我记得您和全联盟的各大学院都有很好的关系，不知这华盟国家学院您熟不熟悉？”

　　老学究瞥了他一眼，“怎么？你小子打算去回炉深造？不用了吧，我看你是朽木不可雕也，也没什么可学的了，哈哈哈哈！”

　　蓝绝额头上黑线直冒，这位老学究着实有点脱线。

　　“您说得对，我是朽木。我是想进华盟国家学院去做老师。”

　　“做老师？”老学究一愣，脸上笑容顿时收敛，一脸惊奇的看着蓝绝道：“你打算当老师？我没听错吧？你可别去误人子弟。”

　　蓝绝苦笑道：“老学究，我在您心中，究竟是个什么形象啊？”

　　老学究道：“也没什么形象，只是，不久前我在某个卫星上一不小心看到某个人去抢人家新媳妇，真不是个好东西。”

　　“呃……”蓝绝脸上表情一僵。那时候，他明明屏蔽了天火星所有卫星。老学究是哪里看到的？

　　老学究悠悠然的道：“关系是有的，去当老师也没什么问题，不过，老夫教书育人一辈子，可不希望我推荐的人误人子弟。”

　　蓝绝苦笑道：“教书我确实不太会，我去华盟国家学院，主要是为了保护一个人，所以，您帮我找个闲职就行了。”

　　老学究道：“那你想教什么？”

　　蓝绝低声在他耳边说了一句什么。

　　老学究听完了他的话，脸上皱纹仿佛都凝固了似的，“你不是开玩笑的吧？”

　　蓝绝正色道：“这方面确实是我擅长的，而且，我保证不会误人子弟。学习这些东西，对学生绝不会有坏处。”

　　老学究表情古怪的看着他，喃喃的自言自语道：“有意思，好像还真有点意思。好吧，那你就去试试，不过，要是被学院辞退，老夫可饶不了你。”

　　“您放心。我有分寸。”得罪谁，蓝绝也不敢得罪眼前这位啊！他从品酒师那里听说过属于眼前这位的传说。这位可是能够将科学化为异能的大拿。不出手则以，一出手就是石破天惊。一个能在太空中徒手释放阳电子炮的疯狂科学家，谁敢得罪？品酒师曾经对蓝绝说过，在天火大道上，只有两位的综合能力能够被评定为十级，老学究就是其中一位。也是天火大道的终极武器之一。之所以是综合能力，而不是基因天赋，就是因为人家依靠的是研究的力量。老学究自身的基因天赋，才不过六级而已。

　　至于另一位，自然就是占卜师了。可表面看上去，这二位却又都是不擅长于战斗的。只有内部委员们才知道，他们不是不擅长战斗，是不擅长于小规模战斗，他们只会毁天灭地而已……

　　“小家伙，该展现力量的时候不要藏得太深，有的时候，就是要让人家知道，那样能少很多麻烦。”

　　三天后，一封来自华盟国家学院的聘书送到了宙斯珠宝店。

　　“老板，您真的要去当老师吗？”可儿双眼放光的看着蓝绝。

　　蓝绝一脸无奈的点了点头，“是啊！”

　　可儿赞叹道：“那您一定是最帅气的老师。不过，老板，您这是为什么啊？”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“没事儿闲的呗。”

　　“咳咳！”可儿似乎被自己的口水呛到了，“我陪您去吧，好不好？对了，美食家让我提醒您，两天后蓝鳍金枪鱼就可以吃了。”

　　“嗯嗯。”蓝绝眼睛一亮，总算有个好消息。“我先去后面休息会儿，准备一下好去学校报到。”

　　“用我帮你收拾东西吗？”修修柔声问道。

　　蓝绝摇了摇头。

　　回到自己的卧室，蓝绝打开星际通讯仪，拨通号码。

　　片刻后，一个好听的声音从星际通讯仪中传出，“干什么？”

　　蓝绝淡淡的道：“如你所愿，我下午就去你们学院报道了。需要怎么保护你？”

　　另一边那动听的声音沉默了一会儿，“先保持联系吧，下午我带你在学院转转。熟悉一下环境再说。”

　　“好。”蓝绝有气无力的答应着。

　　“对了，你叫什么名字？”周芊琳问道。

　　“……”蓝绝发现，自己不知道为什么总是那么容易被这丫头激怒，“那天我没告诉过你吗？”

　　“你说过吗？那我忘了。对一些不重要的人和事，我总是不太会花心思记忆的。”

　　“我叫蓝绝！”蓝绝冷冷地说道。

　　周芊琳道：“我想了想，觉得我们表面上还是不要显得人是比较好。你以后就在暗中保护我吧。怎么保护是你的事情才对，不应该我来决定。”

　　蓝绝愣了愣，“为什么？怎么突然改变主意了？”

　　周芊琳道：“因为我突然想到，同学们如果知道我认识你，肯定会质疑我得品位。”

　　蓝绝：“……”

　　周芊琳道：“对了，问你个法律上的问题，气死人不用偿命吧？”

　　“周芊琳，你知道我去你们学院是教什么的吗？”蓝绝脸上的愤怒突然消失了，取而代之的，是狡黠的笑容。气死我？傻逼，你道行还差着级数呢。


第三十七章 生活品位老师

　　“周芊琳，你知道我去你们学院是教什么的吗？”蓝绝的疑问句把周芊琳问的愣住了，难道他不是教机甲的？

　　蓝绝展开自己手中的聘书，一个字一个字的念道：“特聘，蓝绝先生为本学院副教授，负责特设课程：生活品位。”说完这句话，他直接挂断了星际通讯。让我教机甲？你想得美。

　　周芊琳看着手中的星际通讯仪，原本得意的表情也迅速变得古怪起来，“生活品位？学院什么时候又这么一门课程了？他想要教些什么？”

　　蓝绝看着手腕上的星际通讯仪哼了一声，但很快，他就失笑着摇了摇头。自己什么时候这么容易有情绪波动了。或许，真的是因为她长得太像赫拉了吧。

　　一想到那张与赫拉几乎一模一样的娇颜，他心中就不禁有些疼痛。但同时，对于即将前往华盟国家学院担任老师，似乎也有着一丝期待。

　　尽管明知道那个女孩儿并不是赫拉，可是，在他内心深处，却中就还有这一份期待。至少，看着她的时候，总能让自己回想起与赫拉在一起的种种。

　　查看了一下地图，华盟国家学院距离天火大道并不太远，都在天火城中。不过，走路的话，还是有点距离的。

　　明天就要去学院报道了，想想，自己上次进入学院的时候是什么时间？要追溯到十年前了吧。那时候，自己才十几岁，而且，可是自己那家学院有名的问题少年啊！

　　一抹微笑不自觉的浮现在面庞上，回忆是宝贵的，少年时代的青涩与狂野仿佛就在昨日。而明天，自己就又要进入一所学院了，但身份却发生了改变，由学生变成了老师。这做老师又会是怎样的味道呢？

　　之前被周芊琳提出要求后的郁闷，随着这几天时间的过去，正在逐步的消失。就当是生活的调剂吧，或许，也是生活新的开始。人总要从悲伤中走出来。

　　按动手腕上的星际通讯仪，很快，一个慵懒的声音在通讯仪另一边响起。

　　“喂。阿绝，怎么样啊！找到赫拉了吗？”

　　蓝绝苦笑道：“希望越大，失望就越大。”

　　另一边慵懒的声音一下就变得精神起来，“这么说，有人骗你？”

　　蓝绝面部肌肉抽搐了一下，“为什么听起来，你好像有点幸灾乐祸。”

　　“没有，绝对没有！”楚城在另一边信誓旦旦的说着。

　　蓝绝撇了撇嘴，“行了，我的事我自己会处理。给我个地址，寄点东西给你。”

　　“什么东西？”楚城好奇的问道。

　　蓝绝道：“一块七彩银，你知道我的性格。”

　　楚城有些无奈的道：“你就欠我个人情不还就不行吗？”

　　蓝绝断然道：“不行。欠的时间久了就还不清了。而且，不能让你难做。虽然七彩银对你未必有鍀精重要，但应该能够再换取一批。”

　　楚城道：“阿绝，你还是要早点走出来才行。总是那么闷着也不是好事。”

　　蓝绝道：“我知道。我正在尝试，我找了份工作。”

　　“找工作？你肯出山了？继续做回你的佣兵王吗？”楚城立刻大为兴奋起来，“那真是太好了，我们家好像就有几件很重要的委托，都是S级的，你要不要接？价格方面好说。你的规矩我知道，只要你提出，无论你要什么能量宝石，我都发动整个家族的势力给你找来。”

　　蓝绝以前做佣兵的时候，从来不要钱财，他的酬劳都是各种能量宝石。当年的积累，也是他现在执掌天火大道能量宝石售卖的基础。

　　蓝绝嘿嘿一笑，道：“我说找了工作，可不是重操旧业。我要当老师了！”

　　“老、老师……”楚城张大了嘴，原本嘴上叼着的厌倦滚落，落在地上，火红的烟头顿时在昂贵的长绒地毯上烫了一个焦痕。

　　“对，老师，生活品位课老师！快，地址告诉我。”

　　楚城下意识的给了他一个地址，直到蓝绝那边电话挂断了，他这边还没有完全反应过来。

　　老师？他说的是老师吗？他要去当老师了？怎么听起来，他的语气很轻松的样子？

　　呆了片刻，楚城渐渐回过神来，嘴角处也逐渐流露出一抹淡淡的笑意，看来，阿绝真的是要从当年的事情中走出来了，至少，他肯于走到外面看看，放开自己的心怀，无论他去做什么，都是大好事。更何况，以他的本事，做老师也是绰绰有余的。

　　不过，刚才他说是要做什么老师来着？我怎么有点没记清楚？

　　“楚——，城——”一个充满了愤怒，带着一些疯狂味道的声音骤然响起。

　　“你又敢给我在家里抽烟。啊！我的地毯，臭小子，你知不知道，这块上元古埃及地毯有多么难得？是你爸爸前几天刚从拍卖会上拍回来的。你别跑，臭小子，我要抽死你。”

　　“妈，我错了。你当我不存在！”

　　……

　　华盟国家学院。

　　这座坐落于华盟天火星、天火城的学院，乃是整个华盟排名前十的优秀学院，尤其以各种机甲相关的研究为重。虽然不是军事学院，但在一些机甲相关课题上，却有着领先全联盟的优势。尤其是在合金方面的研究，更是三大联盟的领先水准。

　　学院占地面积很大，几乎占据了天火城城西十分之一的面积，背靠天火城西山，西山范围也有很大一片被划归学院所有。供学院进行机甲研究、试验所用。

　　清晨的阳光洒入学院，带着清新与温暖的金色很有几分欣欣向荣的味道。一道身影正从远处缓缓而来。

　　一身笔挺的深蓝色三件套西装，白衬衫，粉色领带、粉色口布，还有，身下一辆双轮自行车……


第三十八章 华盟国家学院

　　优哉游哉的骑着自行车，蓝绝上身却挺得笔直，决不让自己笔挺的西装有半点褶皱。

　　这辆黑色自行车是他从品酒师那里弄来的，品酒师就喜欢一些老物件，据说，他骑乘的这辆自行车，是上元古中国一个叫永久的牌子，品质相当不错，至少骑起来没什么杂音。

　　清风拂面，十分的舒服。偶尔按一下车上的车铃，还会有“叮叮叮”的脆鸣响起。这些对于蓝绝来说，都是十分新奇的。

　　今天的蓝绝，为了让自己更像老师一些，还特意戴了一副黑框眼镜，当然，是没有镜片的那种，整个人的气场看上去斯文了许多，也柔和了许多。白白净净的，脸上始终带着和煦而优雅的微笑，倒是真有几分学者的味道了。

　　远远的，他就看到华盟国家学院的大牌子了。学院大门很高，都是由金属制造而成，至于是什么合金，用眼睛是看不出来的。

　　华盟国家学院，六个大字苍劲有力，而且带着一种扑面而来的威势。这让蓝绝不禁想起那个靠在躺椅上，不经意间却总是流露出几分苍老的老家伙。这不会是他老人家写的吧？

　　蓝绝可是清楚的很，那位看上去似乎老得不行了，可他老人家那身体，恐怕再活一百年也未必死的了。他可是世界上最顶级的科学家啊！还有谁比他更了解人体的结构？

　　很快，他骑着自己的永久牌自行车，就来到了学院大门前。

　　此时，正是早上学生们上学的时候。学院大门敞开着，一辆辆磁浮飞车不时驶来，到学院门口后，这些磁浮飞车都会将高度降低到距离地面一米范围内，然后放慢速度，经过学院门口的扫描，这才允许进入。

　　不只是有磁浮飞车，偶尔还能看到价格高昂的高空飞车，不过，它们也一样要降下来，经过学院门口的安保射线扫描之后，这才能够进入学院内部。仔细观察就能发现，学院上空，是没有任何飞行物的。至少，在校区这个范围内没有。这是规矩，谁要是胆敢在校区上空飞行，就要准备承担被击落的风险。

　　有一些磁浮飞车只是在学院门口就停下来，想要将车停在校园内，是要交付很大一笔停靠费用的，所以，不少学员都是家人送来，在学院门口下车后，再自行进入学院之中。

　　金二狗就是这众多学员中的一位。家里的磁浮飞车将他送到学院门口，下了车，把书包搭在自己肩头。

　　虽然已经是新元时代，但书包这东西却依旧盛行，除非是那些家境极好的学员，才用得起空间储物装置来盛放自己的学习用品。

　　金二狗家庭条件只能算得上是中等，有磁浮飞车坐就不错了。

　　和平日一样，金二狗摇头晃脑的听着耳机中的摇滚，朝着学院大门方向走去。

　　一身黑色校服，看上去还算整齐，但衬衫领口却解开着三颗扣子，露出里面不算太雄壮的胸肌，左耳朵上带着一枚钻石耳钉，一头亮眼的粉红色长发竖起，弄得跟鸡冠子似的。怎么看，也不像是个好学生的样子。

　　机甲系，三年级，问题学员，这就是金二狗的三个标签。他本名叫金涛，但因为喜欢滋事，被同学们起了个金二狗的绰号，讽刺他如同恶狗，见人就咬。反正从目前的学分来看，未来他想要毕业，困难程度不亚于天上掉馅饼。

　　眼看就到学院门口了，金二狗无意中看着一个方向，突然一愣。

　　一名身穿笔挺西装的男子，骑着一个两轮车正往学院这边来，眼看着距离学院大门还有十几米了，这人潇洒的一翻身，左脚踩在脚蹬子上，右腿从车后甩下，整个人单脚站在两轮车上划过来，动作潇洒自如，再加上他那修长的身材、笔挺的西装，很是帅气。

　　金二狗一向最喜欢新奇的事物，顿时瞪大了眼睛，右手拇指、中指塞进嘴里，吹了个响亮的口哨。

　　那男子眼看到了学院门口，才从两轮车上下来。

　　“兄弟，帅啊！你这两轮车哪里弄的？看着挺有意思的。纯机械？人力的？”金二狗很是自来熟的凑了过去，围着那男子转了一圈。

　　男子优雅的一笑，有些矜持的点了点头，“这叫自行车，人力的。”

　　“有个性。给我试试成不？”金二狗兴致勃勃的凑上去。

　　“这恐怕不行。”男子摇了摇头。

　　“切！”金二狗不屑的撇起了嘴，“不仗义，抠死得了。谁稀罕。”说着，他就向学院里走去。虽然他一向不是什么好学生，但在学院大门口闹事，他还是不敢的。

　　蓝绝目送着他粉红色的鸡冠头离去，不禁失笑，回想起自己上学的时候，学院里不也同样有这样的同学么？这夸张的发型，好像阿城以前就试过，不过，后来好像死的很惨，被他妈拿着剪刀杀到学校给咔嚓、咔嚓了。

　　“滴！未注册交通工具，禁止入内。”冰冷的电子音将蓝绝从思绪中拉回来。同时，两名身穿制服的男子已经朝着他走了过来。

　　这两位明显是学院保安的男子身上服装和军队看上去也差不多，身材高大、壮硕。

　　“未注册交通工具，不得进入学院，请在学院外处理。还有，你的学生证，拿出来看看。”

　　蓝绝的外表真没有周芊琳说的那么老，他刮掉胡子，显得还是挺清新的，和一些研究生班的学员看上去，外表也差不多的样子。

　　蓝绝微微一笑，很有礼貌的道：“二位好，抱歉，我没有学生证，今天第一天来学院报道。所以不知道规矩。”一边说着，他从他那辆永久牌自行车后座的架子上拿下一个深蓝色公文包，打开公文包，取出聘书递了过去。

　　接过他手中的大红色聘书，一名保安从后腰摸出一个仪器，在聘书上扫描了一下。然后又打开看了看。

　　“生活品位课教授？生活品位课是教什么的？”


第三十九章 办公室

　　聘书是真的，虽然被质疑了教导的课程，但蓝绝还是顺利进入了华盟国家学院，和他一起顺利进入学院的，还有他那辆永久牌自行车。

　　教师和学员自然是不一样的，每一位教师都可以免费在学院指定区域放置一辆交通工具。蓝绝就顺便把自己的这辆古董自行车给登记注册了。

　　和学院大门的金属质感不同，进入学院内部，首先给人的感觉，就是清新与自然。

　　一株株树冠连接在一起的大树，用它们的伞盖捍卫着学院的道路，每一片区域种植的植物绝不相同，而且一看就是经过精心修剪的，青草的芬芳、鲜花的馨香，扑面而来。走在学院的道路上，很有一种回归大自然的感觉。

　　真是个好地方啊！蓝绝心中暗暗赞叹。

　　一座学院内部的建筑、布置风格，和学院的宗旨、教学理念一定是相结合的。也和管理者的个人喜好有关。

　　至少今天蓝绝一进入华盟国家学院，就被这里亲近自然的氛围吸引了。让他形容的话，只需要：很舒服，三个字就足够了。

　　在之前门口保安的指路下，他很快就找到了学院教导处，拿着自己的聘书登记、注册。领取了自己办公室的钥匙，以及教室的一些相关物品，以及一套教师宿舍钥匙。这就算是成为了一名光荣的华盟国家学院副教授了。

　　走出教导处，抱着自己怀中的一堆东西，蓝绝腾出一只手来，推了推鼻子上的镜架。

　　“我这就是老师啦！”

　　华盟国家学院的教学水平很不错，治学严谨。教导处主任隐晦的警告了他，无论他是以什么关系进入学院，学院高层又为什么通过了他那不知所谓的生活品位课课程设置，学院都不会养闲人。因此，今天下午，就会有他的第一堂课，学院会专门通过广播为他宣传这门选修课。教导主任更会亲自听课，来鉴定他是否有教导学员的资格。如果他的水平不够，会提请学院高层，取消他的课程。

　　也就是说，进入华盟国家学院后的第一次考验，马上就要到来了！

　　想到教导主任严肃的面庞，蓝绝嘴角就不禁抽搐了一下，为什么全世界的教导主任似乎都长得一样，至少表情是一样的，就像一个模子刻出来似的……

　　心中暗想，虽然是来打酱油的，但也不能让人给解雇了。不然的话，周芊琳那小妞指不定怎么笑话我呢。

　　很久没有出现过的好胜心，不知不觉的在蓝绝心中升起。还有一上午的时间，怎么也要准备一下。

　　华盟国家学院占地面积广阔，整个校区也分为几个大区域，其中最重要的，就是科研区，这个区域只有研究生学员和老师们才能进入。以三座白色圆形的大教学楼组成。

　　然后是普通校区，这边分设多个系，其中，最重要的有机甲战斗系、机甲制造与维修两个系。

　　这两个系又分为很多小的学科。简单来说，机甲战斗系是教导实战和使用机甲的。而机甲制造与维修系，主要是研究机甲制造以及相关研究的。

　　在华盟国家学院中，后者的地位要比前者高得多，毕竟，这是华盟国家学院最能拿得出手的。

　　这两个系的教学区域在一片足有一千亩的区域，其中分为教学楼、试验区等多个区域。

　　蓝绝的办公室就被分配在这个区域的三号教学楼。这座教学楼是专门设置选修课的。

　　所谓选修课，其实大多数都是为了丰富学员们的课余生活与兴趣而设置的。有音乐、绘画等等。当然，现在又多了一门生活品位。

　　任何一座学院的学员都会分三六九等，优秀学员和普通学员的地位以及未来出路，都相差巨大。

　　教师也是一样。选修课教师和正课教师的地位、收入，差距很大。和那些研究生教授、课题教授的差距就更大了。

　　因此，所有选修课教师的办公室，都在这座三号教学楼之中。而且是一个开阔的大办公室，供十几名选修课教师使用。他们的宿舍也被分配在三号教学楼后面不远处的一栋小楼。在华盟国家学院，绝对算得上是破旧建筑了。

　　当然，和正课教师比，他们的待遇不怎么样，但如果和外面的普通职业相比，收益还是很高的。毕竟，华盟国家学院乃是华盟全额拨款的高等学府，教师们的待遇都不错。

　　选修课老师最大的收入不是工资，而是奖金。而奖金的多寡，就取决于来听课学生的数量。每上一堂选修课，学员们都是要支付一定华盟币的。其中一部分会给这些选修课教师，因此，自然是上课的人越多，老师拿的收入就会越高。这对选修课教师们也是一个不错的激励措施。

　　对于宿舍，蓝绝并不关心，他没打算在这里住。所以就直接去了办公室。

　　三号教学楼大办公室的门敞开着，蓝绝好不容易才在偌大的校区中找到这里。他的永久牌自行车着实是卖了不少力气。

　　“砰、砰。”抬手在办公室门上轻轻的敲了两下。蓝绝面带微笑的向办公室内正在忙碌的诸位老师颔首示意。

　　“大家好，我是新来的生活品位课老师，我叫蓝绝。”他很客气的做了个自我介绍。

　　办公室此时老师不多，令蓝绝有些惊讶的是，这些老师大多数都是女性。整个办公室一共有大约三百平米的样子，有几十张桌子，这些桌子有一半都是空着的。剩余一半有物品的桌子后面，此时有八位老师在。男性却只有两位，剩余六位都是女性，而且其中只有一位年纪较大，剩余的都是看上去二十多岁的年轻女性。

　　此时，办公室内的八位老师目光不约而同的投向蓝绝，无论男女，看到这位身材修长、温文尔雅的英俊青年，都不自觉的有种眼前一亮的感觉。他那优雅从容的微笑，很容易给人以好感。


第四十章 蓝老师

　　蓝绝优雅谦和的自我介绍给办公室内的老师们留下了很好的印象。

　　靠门最近，一位面容姣好的女老师站起身，好奇的看着蓝绝，道：“你好，我叫金燕。你就是新增设的生活品位课老师？”

　　金燕身材娇小，但却十分有料，五官精致，在办公室内目前的众位女老师中，容貌是最出色的。看上去和蓝绝年龄差不多的样子。

　　“你好，我是教生活品位课。请问，我可以坐哪里？”蓝绝问道。

　　看着他脸上优雅的微笑，金燕俏脸莫名的一红，她也见过一些更英俊的青年，可不知道为什么，眼前这青年身上却似乎有着一种特殊的气质，高贵却平易近人，优雅的风度让他在她心中得分竟是完美，一时间，金燕不禁有些心跳加速，忘记了回答蓝绝的话。

　　“蓝老师，您可以在没人的位置上随便挑选。”一名中年男老师走过来，客气地说道。

　　蓝老师？蓝绝在心中咀嚼着这几个字，不禁有些玩味。他向金燕点头示意后，自己找了一张靠角落的桌子。将学院发的办公用品整理了一下，摆放在桌子上。自己则是走在位置上有些出神。

　　其他在办公室的几位老师虽然看着他都目露好奇之色，但也没有人过来攀谈，各自忙着自己的事情。

　　“蓝老师，刚才不好意思，我走神了。”正在这时，金燕好听的声音传来。蓝绝选的位置距离她不远。

　　蓝绝微微一笑，摇了摇头，道：“没事，我已经找到位置了。”

　　金燕眼中的好奇之色越发浓重了，“昨天听教务处的老师手，我们选修这边要增设一门生活品位课，我们还以为是天方夜谭呢，没想到今天蓝老师你就来了。蓝老师，您这生活品位课是讲些什么啊？”

　　蓝绝微微一笑，道：“也没什么，就是一些与生活上息息相关的东西，譬如礼仪、对待事物的看法，还有一些平时较为少见物品、古董之类的介绍。”

　　“原来是教大杂烩啊！哈哈。”一个有些尖锐的声音从旁边不远处传来。

　　说话的是办公室中的另一名男老师，和之前和善的中年人相比，这位要年轻一些，长得也算英俊，只是脸上没什么血色，头上发蜡光滑的恐怕连苍蝇都站不住脚。显得有些油头粉面。

　　金燕不满的道：“王宏远，你怎么说话呢？”

　　“没关系，我本来就是教大杂烩的。”蓝绝却不以为意，反而朝着王宏远善意的笑笑。

　　王宏远撇了撇嘴，不再吭声，继续忙自己手里的事。

　　金燕歉然道：“王老师虽然有时候说话讨厌了点，但人还是不错的。”

　　“呵呵。”蓝绝笑笑。

　　看蓝绝没有什么再谈下去的意思，金燕向他点了点头，也返回自己的位置去了。

　　蓝绝打开自己的星际通讯仪，发了一条信息出去。

　　“我已到学院，你在哪里？”

　　宽阔的教室光线极佳，哪怕是白天，屋顶的太阳能灯光阵也全都开启着。

　　研究生院的学员全都是天之骄子，这里可不是用手段能进入的，能考入其中的，全都是一代天之骄子。毕业之后，就是华盟国士。拥有一个国士的头衔，几乎是所有年轻学子们的最终梦想。

　　周芊琳伏在桌案上，正在计算着一个复杂的公式，她现在已经是国士二年级了，课业要比学士四年时紧张的多。不但要跟导师一起进行课题研究，同时还要完善自己的学习理念。

　　“嗡嗡。”轻微的震动从星际通讯仪上传来，在学院，无论是谁，星际通讯仪都必须保持震动或者静默，以免吵到他人学习。

　　看了通讯仪上的字，一抹淡淡的微笑不禁浮现在周芊琳绝色的娇颜上，双手梳理了一下自己披散在肩头的黑发，用一根朴素的白手绢扎成马尾。

　　不过是一个很简单的动作，却吸引了几乎教室内所有雄性目光。有大胆直视的，有偷瞄的，当然，也有撇嘴的，但那都是带着妒忌味道的女性。

　　对此，周芊琳早已习惯的不能再习惯了，漠视着周围的一切，按动星际通讯仪，“你在选修学区那边？什么时候开始上课？”

　　蓝绝：“今天下午两点，第一堂课。教务处主任说，不合格就把我扫地出门。你能帮我走后门吗？”

　　周芊琳：“自求多福。”

　　蓝绝：“……你好残忍！”

　　周芊琳，“你怎么知道我小名叫：残忍！”

　　蓝绝：“……”

　　“噗哧！”看着蓝绝发来的省略号，周芊琳忍不住笑出声来，她这一笑，顿时如同百花绽放，就连教室房顶的太阳能灯光阵都仿佛失去了光彩。

　　选修课教师办公室。

　　“残忍？”蓝绝幽幽一叹，“可惜，你不叫赫拉！”

　　蓝绝这角落处的位置挨着窗户，靠在椅背上，眸光飘向窗外，蓝天、白云、漂荡的树叶，明媚的阳光。

　　思绪仿佛在这一刻放空，他就这么面带微笑的享受着这心灵放飞的时刻。许久没有这种空灵的享受了。可以什么都不想，绝对是一种幸福。

　　选修课一般都在下午，所以上午选修课的教师们都不需要去上课，大都在做着各自的准备工作。选修课老师的竞争要比正课老师更激烈，为了能够让学生喜欢，并且学以致用，这些选修课老师都很勤奋的在认真备课。

　　除了在放空的蓝绝之外，也就只有那位名叫王宏远的老师显得很悠闲了。坐在自己的座位上，他似乎是在看一本杂志，光可鉴人的头发偶尔还能映照出一些蓝天白云的光影。他的动作很有条理，也很优雅。只是，翻书的时候，总是会不自觉的捏出一个兰花指……


第四十一章 上课前

　　选修学区有自己的食堂，教师和学生是分开的，伙食相当不错。当然，这是在普通的老师们看来。

　　蓝绝只要了一个素菜，一小碗饭，自己端着餐盘找了个角落坐下吃。

　　“蓝老师，你就吃这么一点啊！”动听的声音响起，端着餐盘的金燕在蓝绝对面坐了下来。

　　蓝绝微笑道：“嗯，不太饿，少吃一点。”

　　金燕笑道：“看你高高大大的，营养会不够吧。”

　　蓝绝只是笑笑。

　　尽管吃惯了精致的食物，这里的饭菜着实有些不合口味，但他还是将自己买来的食物全都吃掉了，没有浪费一颗米粒，这是对食物的尊重。不喜欢吃可以少吃，但绝不浪费。

　　金燕看蓝绝没有什么谈兴，也就不再说话。

　　蓝绝吃完饭后，并没有急于离去，而是坐在那里，静静的等着金燕吃完。而且他的目光并没有完全落在金燕身上。盯着人家女孩子看，是不礼貌的。

　　尽管如此，金燕还是俏脸有些发红，这小食堂就是他们这些选修课老师吃饭的地方，她主动坐过来已经是有些唐突了。但不知道为什么，蓝绝的一举一动，始终都给她一种十分舒服的感觉，并没有任何尴尬。

　　“我吃完了。”金燕吃掉最后一点东西，再看看蓝绝干净的盘子，不禁流露出几分欣赏之色，“不浪费真是个好习惯。”

　　蓝绝报以一笑，这才起身，拿着自己的餐盘让金燕先走，然后他才自行将餐盘送到收盘子的地方。

　　“蓝老师，今天下午是你第一堂课，你介意我去旁听吗？”虽然相处的时间不长，但金燕对蓝绝却产生了极大的兴趣。这优雅英俊，衣着得体的青年，直到现在都没有在她心中扣任何一分，这种情况还是第一次出现呢。

　　“好啊！这是我的荣幸。”蓝绝含笑点头。

　　金涛捋了捋自己头上的桃红色发丝，让它们更向中间归拢几分，嘴里叼着根烟，摇头晃脑的朝着在学士校区溜达着。他一向没什么朋友，自己也乐得如此。

　　“下面播放广播。”悠扬的女声响起。

　　金涛愣了一下，他自然听得出，这是全校性的广播，这又要宣布什么事？

　　“学院选修区新设课程：生活品位，将于今日下午两点，开始第一堂课。任课老师，蓝绝。下午没有正课并且感兴趣的同学，可以去学习。”

　　同样的广播连播三遍，传遍校区的每一个角落。

　　金涛撇了撇嘴，“什么玩意儿啊，还生活品位……切！”一边说着，他还朝着空中比了个中指。

　　正在这时，突然间，他眼前一亮，看到不远处的两道身影。

　　不过，他只是看了一眼，就赶忙闪到一旁。

　　两名同样穿着校服的美女正朝着这边走来，一位是身穿学院标准女士正装校服，白衬衫、黑色过膝短裙、白色长筒袜、黑西服，一头黑色长发披散在身后，蔚蓝色的双眸仿佛能够收摄人的灵魂，美的令人窒息。

　　在她身边的另一位，则是身穿机甲系特有的紧身作战服。这种弹性十足的制服对身体有很强的保护作用，却也将这位长腿美女的身材完美勾勒出来，她有着一头金色长发，墨绿色的大眼睛深邃通透，宛如水晶一般晶莹。虽然因为腿太长而略显不协调，但她那健美的身姿却散发着一种充满野性的美感。

　　能让天不怕地不怕的金二狗躲闪到一旁，自然是有原因的。金涛看着那黑发美女的时候，眼中满是迷醉之色，可当他将目光落在那金发美女身上的时候，剩余的却只剩下恐惧了。

　　那可是他们机甲系著名的大姐大，华盟国家学院为数不多的学员特级机甲师，现在虽然还是特级乙等，但据说，很快就要上升到特级甲等了，和那黑发美女一样，都是国士二年级。

　　金涛勉强考过了三级机甲师的水准，在整个学院都是垫底那层次的，在这位大姐大面前，他可是一点都不敢嚣张。

　　而且，这两位在华盟国家学院的十大校花榜单上，可都是榜上有名啊！尤其是那黑发美女，更是高居榜首。学员们或许有可能不知道学院院长是谁，但要说起蓝瞳女神周芊琳，那绝对是无人不知。

　　“芊琳，你说你是怎么想的，非要去上那什么生活品位课干嘛？难道说你在生活品位上还有什么缺陷不成？真不知道学院怎么想的，竟然开设这样的课程。”唐米一脸抱怨地说道。

　　周芊琳抱着课本，一边无奈的道：“小米，我又没逼你和我一起去。是你自己非要跟来的好不好？”

　　唐米没好气的道：“喂，你还真是不识好人心啊！没事儿闲的去上选修课的都是什么人？都是那些问题学员，你冒然跑过去，要是被骚扰了怎么办？那我可就吃亏了！”

　　周芊琳疑惑的看着她，“你吃什么亏？”

　　唐米嘻嘻一笑，“你不是说过，如果我要是男人，你就嫁给我吗？所以，你是我的人啦！”

　　周芊琳向她吐了吐舌头，“胸大无脑。”

　　“胡说，我分明没你大！”唐米脱口而出，但声音明显大了点。躲在一旁树后的金二狗，两缕鼻血几乎是瞬间喷薄而出，脑补出无数香艳。

　　“好，腿长无脑，行了吧。”周芊琳没好气的道。

　　等两大美女走过去之后，金涛只觉得自己都要失血过多了。两大校花都要去上生活品位课？太好了，终于有近距离看美女的机会了！

　　这个秘密，一定不能让别人知道！

　　想到这里，金涛“嗖”的一声，蹿了出去，直奔宿舍换衣服去了！一定要用最佳形象给两位校花留下好印象。

　　而此时的蓝绝，已经率先来到了自己成为老师后第一次讲课的教室。

　　分配给他的这间教室不大，只能容纳五十名学员，没有什么高精尖的教学设备，一张简单的黑板、讲台，还有就是课桌和椅子了。


第四十二章 第一堂课

　　伍君毅看了看星际通讯仪上显示的时间，不禁皱了皱眉。再看看前方讲台上那平静站立，正在整理着讲义的青年。

　　这叫蓝绝的老师给他的第一印象还是不错的，英俊、谦逊、儒雅，很符合一名老师的形象。

　　但身为华盟国家学院教导主任，学院排名靠前的管理者，看待一名老师，他当然不只会从外表去关注。

　　一位选修课老师，竟然是院长亲自关照进入学院的，而且直接就给了副教授的职称，这可是史无前例的。选修课教师因为有一定的流动性，凭职称很难，一般都是讲师。而一旦到了副教授这个级别，待遇就要高上许多。伍君毅据理力争之下，院长才答应，暂时让这位蓝老师和普通讲师一样待遇。

　　除了对走后门这种行为不屑之外，伍君毅另一个不看好蓝绝的原因就是他教授的课程了。

　　生活品位课？

　　如果不是出于对院长的尊敬，伍君毅真会认为做决定允许这门课出现在学院的人脑袋是被门夹了。在他看来，这简直就是无病呻吟。

　　差十分钟就两点了，到目前为止，还没有一位学员到来。如果最终一个人都没有的话，那也要创造华盟国家学院的历史了，而且，还将成为一个大笑话。

　　不过，伍君毅看着台上的蓝老师，心中对他的好感却不自觉地增加了几分。到现在都还没有学生来，这位蓝老师却显得宠辱不惊，没有流露出半点焦急之色。这份心性倒是难得。

　　“蓝老师。”正在这个时候，一个声音从教室门外响起。紧接着，一位身穿白色长裙的女子就走了进来，正是金燕。

　　她特意换了一身衣服，显得更是青春靓丽。

　　“金老师，您来了。”蓝绝向她微笑着点头致意。

　　金燕道：“我坐后面去。啊！伍主任，您也在。”这时她才看见伍君毅。

　　伍君毅永远都是一副冷着脸的模样，五十多岁，穿着保守，眼神冷硬而犀利，标准的教导主任气场。

　　“嗯。”伍君毅点了下头。

　　金燕看了蓝绝一眼，见他神色自若，心中却不禁暗暗为他着急，教室里还一个学生都没有，这位教导主任又在，显然不是什么好事啊！

　　她走到最后一排，在距离伍君毅不远的地方坐了下来。

　　正在这时，一道身影突然从外面冲了进来。一边跑进教室，一边嚷嚷着问道：“这里是不是生活品位课教室？”

　　“是的。”蓝绝回答道。不过，当他看清楚来者的时候，不禁略微蹙眉。

　　金涛此时才看清眼前这位老师，也不禁一愣，“你不是那个骑两轮车的抠门么？你还是老师？看你人模人样的，却那么小气，回头把你那两轮车给二狗哥玩玩，不然的话，别怪我不客气。”一边说着，他还朝着蓝绝比了比拳头。

　　“金！涛！”咬牙切齿的声音从教室后面传来。

　　“谁叫你……”他才说到这里，就看到了两个在学院最不愿意看到的人。

　　“姐……”看到金燕，金涛明显一哆嗦，紧接着，他就被金燕身边，气场强大无比的教导主任吸引了目光。作为问题学生，要是不认识教导主任那才怪了。

　　顿时不敢再说话，低着脑袋在第一排坐了下来，再也不敢吭声。

　　蓝绝看了伍君毅一眼，从始至终，这位教导主任都没有说一个字，但那巍峨的气场，就连他都觉得有些压抑。让蓝绝不禁心中暗暗腹诽。

　　他原本对金涛确实没什么好印象，可没想到他却是金燕的弟弟，而且，无论怎么说，这位也是他的第一个学生。

　　或许是金涛那一头桃红色莫西干头发带来了好运，在他之后，三三两两的开始有学生走进教室，他们共同的特征，就是眼中隐含的好奇之色。

　　不过，令蓝绝嘴角有些抽搐的是，这些前来听课的学生，至少有一半头发都是漂染了的，此时坐在下面，教室就像是变成了染坊。

　　伍君毅大主任的存在，倒是充分的震慑了这些家伙。还有一进门看到伍君毅掉头就想跑的，不过，被伍主任眼睛一瞪，立刻就乖乖的走了进来，坐下，同样是一声不吭。

　　此时的伍主任，就像是镇压着一群小猴子的如来佛祖，倒是给蓝绝省去了不少麻烦。

　　摸出怀表，看了一眼时间，蓝绝走向教室门，准备开始上他的第一堂课。

　　眼看着，门就要关上之际。突然，一直修长的手掌按在了门的另一端。

　　“等一下！”

　　蓝绝眼前一亮，一名金发少女就挤了进来，坐在教室内本来都是垂头丧气的彩色军团们顿时来了精神，一个个瞪大了眼睛，有些甚至要流口水了。

　　金发少女之后，又跟着走进来一位黑发少女，当她也走进教室时，彩色军团们的口型瞬间变成了字母O。

　　别说他们，就连身为教导主任的伍君毅，脸上都流露出了一丝异色。

　　四目相对，周芊琳就像是完全不认识蓝绝似的，只是向他微一点头，就拉着唐米走到后排。看到伍君毅的时候，两大美女就没有之前彩色军团们那么局促了，都是微笑问好，然后找了空位坐下。

　　彩色军团快要恨死伍主任了！如果不是有这位如来佛祖在，他们早就飞快换位置，去围绕两位校花大美女。但现在，谁敢？

　　目送周芊琳坐下，蓝绝眼皮略微跳动了一下，这傻逼真的装作不认识自己。那她还非让自己来学校保护她，真是……

　　关好教室门，重新回到讲台后站定。目光扫过下面一个个因为两大校花到来而兴奋不已的学员们。蓝绝清了清嗓子，“大家好，以后我将负责生活品位课程。”

　　“我想，大家一定很好奇，这生活品味是教什么的。生活谁不会啊？我要教大家的，是如何生活的更有品质，更有意义，教大家如何能够成为一名，贵族。”


第四十三章 这就是贵族！

　　“教大家如何成为一名贵族。”此言一出，在场几乎所有学员都撇了嘴，不少脸上都流露出讥笑之色。就连唐米也是如此，周芊琳则是一脸的似笑非笑。

　　“芊琳，你就要听这个吗？还教我们成为贵族，真是可笑。”唐米有些不屑的在周芊琳耳边低声说道。“不过，这老师倒是长得还挺帅的，就怕是个银样蜡枪头，中看不中用。”

　　“你说什么呢？”周芊琳俏脸一红，脑海中瞬间就回放起了那天的旖旎。

　　蓝绝转向黑板，正在向黑板上写字，以他的听觉，唐米虽然低声，但却依旧一字不落的全都听在耳中。

　　当他听到银样蜡枪头、中看不中用这句的时候，粉笔一停，差点直接按断了。

　　深吸口气，这才将几个字写完。

　　漂亮的楷书，笔法雄劲有力，气魄十足。伍主任看到这四个字也大有眼前一亮的感觉，现在是高科技时代，写字漂亮的人已经越来越少了。

　　“何为贵族？”这就是蓝绝写在黑板上的四个字。

　　“谁能告诉我，何为贵族？”蓝绝放下粉笔，转过身，看着下面的一众学员问道。

　　“不就是开着高空飞车、住着豪宅，出门带着一堆保镖，每天怀里搂着不同的妹子吗？你们男人不都是这么想的。”一个带着一对硕大耳环的女生一脸讥讽地说道。

　　“胡说，带着保镖算个屁，起码要带一队机甲，那才拉风。”金涛立刻驳斥，“带一个女人怎么够，哥要是贵族，机甲师一律都选美女，每个都要身材火辣的，反正你这种要胸没胸，要屁股没屁股的，肯定入选不了哥的美女卫队。”

　　“金二狗，你找死？”那金发耳环女猛的一拍桌子就站了起来，这一瞬，她显然忘了后面的伍大主任。

　　金涛伸出小拇指，再转向下方，“来啊？”

　　“肃静！”伍君毅一声低喝，顿时让教室内刚要迸发的纷乱被硬生生的压了下去。本来这位伍主任没打算出声，但刚刚蓝绝却飘来一个惊讶和诧异的眼神，仿佛是在质疑学院的教学水准，脸上有些挂不住的伍大主任，这才忍不住出言呵斥。

　　金发耳环女抬手指了指金涛，恶狠狠的眼神仿佛要洞穿他的身体似的。

　　“你们说的不对，你们说的，不是贵族，那只是暴发户而已。”蓝绝淡淡地说道。

　　“切——”坐在前面的几名学员忍不住同时出声。

　　蓝绝就像是没听到似的，继续说道：“今天，这第一课，我就给你们讲讲，何为贵族。”

　　“在很多人的概念中，贵族学校就应该享受贵族般的条件，有贵族样的生活。于是，许多有钱人把孩子送到西盟上贵族学校，希望他们毕业后也能成为贵族，但当他们发现即使是西盟最好的学校——西盟公学的学生，也是睡硬板床，吃粗茶淡饭，每天还要接受非常严格的训练，甚至比平民学校的学生还要苦时，弄不明白这些苦行僧式的生活同贵族精神究竟有何联系。”

　　“其实这一点也不希奇，因为贵族精神不是爆发户精神，它从不同平民的精神对立，更不意味着养尊处优，悠闲奢华的生活。而是一种以荣誉、责任、勇气、自律等一系列价值为核心的先锋精神。”

　　听蓝绝说道这里，学员们虽然还没什么变化，但坐在后排的伍君毅眼睛却是微微一亮，认同的微微颔首。

　　“西盟著名的贵族学校要实行如此严格和艰苦的军事化训练，目的是要培养学生的合作意识和自律精神。真正的贵族一定是富于自制力，一定是有强大精神力量的，而这种精神力量需要从小加以培养。西盟公学也确实用这种方式培养出了很多优秀的人物，比如打败北盟之虎那顿上将的那个威灵斯将军，就是西盟公学的高材生。威灵斯是三大联盟军事史上非常有名的人物，他在和那顿上将进行决战的时候，曾经留下过一句非常有名的话。当时他冒着机甲的炮火在前线观察敌情，他的参谋人员多次劝他早点撤下去，因为前线太危险，可是威灵斯就是不动，参谋人员只好问他，您万一阵亡了有什么遗言？威灵斯头也不回地说，‘告诉他们，我的遗言就是像我一样站在这里。’”

　　蓝绝的声音始终都很平淡，但当他讲完威灵斯将军的故事时，教室内已经安静了下来。

　　唐米脸上的讥笑已经消失了，周芊琳听的很认真。伍君毅依旧严肃，金燕则是双眸闪亮。

　　“富是物质的，贵是精神的。贵族精神，首先就意味着这个人要自制，要克己，要奉献自己，服务平民。比如西盟古皇室的威廉王子和哈里王子，西盟皇室把他们送到西盟陆军机甲军官学校去进行学习，毕业后哈里王子还被派到西盟与北盟作战前线，做一名普通的机甲师。西盟古皇室知道哈里王子身份的高贵，皇室血脉的纯正，也知道前线的危险。但是他们公认，奉献自己、承担风险是贵族的本职，本分所在，理所当然的。我们华盟与西盟第一次全面战争的时候有一张照片流传得非常广，当时的华盟三军统帅齐木元帅到前线的贫民窟进行视察，他站在一个东倒西歪的房子门口，对里面一贫如洗的老太太说：‘请问我可以进来吗？’这体现了对底层人的一种尊重，而真正的贵族是懂得尊重别人的。”

　　“上元一九一零年十月二十八日，一位八十三岁高龄的老人，为了拯救备受煎熬一生的灵魂，决意把所有的家产分给穷人，随后他离开自己辽阔的庄园出走了，最终像流浪汉一样死在一个荒芜的小车站……；他就是上元古俄国伟大的作家托尔斯泰。多年后，另一位上元著名作家茨威格在评价托尔斯泰时这样感慨道：‘这种没有光彩的卑微的最后命运无损他的伟大。如果他不是为我们这些人去承受苦难，那么列夫·托尔斯泰就不可能像今天这样属于全人类……’”

　　说到这里，蓝绝的目光扫过整座教室，声音骤然变得强烈，掷地有声的道：“这，就是贵族。”


第四十四章 讲故事

　　“这就是贵族！”简单的五个字，却仿佛在教室内不断回荡。

　　不自觉的，金涛已经坐直了身体，眼神之中闪烁着因为激动而有些亢奋的情绪。不只是他，几乎在座的每一位，都是如此。

　　表情严肃的伍主任眼神似乎柔和了一些，坐在他旁边的金燕，呼吸明显有些急促，俏脸上也多了一抹红晕。

　　唐米一双墨绿色的眼眸中仿佛有光芒在向外迸射，坐在她身边的周芊琳表面虽然平静，可眼神中却多了一抹异彩。

　　“上元十八世纪以前，贵族依然是主流社会，发挥着重要的作用，直到今天，三大联盟中一些古老传承的家族也仍然保留着贵族的爵位、封号。当贵族社会转入到平民社会之后，资产阶级并没有掀起否定、批判贵族文化的精神浪潮，相反把自己的子女送到贵族学校去学习，买贵族的纹饰、徽章，买贵族的头衔，想全方位继承贵族的衣钵。贵族制度之所以能延续至今，是因为得到了大家的认可，是平民百姓普遍认为，贵族精神代表了一种尊严，一种高超的品行。”

　　“上元历史上很多战争非常相似，战场上是对手，下了战场仍然还是朋友。所以那个时候的好多战争，在今天看来就有点像小孩子过家家一样。”

　　“上元时代，有一个国家的国王去世了，他的外甥萨芬和他的外孙亨利都认为自己有权继承英国王位。萨芬本身在国内，就捷足先登，抢先登上了王位；亨利在另一片大陆，听到这个消息后愤愤不平，在那片大陆组织了一支雇佣军前来攻打萨芬。那个时候亨利很年轻，经验不足，出兵的时候没有很好的筹划，所以大军千里迢迢开到了帝国本土，才一上岸，就发现钱已花光了，没粮食了。怎么办呢？这个时候亨利作出了一个普通人绝对想不到的选择，给对手萨芬写了封求援信，说我出征准备不周，没了粮草，您能不能给我点接济，让我把这些雇佣军遣散回原本那片大陆。萨芬居然慷慨解囊，给了亨利一笔钱。可后来亨利竟然第二次发动了同样的战争来争夺王位。”

　　讲着故事的蓝绝，又恢复了原本的平和，面带微笑，娓娓道来，始终都吸引着学员们的注意力。

　　“人家当初接济你，你现在又杀回来了，这在很多人看来是忘恩负义。但贵族认为，给对手的宽容是理所当然的，该竞争的还是要接着竞争。所以过了几年之后，亨利再次率领大军，卷土重来。这时他年龄大了羽翼已丰，所以在战场上打败了萨芬。虽然他取得了胜利，但结果却很有意思。他和萨芬签订了一个条约，就是这王位还是由萨芬来坐，把亨利立为太子，一旦萨芬百年之后，由亨利来继承王位。在一般人眼中，好不容易打赢了，却只得了接班人的名义，好像不值得。可这就是贵族精神，亨利用贵族的方式来报答当初萨芬的宽容。”

　　说到这里，蓝绝略微停顿了一下，仿佛想起了什么，他的眼神渐渐变得深邃了，“在贵族精神上，还有另一个故事让我为之震撼，并且终身难忘。这是当年我还在学生时代时，我的老师讲给我的。今天，我也想讲给你们听。”

　　“上元时代，人类曾经制造过一艘巨型游轮，叫做泰坦尼克号。”

　　“‘泰坦尼克号’的名字取自希腊神话中的巨人‘泰坦’。泰坦向代表神秘自然力量的宙斯神挑战，结果失败，被打入了比十八层地狱还深多少倍的大西洋底。因而有人说，‘泰坦尼克号’这个名字不吉利，开始就预示了悲剧结局。”

　　“果然，后来在一次海难中，它沉没了。”

　　听他提到宙斯这个名字的时候，坐在下面的周芊琳不禁微微抬头，眸光正好与蓝绝碰触在一起。

　　蓝绝继续道：“但这艘巨轮和神话中的泰坦不同的是，它沉没在海底的只是那些铁板、铆钉和人的肉体，它的灵魂没有被征服。或者说，‘泰坦尼克号’和1500多条生命沉下去了，但人的精神，一种不可战胜的人类文明，仍然存在，而且‘永不会沉没’。”

　　说到这里，蓝绝的声音渐渐提高了几分。

　　“八位音乐家在最后的时刻一直沉著平静地演奏乐曲，那飞翔的音符，体现了至死不向自然界的凶恶低头的人类尊严和高贵。正如上元著名作家海明威在他的名著《老人与海》中写到的：‘人，不是生来就可以被打败的。你可以打败他的肉体，但征服不了他的灵魂。那些追逐的鲨鱼可以把那个老渔夫船上拖着的那条大鱼啃噬得只剩下骨头，但啃噬不掉这个水手不可战胜的精神，这是人的灵魂和意志熔铸的火焰，整个大海也无法把它熄灭。’”

　　“直到多年后，人们还是惊叹，那些‘泰坦尼克号’的乐手和船员，在面对即将灭顶的海水，面对汹涌而至的死亡，怎么能有那么巨大的勇气，不奔不逃，坚守职责；怎么能有那样高尚的人道情操，把救生艇让给孩子和妇女，把最后的时刻留给自己。事后的统计，船员有76％遇难，这个死亡比例超过了船上头等舱、二等舱和三等舱所有房舱的乘客死亡比例。船员在船上，比乘客更有条件逃生，但他们却把机会给了别人，把无望留给了自己。而且不是一个船员、两个水手这样做，而是全部900多名船员、服务员、烧火员以至厨师都是这样选择的；这么大的一个群体，能做到如此这般，今天看来，像那条巨船神秘地沉下去一样，这种永远高扬水面的人的精神，简直是个奇迹！”


第四十五章 真正的贵族！

　　蓝绝渐渐激昂的声音在教室内回荡，每个人都在聚精会神的听，没有除他之外的任何其他声音。

　　“据后来的调查，当时只有六号和二号救生艇有船员跳了进去，但马上被那里负责的官员发现，叫他们出来，他们没说什么，便服从命令回到甲板上。”

　　“有位著名作家曾经说过，‘这是因为他们生下来就被教育这样的理想：责任比其他的考虑更重要，责任和纪律性是同义词，在泰坦尼克号沉没前的几小时中，这种责任和纪律的理想，被证明是难以被侵蚀的最有力量的气质。’”

　　“正是这种责任的意识，使消防员法尔曼·卡维尔在感到自己可能离开得早了一点的时候，又回到四号锅炉室，看看还有没有其他的锅炉工困在那里；正是这种责任的意识，使信号员罗恩一直在甲板上发射信号弹，摇动摩斯信号灯，不管它看起来多么没有希望；正是这种责任的意识，使被分配到救生艇做划浆员的锅炉工亨明，把这个机会给了别人，自己留在甲板上，到最后的时刻还在放卸帆布小艇；正是这种责任的意识，使报务员菲利普斯和布赖德在报务室坚守到最后一分钟，船长史密斯告诉他们可以弃船了，他们仍然不走，继续敲击键盘，敲击著生命终结的秒数，发送电讯和最后的希望；正是这种责任的意识，使总工程师贝尔和全部的工程师一直埋头苦干在机房，即使知道他们已没有时间登上甲板，失去任何逃生的机会；正是这种责任的意识，使乐队领班亨利·哈特利和其他的乐手演奏著轻快的爵士乐和庄严的宗教圣歌‘上帝和我们同在’，直到海水把他们的生命和歌声一起带到海底……”

　　“这一切，仅仅用一句‘勇敢’是无法全部解释的。西谚有云：‘即使是一个英雄，在绝境中也会变成懦夫。’但‘泰坦尼克号’却把无数普通人变成了英雄！责任意识举起了人的价值、人的高贵、人的美丽。”

　　“这，就是贵族精神！他们每一个人，都是我心目中的贵族！”

　　“当‘泰坦尼克号’的幸存者讨论谁生还、谁遇难了，由于幸存的女人孩子远比男人多，人们都认为是海上规则‘妇孺优先’这一神话的胜利。但泰坦尼克号所属公司对媒体表示：没有所谓的‘海上规则’要求男人们做出那么大的牺牲，他们那么做了只能说是一种强者对弱者的关照，这不管在陆地还是在海上都是一样的。这是他们的个人选择，不是任何规章制度、航海规矩可以要求达到的。他们坚守住的是古老却永远年轻的人类价值。”

　　“当时，亿万富翁阿斯德问负责救生艇的官员，他可否陪同正怀著身孕的妻子马德琳上艇，那个船员说了一句‘妇孺先上’之后，他就像一个真正的绅士一样，回到甲板，安静地坐在那里，直到轮船沉没，船上倒下的大烟囱把他砸进大西洋中。阿斯德当时是泰坦尼克号上唯一的亿万富翁，也是全世界最富的人之一，他的资产，可以建造十一艘泰坦尼克号巨轮。”

　　“泰坦尼克号船长史密斯和几乎所有船上的富豪都有著很好的个人关系，很多也是他的好朋友，包括阿斯德。但阿斯德根本没有去找史密斯船长走走‘后门’，通融一下，让他上艇。如果他去找船长，也有充分的理由，他的妻子正怀著五个月的身孕。但阿斯德没有这样做，或者说根本就没有想到应该这样做，那是一个没有‘后门’观念的时代，是一个讲究君子风度，做真正男人的时代。他是真正的贵族！”

　　“泰坦尼克号上另一个财富仅次于阿斯特的富翁叫斯特劳斯，他和妻子也在这条船上。斯特劳斯夫妇也是自己带了十几个侍从和服务生，以备船上的服务员不够用，或不方便时为自己服务。可想而知他们富有的程度和气派。泰坦尼克号撞了冰山之后，斯特劳斯夫人几乎上了八号救生艇，但脚刚要踩到边，她突然改变了主意，又回来和斯特劳斯先生在一起，说：‘这么多年来，我们都生活在一起，你去的地方，我也去！’她把自己在艇里的位置给了一个年轻的女佣，还把自己的毛皮大衣也甩给了这个女佣，说：‘我再也用不着它了！’”

　　“当有人向67岁的斯特劳斯先生提出，‘我保证不会有人反对像您这样的老先生上小艇……’斯特劳斯坚定地回答，‘我绝不会在别的男人之前上救生艇。’然后挽著63岁的太太艾达的手臂，一对老夫妇蹒姗地走到甲板的藤椅坐下，像一对鸳鸯一样安祥地栖息在那里，静静地等待著最后的时刻。”

　　“当知道自己没有获救的机会时，著名的管道大亨本杰明·古根海姆穿上了最华丽的晚礼服，他说：‘我要死得体面，像一个绅士。’他给太太留下的纸条写着：‘这条船不会有任何一个女性因为我抢占了救生艇的位置，而剩在甲板上。我不会死得像一个畜生，会像一个真正的男子汉。我是贵族！’”

　　故事讲到这里，嘎然而止，蓝绝的双眸已经有些湿润，但却充斥着一种能够感染所有人的狂热。

　　“我不知道，未来的你们能否成为一名贵族，但今天我站在这里，成为华盟国家学院的一名讲师，这第一堂课，我必须要告诉你们，什么是真正的贵族！”

　　“精神的贵族不一定富有，富有之人不一定是贵族。而贵族精神，也绝对不能用钱可以买到的！如果有一天，你们可以挺起胸膛，做一名这样的贵族，那么，我，为你们骄傲！”

　　（关于泰坦尼克号部分故事引自丹尼·阿兰巴特勒《永不沉没》）


第四十六章 梦网

　　登上古董自行车，蓝绝优哉游哉的出了华盟国家学院，嘴角处噙着一丝淡淡的微笑。

　　右手上现在似乎还有那位教导主任的力度，伍主任在离开教室前只是用力的握住他的手摇了摇，说了一句，“谢谢你。”

　　至于学员们，在蓝绝离开教室的时候，表情都还有些呆滞、怔忪。而蓝绝自己却很有种身心愉悦的感觉。或许，这就是传递正能量的快感吧。

　　他还清楚地记得，当年，那位古板的老师也曾经给他上过类似的一课，直到现在，那振聋发聩的声音仿佛依旧在耳边回荡。这些年，经历了很多事，可当初的一幕依旧历历在目。

　　出了学院，蓝绝晃晃悠悠的朝着天火大道方向骑行，突然，他仿佛想起了什么，拍了拍自己的额头，“不对啊！我这生活品位课又不是思想课，我要教的是如何让他们更有品位的去体验生活。好像跑题了……”

　　“滴、滴、滴！”星际通讯仪声音传来。

　　“干嘛？”接通了星际通讯仪，蓝绝没好气的问道。

　　另一边，周芊琳看着自己手腕上的号码，听着那懒洋洋的声音，一时间，眼神不禁有些迷惘。

　　这真的是刚才那个慷慨激昂，一课贵族精神让所有学员足足沉默的坐了超过十分钟，才无言离去的老师吗？

　　“课讲得挺好的。”周芊琳的声音虽然有些冷漠，但听着她的话，蓝绝还是不禁得意的扬了扬嘴角。

　　“不过，你似乎是来保护我的吧？”周芊琳继续说道。

　　“是啊！”蓝绝仿佛意识到了什么。

　　“那你人呢？”周芊琳在另一边压低了声音咆哮着。

　　“……”蓝绝一捏车闸，缓缓停下，“咳咳，我忘了，我回去……”

　　我是保镖！蓝绝恶狠狠的在心中吼了一句。

　　“我去哪里找你？”克制着自己的情绪，蓝绝幽幽问道。

　　“我在机甲战斗系，你过来找我吧。”周芊琳淡淡地说道。

　　蓝绝一愣，道：“你不是说怕你的同学们知道我认识你有损你形象吗？现在不怕了？”

　　周芊琳道：“你不会站远点看着，别跟我打招呼就是了。你是老师，在学院哪里出现都不会有人管你。我们在模拟区三号教室。”说完，她就挂断了联系。

　　蓝绝拍拍额头，这个可恶的傻逼。虽然有点郁闷，但他还是调转车头，重新回到了华盟国家学院。

　　机甲战斗系虽然并不是华盟国家学院最重要的学系，但占地面积却是最大的。机甲教学需要各种高科技设备，还要有足够大的场地。其中分为理论、模拟、实操等多个区域。

　　周芊琳所说的模拟区是学习机甲战斗最常见的训练方式。

　　学习机甲操作需要一个相当漫长的过程，首先要拥有一定的基因天赋，没有基因天赋的人会因为身体承受能力不足而无法操控机甲。对此，三大联盟虽然都有一些特殊手段来提升普通人的身体承受力，但依旧只有顶级基因天赋者才能成为顶级机甲师。

　　机甲造价高昂，科技先进，如果训练都用机甲直接进行，不但危险，而且损耗太大了。所以就应运而生了模拟训练。学习时进入模拟仓，模拟仓内部和真实机甲完全相同，在战斗过程中也完全模拟机甲的各种反应及状态，所以，虽然是模拟，但也一样有实战效果，又减少了训练损耗。

　　不过，周芊琳不是搞机甲研究的吗？难道也要学习机甲操作？

　　当蓝绝抵达模拟区第三教室的时，直接就无语了。因为他根本就找不到周芊琳。

　　模拟区教室极大，就像一个巨大的金属仓库，里面有一百个直径超过三米的球形模拟仓。凭借着今天刚刚装入星际通讯仪的教师芯片，蓝绝很容易就来到这里。

　　那些巨大的球形模拟仓有不少都在各种震动、晃动，这意味着里面有人正在进行模拟训练。

　　不过，这球形模拟仓都是封闭的啊！周芊琳说她在这里，可怎么找？

　　“我到了，你在哪个仓位？”蓝绝无奈的再次打开星际通讯仪。

　　“你在门口守着等我就行了。”周芊琳回答简短而平淡。

　　真拿我当保镖了！蓝绝气氛的扫视了一眼周围的模拟仓，正好发现有一个模拟仓是空出来打开的。

　　他熟练的攀上模拟仓，坐了进去。总不能站在那里干等着，而这模拟区就只有模拟仓内才有位置，坐在仓位上，他并没有关闭舱盖，半躺在舱位中闭目养神起来。

　　模拟区三号教室，角落里，十二号模拟仓。

　　周芊琳静静的坐在这里，她并没有开始自己的模拟课程训练。关闭了和蓝绝的联系，温润的唇瓣抿的紧紧的，没有一丝血色，眼眸中，泪水莹然。

　　“蓝绝……阿绝……宙斯……”

　　“嗡——”轻微的震动，将蓝绝惊醒，他惊讶的发现，自己的舱盖竟然在快速合拢。

　　以他的能力，想要出去自然毫不费力，但恰好在这时，他看到外面来了两名学员。迅速出去要动用异能。

　　就在犹豫之间，舱盖已经闭合。

　　“滴，芯片扫描中。”

　　“蓝绝老师你好，欢迎进入华盟国家学院模拟区。请问您使用已有梦网账户，还是新注册账户？”

　　蓝绝愣了愣，他已经很久没有使用过模拟器了，梦网是三大联盟中几家大型星际公司联合开发、专门针对于模拟机甲战斗使用的大型网络平台，既有教学应用，也有娱乐应用。

　　闲着也是闲着，既然已经想好了要重新开始，那就玩玩吧。

　　“新注册账户。”

　　五分钟后，梦网、华盟区、华盟国家学院教学分区，一个叫小菜鸟的新人，悠闲的慢步在教学分区的街道上……


第四十七章 普罗米修斯

　　华盟，安伦星。

　　群山环抱之间，是一片山谷。山谷内，完全是一片金属的世界，金属的房屋、金属的各种设备、器材，还有金属的浮空车，更有着巨大的，金属机甲！

　　山谷周围，层峦叠嶂，一座座山峰起伏相连，其中，山谷西侧的一座山峰最为高达，山巅隐入云端。

　　而此时，在这山巅之上，却站着两个人。

　　云雾激荡，令他们的身影若隐若现。

　　一头红发的楚城，双手插在裤兜里，嘴角处叼着香烟，烟头在云雾中若隐若现的闪烁着。

　　“老大，你叫我来，不会就是为了吹山风的吧？”楚城懒洋洋地说道。他总是这样，无论什么时候，都有点像是没睡醒似的。

　　楚城身前不远处，还有一名男子，他身上穿着黑色的作战服，将挺拔而高大的身材完全展现出来，肩宽背阔，但却绝不冗余，不算特别的健壮，但整个人站在那里，就像是一杆标枪。

　　在他黑色的作战服肩章处，一边有一个金色的星星。

　　将官！这看上去不过三十岁左右的黑发男子，竟然是一位将官。

　　要知道，伴随着科技时代的进步，想要在军队中出人头地是极其困难的事情，必须有真正的军功才能得到快速升迁。

　　三十岁，对大多数军人来说，才是刚刚开始奋发向上的年纪而已。华盟的将军们，平均年龄是五十一岁。以人类现在一百二十岁的平均寿命来看，三十岁的将军，实在是太罕见了。

　　“他怎么样？”黑衣男子转过身来，看向楚城。

　　他有着一双淡绿色的眼眸，和他的黑发配在一起，显得有些邪异，但这份邪异却又被他眼神中的那份坚定完全镇压住了。面庞刚毅，略有风霜之色，宛如刀削斧凿般充满立体感。无形中，自然有压迫力从他身上迸射而出，就像是一柄无坚不摧的利刃一般。

　　“不太好吧。”楚城懒洋洋的摸了摸自己的鼻子，对于面前黑发男子身上的锋锐气势，并没有太多反应。

　　黑发男子的眼神变得柔和了几分，“三年了，他还没有走出来吗？”

　　楚城轻叹一声，道：“他的脾气，你还不知道吗？要是那么容易走出来，我们又何必为他着急。老大，你要是有时间，最好还是去看看他。虽然你们之间有些误会，可是，当初他最信服的还是你啊！而且，你毕竟是他的亲哥哥。”

　　黑发男子的眼神重新变冷，“他怪我并没有错。当初是我错估了情况，才导致赫拉陨落。”

　　楚城眉头一皱，道：“老大，事实是什么情况我们大家都知道，你又何必将错误揽在自己身上呢？你看看你，他三年没回过家，你呢？三年来，一直都在这军营之中。你手下这些机甲师都快让你操练的变成非人类了。”

　　黑发男子冷冷的道：“我让你来，不是让你教我怎么做的。他颓废，你不上进，你们两个，都欠收拾。”

　　“呃……”楚城下意识的后退一步，“老大，你对阿绝有气，可别撒在我身上啊！”

　　黑发男子淡淡的道：“这和生气没关系。我的力量需要磨砺，正好你来了，让我看看，这几年你有没有进步。”

　　一边说着，他突然向前跨出一步，顿时，他那淡绿色的眼眸骤然迸发出刺目青光，周围的云雾刹那间竟然全部粉碎了，升腾为一道道青碧色光华冲天而起。

　　“老大，你来真的？”楚城惨叫一声，脸上的懒散瞬间消失无踪。强盛的火焰随之从他背后升腾而起，刚开始的时候，是纯正的红色，但伴随着对面那青碧色光芒的增强，红色的火焰渐渐变成橘红，然后深红，最终变成奇异的暗红色，火焰的中央，更是呈献为深邃的黑色。

　　黑发男子不再说话，右手猛然一抬，青碧色光华顿时化为一道道强盛的光刃，宛如一朵巨大的青色莲花绽放开来，将楚城的身体淹没其中。

　　山谷内，正在忙碌的人员不约而同的被西方山巅上迸发出的强光所吸引。

　　很快，整个天际都变成了青色，而在那青色之中，暗红色光芒不断闪烁。两色光晕带来的恐怖能量波动，竟是将山谷上空的云雾驱散开来。

　　半个小时后……

　　“老大，你这样是不人道的！”摸着自己半边红肿的脸，楚城坐在地上疼的直抽气，他身上的衣服，已经没有多少地方是完整的了。

　　黑发男子身上也有数处焦黑的地方，但站在那里，却依旧宛如标枪一般挺拔。

　　“你根本就没有斗志。揍你一点乐趣都没有。”黑发男子冷冷地说道。

　　楚城怒道：“揍了我还说风凉话，你们两兄弟都不是什么好东西，你是个战斗狂，阿绝那臭小子就喜欢扮猪吃老虎，蔫坏、蔫坏的。我走了！下回我绝对不来你这里了。你要是憋得难受，找你弟弟撒气去。”

　　黑发男子淡淡的道：“我会去找他的。”

　　楚城刚站起身，听了这句话顿时一愣，“你要去找阿绝？”

　　黑发男子点了点头。

　　楚城疑惑的道：“可我听说，你这几年累积军功快要升中将了。这种时候你能走得开吗？”

　　“职位重要吗？”黑发男子冷峻地说道。

　　楚城竖起大拇指，“好，不愧是普罗米修斯。”

　　黑发男子淡淡的道：“在这里，叫我蓝倾，只有在战场上，我才是普罗米修斯。”

　　普罗米修斯，智慧之神！

　　“我走了。期待你揍阿绝的好消息传来。你要是愿意告诉我时间，到时候我也可以去看热闹。”

　　蓝倾摆了摆手，转向山谷方向，负手而立。

　　没有了云雾遮挡的山谷，看上去分外清晰。金属反射着阳光，那锋锐的光芒仿佛能够被他的身体吸收一般。

　　楚城在他背后，悄悄的比了个中指，脸上却流露出一丝笑容，一瘸一拐的朝着山下走去，走出没几步，一道红光在他身前亮起，一尊黑色的庞然大物悄然出现，在那庞大的黑色身躯上，有着一道道血红色的光线。

　　在兄弟四人中，他的绰号叫：哈迪斯，冥王哈迪斯！


第四十八章 白板小菜鸟

　　白背心，大裤衩，这就是蓝绝现在的装扮。在梦往里，他这模样有个称号叫做：白板。

　　蓝绝八岁那年就第一次进了梦网，在那之后，就再也没有像今天这样成为白板过了。再加上他给自己起的小菜鸟的名字，新嫩的不能再新嫩了。

　　低头看看自己这一身打扮，蓝绝忍不住笑了，“这就是传说中的小鲜肉吧。”

　　梦网之中，高等学院可以申请专属教学分区，此时他所在的，就是华盟国家学院的教学分区之中。这里没有民用梦网中的装饰、店铺，只有各种机甲练习区。

　　新人该干什么来着？蓝绝拍拍脑袋，他实在是有点想不起来了，毕竟过去了那么久远。

　　“小子，站住！”

　　正在蓝绝有些好笑的回忆着上次白板经过时，一个声音叫住了他。

　　三个高大的身影挡在他身前，身上都穿着机甲作战服。

　　哦，对了，应该先去买一身机甲作战服，学院的话，应该是免费的吧。然后再去选一架基础机甲。嗯，没错，就是这样。

　　看到挡在自己身前这三个人，蓝绝的记忆也随之恢复了几分。

　　“叫你呢，听见没有？”一名看上去二十出头的青年一抬腿，就给了蓝绝一脚，踢得他一个趔趄。

　　“哎呦。”蓝绝痛叫一声，还真有点疼呢。在梦网中，为了实战的真实性，是有模拟痛感的，民用的话，痛感可以在百分之一到百分之三十调节，而学院中，却是恒定百分之十五这个中间值的。

　　“新来的吧。把你的新手福利交出来。”那青年一步上前，一把揪住蓝绝那单薄的背心，恶狠狠地说道。

　　对，新手有福利，好像是五十梦币，能买些需要的东西。这梦币虽然是虚拟货币，但和现实之中三大联盟的货币都是能够相互兑换的，而且梦币的价值，还要在三大联盟货币之上，是公认的人类世界第四货币。

　　“不给。”蓝绝一副守财奴的样子。

　　青年用力一推，将蓝绝推搡了出去，摔倒在地。“小子，既然你不识趣，那就打到你识趣为止。这里可是有恒定痛感的。而且，在梦网中，没有人知道我们是谁，每个人的身份都会被梦网主脑严格保密。”

　　蓝绝从地上爬起来，他当然不是故意让人揍的，他还没有受虐倾向。在这梦网世界中，初始时，任何异能都不能使用，他只是一个普通健康人类的身体，具备能够驾驭最低级机甲的一级基因天赋。在本身不适应的情况下，被揍也是正常的。

　　另外两名青年也从两侧包抄了上来，三个人合围向蓝绝。显然他们已经不是第一次这么干了。

　　蓝绝叹息一声，扫了三人一眼，眼中流露出一丝怜悯之色，活动了一下这具虚拟世界中的身体。

　　突然，一声娇喝响起，“又是你们三个！”

　　紧接着，一道身影就如同闪电般飞掠而来。

　　“砰、砰，啪，啪！”三名青年就像是天女散花一般，在短短一秒内，全都飞了出去。惨叫着摔跌到十几米外。

　　一道英姿勃勃的身影随之出现在蓝绝面前。

　　看到她，蓝绝不禁微微一愣，金发碧眼，大长腿。这不是周芊琳那小妞之前上课带在身边的姑娘么？

　　唐米在梦网中一点都没改变自己的相貌。

　　那三名青年从地上爬起来，头也不回的扭头就跑。显然，他们也是认识唐米的。

　　唐米怒哼一声，“要让我知道他们是哪个班的败类，非揍的他们生活不能自理不行。喂，白板，你没事儿吧？”

　　“我没事儿，谢谢。”蓝绝一脸恳切的道谢着。

　　唐米指了指前方一座高大的建筑，“新人去那里报名、领机甲。然后就去机甲训练区那边练对战吧。再碰到刚才那种家伙，你就大声叫，我们学院执法队的人会立刻出现。你也别有阴影，刚才那几个家伙，也就吓唬吓唬新人，根本没什么实力的。”

　　“哦。”蓝绝答应一声。

　　唐米转身就走，留下一道飒爽英姿。

　　这姑娘正义感很强啊！蓝绝心中赞叹。

　　高大建筑前面有个牌子，教学大楼！五分钟后，登记完毕的蓝绝已经领了一身作战服出来。让他有些后悔的是，作战服背后，还有小菜鸟三个字。

　　接下来就是选择机甲，人类机甲发展至今，以人形机甲为主，也有一些因为特殊功用而制造出的特殊机甲。

　　作为白板，蓝绝现在能选的，也就两种基础机甲，一种是远程，一种是近战。他毫不犹豫的选了个近战的。

　　“是否进入机甲、进入对战区？”

　　“是。”

　　光芒一闪，下一刻，梦网中的小菜鸟已经进入机甲驾驶舱。

　　剑士机甲，这就是蓝绝选择机甲的名字。高十米，重十三吨，轻型机甲，配备钛合金刀一把，钛合金盾一面。

　　十指在身前的控制面板上拂过，指尖轻微颤抖，剑士机甲顿时站起身，平稳的向前走去。

　　现代机甲的操控是通过脑波加手动控制，拥有强大基因天赋的异能者甚至还可以将异能融入机甲，并进行增幅。但那就需要高端机甲才能做到了。

　　纯粹的脑波控制，会因为身体影响以及脑波变化而不稳定，纯粹的手控又不够快。二者结合，才能将整个操控变得完美。

　　对战区内部还有三个区域的区分，分别是初级区、中级区、高级区。取得十场胜利，可以从初级区进入中级区，一百场胜利可以进入高级区。如果能获得总共一千场胜利，就可以进入更高级别的学院分区了。不过那一般都是国士级别的学员才有可能达到的。在梦网模拟机甲战达到一千场胜利，也是国士班机甲师毕业的基本要求之一。学士班则要求至少一百场胜利。

　　因此，这里也是所有机甲战斗系学员必须要来的。而其他学科的学员也要求对机甲有一些基础掌握，至少要获得十场胜利，才能拿到相应学分。


第四十九章 虐菜

　　梦网中也同样可以开启星际通讯仪，蓝绝来到这里是为了找周芊琳的，而不是为了战斗，周芊琳应该就在这里进行机甲战斗练习，虽然是误入这里，但从这里联系上她也一样。

　　“你在哪里？我进入学院教学区梦网了。”蓝绝道。

　　“你进来了？”周芊琳有些惊讶地说道：“我在中级区，今天还要进行几场对抗。你等我练习完了送我回家就行了。不过，不要让其他人看出你认识我。结束对抗后我叫你。”

　　梦网中的小菜鸟摸了摸鼻子，我有那么丑吗？她还一再要求不让别人知道我认识她。

　　中级区吗？

　　嘿嘿。

　　小菜鸟摇头晃脑的进入初级区，十胜就可以进入中级区，似乎，也用不了多长时间。

　　学院的梦网是经过简化和特殊配置的，蓝绝控制着小菜鸟才一进入初级区就被传送到一个宽阔的空间之中。

　　空间呈圆形，就像是一座巨大的体育场，直径足有三百米，高五十米。标准的擂台型机甲战斗场地，这也是初学者进行比试最常用的一类。

　　光芒一闪，对面就多了一架黑色机甲，也是一架剑士机甲，和蓝绝控制的小菜鸟有所不同的是，对方那机甲胸前多了银色装甲，腿部也是银色的。

　　在梦网中，可以通过梦币购买、胜利积分兑换等种种手段来升级自己的机甲，理论上来说，低级机甲是可以一直升级到顶级的，但那样无疑会浪费大量的时间。一般来说，高手在达到一定程度后，就会直接更换高端机甲再进行升级，这样就能节省大量的时间和精力。

　　对面这架剑士机甲，显然是经过升级的，从外表看，应该是增强速度和防御。

　　“小菜鸟？哈哈哈，运气真好。看来，我这第十场胜利终于可以拿下了。”对面的剑士机甲中传来嚣张的声音。紧接着，只见那机甲身后一亮，在推进器的作用下，已经迈开大步，朝着小菜鸟这边冲了过来。

　　金涛此时确实是很兴奋，今天上完了蓝绝的生活品位课之后，心中有所触动，一扫平时的懒惰，特意跑来练习机甲战斗。他可是机甲战斗系的，可至今却连初级都没过，只是掌握了一些最简单的技巧。

　　或许是因为受到了蓝绝课上的刺激，今天他自觉对机甲的掌控力有所增强，刚才已经获得了一场战斗胜利，完成了第九胜，只需要再获得一场胜利，就可以完成十胜，进入中级了。这样一来，他也就再不需要担心这学期期末考试的问题。模拟机甲操控进入中级，至少能保证他升入下一学年。

　　面前这个对手明显是刚刚进入梦网的新学员，剑士机甲根本没有经过任何改装，这种运气他可是第一次拥有。金涛还清楚的记得，当年自己是白板菜鸟的时候，天天被学长们虐的体无完肤，对他的信心产生了极大的打击。

　　虐菜，这绝对是一件他最喜欢干的事情。

　　眼看着，金涛的剑士机甲就到了小菜鸟面前，右手钛合金刀凶狠的朝着对手脖子砍去。

　　小菜鸟似乎是被吓住了，站在那里一动不动，眼看着，钛合金刀就到了面前。

　　金涛除了得意之外，甚至还有点惋惜，要是这小菜鸟能够稍微挣扎一下，就更能体现出他的强大了！

　　就在这时，小菜鸟突然动了，他的动作再简单不过。下蹲！

　　金涛的钛合金刀从小菜鸟头上一掠而过，紧接着，金涛就看见，自己剑士机甲的右臂，连带着钛合金刀一起，飞上了天空。然后眼前一黑，冰冷的电子音就在耳边响起。

　　“战败，机甲损失百分之四十，请修复后继续战斗。”

　　败了？怎么可能？金涛甚至没明白是怎么回事，他飞快的点开战斗回放。

　　整个战斗过程极为短暂，看着回放，金涛坐在模拟仓内，眼神中充满了不可思议。

　　当他一刀砍向小菜鸟的时候，小菜鸟作出了下蹲的动作，与此同时，小菜鸟的右脚伸出，正好踩在了他的剑士机甲脚面上。然后小菜鸟的钛合金刀就准确无比的切入了他的剑士机甲右臂根部连接处。

　　因为脚被踩住，身体的惯性加上失去平衡，无疑加重了碰撞的力度，金涛的剑士机甲右臂被斩断飞起。然后小菜鸟就顺势闪身到了金涛的剑士机甲身后，钛合金刀准确的从头部后方下面的缝隙中刺入，斩断了主能量通道。战斗就此结束。

　　整个过程最多只用了三秒，小菜鸟的动作看上去一点都不快，也没什么特殊的，只占了准确二字。

　　金涛嘴里咒骂了一句，去修理自己机甲去了。

　　为了增强持续战斗力，所有机甲战斗系学员都要学习机甲维修，在模拟对战中，机甲损坏后，都要自己进行维修，当然，也可以花费梦币维修，可价格却贵得惊人。

　　就在金涛获得一场失败同时，蓝绝这边也得到了电子音的提示，“战斗胜利，机甲损坏百分之零，完胜，获得胜利积分一，奖励梦币五。”

　　一般来说，一场教学区切磋的胜利，会奖励梦币一到五，蓝绝无疑拿到了最高奖励。

　　嘿嘿！蓝绝笑的有点猥琐。点选了继续战斗的按钮。

　　光芒一闪，同样还是刚才的比赛场地，对手却换了另一种基础机甲，枪兵机甲。

　　枪兵机甲，高八米，重九吨，标准配备激光枪。

　　在灵活性和速度上，枪兵机甲要占据一定优势，而且又是远程攻击，而剑士机甲在防御和近战攻击力上，要强一些。两种基础机甲各有千秋。

　　那枪兵机甲显然有些经验，才一出现，立刻就端起自己的激光枪，朝着蓝绝的方向瞄准。蓝绝却做出了一个他完全想不到的动作。

　　小菜鸟身形半转，下一刻，左手中的钛合金盾已经如同飞盘一般抛出，在空中划出一道弧线，阴险无比的斩向枪兵双腿。


第五十章 小菜鸟与大高手

　　枪兵机甲吓了一跳，赶忙向另一侧跳开，闪避那盾牌的攻击。

　　这枪兵机甲的控制者总算比金涛的实力还强点，盾牌从他腿旁掠过，但下一刻，他也是眼前一黑。

　　“战败，机甲损失百分之三十。请修复后继续战斗。”

　　怎么败的？枪兵机甲几乎是和金涛同样的反应，迅速点开回放。

　　小菜鸟抛出的不只是盾牌，盾牌之后，就是钛合金刀。向一侧跳开的枪兵，几乎是自己撞到了钛合金刀上，驾驶舱在毫无防备之下，被钛合金刀瞬间刺破。

　　“到底谁是远程？”枪兵机甲操作学员怒吼出声。

　　嘿嘿！蓝绝阴笑着点开了第三场。当地雷虐菜真是让人心情大好啊！反正也没人知道我是谁！

　　光芒一闪，第三场对手，又换成了剑士机甲。

　　几乎和金涛一样，那剑士机甲也是一上来就朝着蓝绝的小菜鸟方向冲了过来。蓝绝清楚的看到，这剑士机甲头顶上飘着名字：大高手！

　　倒是挺对应的嘛。

　　大高手飞速冲到小菜鸟面前，右手钛合金刀横扫，和之前金涛的动作差不多，砍脖子。

　　小菜鸟同样是间不容发之际下蹲，右脚悄悄一伸，阴险的踩向对方。

　　但是，令蓝绝意外的情况发生了，也不知道是巧合还是对方控制精准，就在他的右脚踩上去前一瞬间，对方的右腿骤然抬起，膝盖直奔小菜鸟小腹撞去，横扫的钛合金刀也在空中一顿，狠狠的劈向小菜鸟肩膀。

　　此时双方几乎是贴身战，距离极近，根本就没有闪躲空间了。

　　小菜鸟右手手腕一翻，钛合金刀刀尖上指，点向大高手右手手腕，左手盾牌则是做出了一个侧向磕碰的动作。

　　“叮！砰——”

　　两声碰撞几乎同时响起，大高手向后一缩手臂，两柄钛合金刀碰撞在一起，后面一声闷响则是，小菜鸟的盾牌拍击在大高手膝盖上发出的声音。

　　因为是侧向拍中，所以大高手的身体不自觉的一歪。两人的机甲是一样的白板，力量相差无几的情况下，比的就是控制。

　　大高手并没有去强行稳定自己的身体，而是滴溜溜一转，双脚看上去有些杂乱的在身体旋转中连续迈出几步。

　　但身体却是配合着步伐持续晃动。

　　不规则混乱步？蓝绝心中一动。这是近战机甲一种相当实用的中级技巧，可以用来闪避近战攻击，也可以用来规避远程炮火。

　　这是一个初级区的白板能用出来的？

　　对手的意外强大，也让蓝绝心中产生了一丝兴趣，脚下步伐一变，竟然也是不规则的晃动起来，同时切入了对方的步伐之中。

　　唐米的俏脸此时表情有些僵硬。

　　这是什么情况？好不容易想办法重新注册了一个账户，上来虐虐菜鸟过瘾。谁知道却是地雷碰上了地雷，对面这剑士机甲刚才的那一盾牌，直接打乱了她的节奏。这已经是多长时间没有遇到过的事情了？

　　这家伙还敢撞过来，真当姑奶奶是好对付的吗？

　　唐米恶狠狠的想到！手中钛合金刀飞速挥舞起来，刀光闪烁，宛如水银泻地一般，朝着对方席卷而去。

　　但也就在这时，那小菜鸟看上去忙乱的一抬手，钛合金刀刀尖刚好点在了她的钛合金刀侧面。大高手的刀光就在这一点之下，变得凌乱了。那种难受的感觉，令唐米险些吐血。

　　小菜鸟身形一晃，速度骤增，几乎是瞬间从大高手身边闪过。

　　“噌——”一声轻响传来。

　　唐米反应不可谓不快，控制着大高手迅速向前冲出，同时身体半转，就想要斩向小菜鸟。

　　可是，令她吃惊的是，她在转身之后，根本就没看到小菜鸟的身影。

　　“噌、噌、噌、噌、噌……”一连串的金属摩擦声不断从身后传来。

　　唐米大吃一惊，不断的改变步伐，可是，无论她怎样行动，却就是看不到小菜鸟的身影。

　　额头上，汗水“唰”的一下就流了出来。这是？如影随形？

　　如影随形乃是近战机甲的高端机巧，近战机甲最忌讳的就是被人摸到身后，而一位擅长如影随形技巧的机甲师，在对手实力逊色的情况下，能够一直在身后跟随对方，且不被对手发现。

　　可此时，唐米明明感觉到对手就在身后，可她却怎么都无法将小菜鸟甩开。

　　突然，眼前一黑，一切归于平静。电子音响起。

　　“失败，机甲损坏百分之百，请重新购买。”

　　什么？损坏百分之百？唐米呆滞的目光骤然一凝。要知道，在模拟对战和真实机甲战斗是极为相似的。机甲损坏百分之百意味着什么她再清楚不过了。一般来说，只有被强大威力的能量攻击正面轰中才有可能出现这种情况。可是，一个剑士机甲，哪来的强大能量攻击？

　　回放！

　　唐米点开回放。

　　战斗从头开始，大高手冲向小菜鸟。小菜鸟下蹲，大高手膝撞。

　　大高手，不规则混乱步！

　　小菜鸟，不规则混乱步！

　　然后就是那鬼神莫测的一刀。就是那一刀，让唐米的大高手瞬间失去节奏与平衡，小菜鸟突然一个加速，就到了大高手身后。

　　然后他就一刀刀斩出，明明可以直接结束战斗的，但他却就是那么轻巧的挥舞着钛合金刀。

　　钛合金刀闪烁着夺目的金属光泽，每一刀都并不凌厉，但速度却极快。哪怕是在回放之中，唐米也必须要调慢速度，才能看清楚。

　　她骇然看到，小菜鸟的每一刀几乎都斩击在大高手的关节上，但却并不完全斩开。

　　当最后一刀到来之时，大高手全身一僵，然后全身崩溃，化为众多零件散落在地，就像是一个积木堆积起来的身体瞬间被推倒似的。

　　唐米认得这种刀法，准确的说，应该是听说过这种刀法！

　　庖丁解牛刀法。这种刀法在战场上几乎不会出现。因为它的实用性很低。

　　虐杀！大高手被小菜鸟虐杀！

　　完胜！


第五十一章 小鲜肉

　　“砰！”唐米双手狠狠的砸在面前的机甲操控键盘上，美眸喷火。

　　她今天改换账号，化身剑士机甲大高手，就是为了来过把瘾的。这样做的人其实很多，这种行为被称之为地雷，谁踩上谁倒霉。

　　针对这种行为，曾经有人专门提出过，要进行梦网实名制，每个人通过自己的身份证明只能在梦网拥有一个账号，但直至今日依旧没有通过梦网管理委员会的同意。毕竟，这是牵涉到三大联盟的重大举措，没那么容易决定。

　　唐米是万万没想到，自己今天一时兴起的行为却变成了这样。那个叫小菜鸟的家伙，究竟是谁？混蛋，这家伙就是个混蛋。

　　他竟然会那根本没有实战意义的庖丁解牛刀法，这人要无聊到什么程度，竟然用这种刀法来当地雷，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　唐米还从未遭遇过这种情况，一想到回放中，自己在人家的刀法面前瞬间化为一堆零件的刹那，她就恨不得找个地缝钻进去。

　　“是谁！是谁？是谁！”唐米坐在模拟仓内，愤怒的大叫。她知道，这个人一定是在学院中的，否则的话，也不可能进入教学区的机甲对战初级。这种梦网的专门区域，只能通过专门模拟器进入。

　　可是，学院这么大，让她去什么地方找这个小菜鸟？

　　用力的深吸口气，良好的素养，让唐米迅速冷静下来。

　　此仇不共戴天！

　　她飞快的抬起手，按动星际通讯仪，迅速接通了一个号码。

　　“小米？怎么啦？”一个浑厚的男声从星际通讯仪另一端传来。

　　唐米咬牙切齿的道：“我不管你在什么地方，现在立刻、马上找个模拟器进入学院梦网教学区初级机甲对战，我让人羞辱了！”

　　“啊？”那声音传来一丝诧异，“初级区？小米，你不会是又去做地雷了吧？我早跟你说过，不要做这种无聊的事情。你怎么就是不听？怎么？遇到别的地雷还吃亏了？”浑厚男声从唐米的话语中，飞快的分析出了大致情况。

　　“你来不来吧？”唐米咆哮道！

　　“不至于吧你？”浑厚男声更惊讶了几分，“常在河边走哪有不湿鞋？你消消气。我正有事呢。”

　　“唐笑，你老妹我被人家用庖丁解牛刀法给虐了，你要是敢不来给我报仇，你就死定了。我立刻把你小时候尿床到十岁的丑事告诉芊琳，让你一丝机会都没有。你不要以为芊琳婚约解除你就有机可乘了。促成你们，我没那本事，但要说破坏，嘿嘿！”

　　“给我三分钟！”唐笑的声音瞬间变得严肃了。

　　星际通讯仪挂断，唐米的脸色这才好看了几分，重新进入梦网系统。

　　小菜鸟，你给我等着，老娘收拾不了你，老娘找人收拾你！唐笑那家伙怎么说也是王级乙等机甲师。我就不信了！

　　“砰！”

　　蓝绝阴险的将钛合金刀刺入第九名对手的后脑，结束了这场战斗。

　　第九个完胜了！还差一场，就能进入中级区。

　　要是让阿城他们知道我在这种地方当地雷，他们一定会连下巴都掉在地上吧。蓝绝诡异的一笑。不过，原来当地雷还挺好玩的嘛！嘿嘿。好久没有正经的进行过机甲训练了，看来，回去后，也该用大号上上梦网，活动、活动了。在这初级区，根本连热身都算不上。不过，这初级机甲锻炼技巧和手脑配合倒是不错。有一个月的时间，应该就能恢复到当初的巅峰状态了。

　　这三年来，他的修炼几乎停滞了。异能还会自行提升，但机甲操控却是很少练习，虽然很多技巧都已经深入骨髓一般根深蒂固，但终究还是有些生疏了。

　　第十场，进入。

　　光芒一闪，第十次进入擂台。对面的机甲，赫然还是一台剑士机甲，而且也是白板，没有经过任何改装。这种情况，在前面九场比拼中他也只是遇到一次，然后被他用庖丁解牛给搞定了。也只有那一场，才让蓝绝有点感觉。

　　小鲜肉。对面的剑士机甲头上飘着三个字。

　　敢起这种名字的家伙，有多不要脸啊？蓝绝有些好笑。不过，不要脸也好，不要脸意味着心理素质好。

　　“你就是那个地雷吧？”对面突然传来一个声音，声音浑厚悦耳，听起来很有几分磁性。

　　进入初级区到现在，这还是第一次有对手跟自己说话。蓝绝没吭声。

　　“当地雷，就要有被人反炸的准备。你欺负了我妹妹，就判罚你被我凌迟处死吧！”剑士机甲小鲜肉一步跨出，原地做了一个交叉步，再飞速一个三百六十度转身，盾牌横胸，钛合金刀斜指天空。

　　“帅不帅？”浑厚声音多了几分得意。

　　果然是个不要脸的家伙啊！蓝绝心中一阵无语。

　　“你不回答我就当你默认了。哥可要出手了。”一边说着，小鲜肉突然加速，大踏步的直线朝着蓝绝的方向冲来。

　　蓝绝双眼微眯，有点意思。这家伙对机甲的控制相当熟练。没有半点浪费速度。虽然有点贫，但还是有点实力的。

　　“哎，兄弟，我今天遇到一个事儿。”小鲜肉一边向前跑着，一边向蓝绝说道。

　　蓝绝一愣，这家伙不是来报仇的么？他遇到什么事儿，和我有什么关系？

　　小鲜肉继续说道：“今天我们班有一同学上课突然想放屁，而且肯定是响屁。然后她想到了一个绝妙好主意，放屁的时候猛拍巴掌来借此掩饰一下。于是乎她猛然一拍巴掌，全班都回过头来看她，然后她放了一个响屁……”

　　“噗哧！”蓝绝顿时笑了出来。华丽的刀光，也就在这时，带着一片光影瞬间笼罩而至，封死了他所有可以闪避的路线。在那炫目的刀光掩盖之下。


第五十二章 极贱与极震

　　蓝绝万万没想到那小鲜肉在攻击之前竟然说出那么一段话。失笑之间，顿时对小菜鸟的控制就放松了。

　　小鲜肉狠辣之极的攻击几乎是瞬间到达。哪怕以蓝绝之能，在控制着这种基础机甲的情况下，都不禁有些手忙脚乱。

　　脚尖在地面上一点，身体骤然爆退，同时手中钛合金刀飞速划动，这才勉强挡住小鲜肉的刀招，同时抬起右腿，硬生生的和小鲜肉硬拼一记，挡下了撩阴腿。

　　“兄弟反应真快。”小鲜肉赞叹道。

　　“我插你眼睛！”小鲜肉突然爆喝道。身体却猛然一沉，一双机械腿直接缠向了小菜鸟的双腿。

　　此时的小菜鸟因为后退太急，脚下踉跄，正是不稳之时。顿时被小鲜肉缠上了双腿。小鲜肉上身猛然一晃，厚重的机甲躯体竟然灵活的像个猴子一般，拧身、翻转，就要强行压制小菜鸟的双腿。

　　柔术！这小鲜肉竟然将柔术化入了机甲近身战斗之中。

　　“还说呢兄弟，我今天可倒霉了。”小鲜肉一边发力，一边竟然又说起话来，“昨天去餐厅吃饭，夹起一块猪肉发现上面好多毛，心想现在的学院餐厅真不像话毛都不弄干净。于是很认真的一根一根地拔，等我弄得很干净之后放进嘴里。妈的，是块姜。”

　　如果现在有人能看到蓝绝在模拟器中的表情，那么一定会发现，他额头上正往下拉出了三道黑线。

　　此时，小菜鸟的身体已经被小鲜肉带倒在地，双腿被绞住。小鲜肉的言语骚扰确实是取得了相当程度的作用，这种对手，哪怕是以蓝绝丰富的机甲战斗经验，都还是第一次遇到。

　　小鲜肉趁势一个翻身，就用了一个漂亮的柔术动作，骑到了小菜鸟背上，并且用一只机械手臂完全压制了小菜鸟握有钛合金刀的右臂，占据了绝对的上风。

　　“嘿嘿，兄弟，我的故事好听吗？”小鲜肉得意洋洋地说道。“你现在是不是很不服气呀，不服气，你就来打我呀、打我呀！嘿嘿嘿嘿。”

　　“不要以为你赢了！”蓝绝咬牙切齿的声音骤然响起。

　　“嗯？”小鲜肉惊讶的看着蓝绝，“还不服气？放心，我不会那么轻易干掉你的，只要不让你机甲破损，梦网就不会判断你失败。咱俩再聊会儿吧。”

　　正在这时，小鲜肉突然感觉到，被自己压在身下的小菜鸟身体震动了一下。这一下震动似乎并不强烈，但来的却极为突然。更让小鲜肉吃惊的是，小菜鸟就是这么轻微的颤动了一下，他对小菜鸟的压制居然一下就变松了。

　　“不好！”就算是在这种时候，小鲜肉竟然还大叫出声。小菜鸟一拧身，也不知道是怎么动作的，居然就反缠住了小鲜肉，一个抱摔，竟然反而将小鲜肉压制在了下面。

　　“极震、你用的是极震！”小鲜肉丝毫不顾自己被对方反制，震惊的大叫道。

　　极震，那可是他一直努力的方向啊！这小鲜肉无疑正是唐米的哥哥唐笑。作为华盟国家学院机甲系高材生，他现在已经是王级甲等的实力了，在整个华盟国家学院机甲战斗系，都能排到前十。

　　要知道，当机甲师被评定为王级以上时，只要其愿意接受，在三大联盟任何国家，都可以被授勋为上尉。直接省去少尉、中尉的过程。

　　哪怕是国士级机甲师毕业的要求，也只是特级乙等而已。王级乙等机甲师已经可以统帅一个十名机甲组成的机甲中队了。

　　可就算如此，唐笑也依旧无法使用极震这样的技巧。

　　如果说庖丁解牛刀法是机甲技巧中的鸡肋，只能用于炫技。那么，极震，就是高级机甲技巧中近战最为实用的。几乎是所有机甲师梦寐以求的强大能力。

　　极震的特殊性还在于，哪怕是最低的三级机甲师都有可能练成，可哪怕是王级、甚至是帝级机甲师，也有可能练不成。想要完成极震，天赋极其重要。

　　所谓极震，就是让机甲在自身控制下，瞬间产生高频振动，从而给对手造成创伤，或者摆脱纠缠的高级技巧。它最大的要求是，手速！

　　现代机甲控制，以脑波和肢体相结合。而极震这种需要瞬间让机甲产生高频振荡的技巧，则需要在刹那间爆发出超高的手速才能实现。要不断的重复同一个动作，使其产生出高频振荡的效果才行。

　　三大联盟也都通过科技研究想要解决过极震的问题，实验也成功了，但是，科技版的极震，在灵活性上要远远差于机甲师自己施展的。而且，还需要消耗大量的能量并且造价高昂。

　　毫无疑问，小菜鸟这种最低等的剑士机甲，是绝对不可能附带科技极震效果的，那就意味着，里面的机甲师拥有这样的技巧。

　　极震对手速的最低要求是，有效手速要达到三百，也就是说，一分钟要操控机甲至少三百次，才能产生出极震效果。还必须是有效操作才行。

　　唐笑自问，自己的手速也能达到三百，但那却是要刻意为之，真正有效操作，绝不会超过一百八十。

　　小菜鸟的拳头，顶在小鲜肉头上，蓝绝狠狠的道：“聊啊！你继续。”

　　小鲜肉却兴奋的道：“你怎么会极震的？你手速多少？今年多大？是学院老师还是学员？能不能教教我？不对，你肯定是老师，对不对？咱们学院的学员还没有人能使用极震的。”

　　“教你？”蓝绝嘴角处流露出一丝凶狠的“微笑”，“好啊！我可以教你。你在哪里？”

　　小鲜肉雀跃道：“我在高研班，您说个地方，我去找您怎么样？”

　　“选修课教学楼后面有一片草坪，我在那里等你。十分钟内赶到，过时不候。”蓝绝淡淡地说道。

　　“好，好，我马上出发。”唐笑很兴奋，他没法不兴奋，哪怕是华盟国家学院的老师，都没人能用的出极震，这位，一定是新来的老师吧。

　　“走之前，你再体验一次极震吧。”小菜鸟的拳头瞬间变得虚幻，下一瞬，小鲜肉的脑袋。

　　“砰——”


第五十三章 减肥！

　　选修教学楼后面的草坪长得并不旺盛，因为这里的阳光被前方教学楼遮挡，很难滋润到这一株株小草。

　　此时已经是下午，选修课基本都已经结束了，所以这里就显得格外安静。

　　蓝绝双手背后，一身笔挺的三件套西装没有任何褶皱，旁边不远处，还放着他的古董两轮自行车。

　　他的脸色很平静，就像是一尊雕塑一般，站在那里。

　　突然间，他嘴角牵动了一下，脸上流露出一丝古怪笑容。

　　“啊！老师，您在这儿呢，我来啦！”唐笑气喘吁吁的跑过来，一脸的兴奋。

　　蓝绝缓缓回过身，看到的是一个大胖子，正气喘吁吁的冲向自己。一身机甲作战服在他身上绷的紧紧的，蓝绝很怀疑，他这种体型，一般的机甲驾驶舱是否塞的进去。

　　唐笑身高大约一米八，腰围似乎也差不了太多，一跑起来，全身肥肉都跟着震颤。短发，小眼睛，脸上的肉堆积起来，鼓鼓的，看上去倒是很萌。至于相貌……人胖到一定程度后，似乎都长得差不多。

　　“自我介绍。”蓝绝冷淡地说道。

　　“哦，好，您说。”唐笑一副恭敬的样子，看着蓝绝。

　　三道黑线瞬间从蓝绝额头上滑落，“我是让你自我介绍！”

　　“呃！”唐笑脸上肥肉颤抖了一下，赶忙道：“误会，老师，这是误会。我叫唐笑，机甲战斗系国士班三年级学院，王级乙等机甲师。向您报道！”

　　“唐笑？”蓝绝口中重复着他的名字，缓步走到他面前。“你体重多少？”

　　“这个……四百六十八斤。”唐笑傲然道。

　　“几级基因天赋？”蓝绝再次问道。

　　“六级。老师，我的异能可厉害了，不过，您如果想知道是什么的话，那您要先给我看看教师证明。”唐笑嘿嘿一笑，一双小眼睛精光四射。

　　“好。”蓝绝却答应的很痛快，将自己的聘书递了过去。

　　“生活品位课？副教授？”唐笑看完聘书，目瞪口呆的再看向蓝绝，“老师，您是来搞笑的嘛？生活品位课教啥？”

　　蓝绝笑眯眯的道：“教一些生活常识而已。你的异能是？”

　　唐笑道：“金属化，我的身体能够在异能作用下变成坚硬无比的金属。厉害吧！”

　　蓝绝突然面部表情一僵，“你长这么胖，不会就是因为金属化之后，体重会在原有基础上按比例暴增吧？”

　　唐笑眼睛一亮，“老师，您真不愧是会极震的大高手啊！一下就看出来了。我就是这目的的。这可是一位八级基因天赋的强者教我的。”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“教你这个人才是搞笑的。你想过没有，当你金属化之后，体重提升十倍，那么，你的行动力呢？你是当盾牌的吗？更何况，金属化异能如果持续进化，到八级基因天赋后，会达到钛合金的程度，钛合金的重量才多轻？要体重有个屁用？”

　　唐笑一呆，喃喃地道：“我这异能还能进化到八级？”

　　蓝绝拍了拍额头，“在你之前，你们家一定不是一个异能者家族吧？”

　　唐笑老老实实的点了点头，“对呀，我们家是从政的。”

　　蓝绝道：“那就难怪了。好了，这些先不说了。我们先谈谈正事儿吧。”

　　“啥正事儿？”唐笑正听得起劲，看这位蓝老师的意思，自己的基因天赋似乎还能提升，他还是第一次听说，正兴奋着呢，蓝绝却不说了。

　　蓝绝正色道：“你不是想学极震吗？”

　　“对啊！”唐笑雀跃着说道。

　　蓝绝道：“这没问题，我有把握，在一段时间的特训后，让你具备极震的能力。不过，你的身体实在是太过肥胖了，以至于影响了你手速的发挥和身体的协调与判断能力。更堵死了你未来的基因天赋进化。所以，你现在要做的第一件事，就是减肥，在不影响自身基因天赋的情况下减肥。增强协调能力，二次激发基因天赋。”

　　“好、好，那您说我该怎么办？”越听蓝绝说着，唐笑的小眼睛中，光芒就越是强盛。

　　“你现在的体重远超标准，脂肪堆积过量。但脂肪本身，也是身体能量的一部分。不能直接减肥，那样会让你的皮肤松弛，影响金属化效果。所以，这就需要在分离你身体脂肪的同时，将其中能量提取出来，并且让肌肉、皮肤收缩且保持活性。并且增强身体表面的敏感度。经过一段时间的调整后，当你身体恢复正常的时候，就可以开始学习极震了。”

　　唐笑看着表情严肃的蓝绝，赶忙道：“老师，您说，我该怎么办吧。”

　　蓝绝迟疑了一下，道：“我倒是有办法能够缩短这个过程，只是，会有些痛苦。你能承受吗？”

　　唐笑连连点头，“没问题，一点痛苦算什么！男子汉大丈夫，您来吧。”此时他脑海中满是自己基因天赋提升的梦想，和学会极震的渴望。

　　蓝绝眼中流露出一丝赞赏，“不错，不愧是我选中的弟子。我会通过对你身体的拍打，来完成这个过程。期间会较为痛苦，你可一定要忍住。同时要克制着不能让自己的异能释放出来，否则就前功尽弃了。”

　　“老师，咱们什么时候开始？”唐笑大声道。

　　蓝绝眼中光芒一闪，“事不宜迟，就现在吧。你准备好了吗？”

　　“准备好了！”唐笑挺胸叠肚，一脸的毅然。

　　“砰——”下一瞬，一只棕色的皮鞋，就印在了他脸上。

　　“啊——”唐笑惨叫一声，紧接着，在他身上骤然迸发出雨打芭蕉一般的声音……

　　“砰砰啪啪……”

　　“蓝老师，好疼……”

　　“忍住，这是在提取你脂肪中的能量！”蓝绝正气凛然！

　　让你贱，让你耍贱，让你放屁，让你吃姜，揍死你！


第五十四章 上将回忆录

　　老师的第一次教导，用极其冷酷、凶残、血腥的方式锻造了我的身体，充分的激发和增强了我对疼痛的忍耐力，从而开始造就我之后纵横战场的强健体魄。——华盟陆军上将，金属之狐唐笑回忆录。

　　……

　　蓝绝骑上自行车，正准备返回之前的模拟区，才一拐弯，迎面却碰上一人。

　　“蓝老师！您太帅了。”摇晃着粉红色头发，金涛一脸亢奋地说道。他本是来找姐姐的，结果听到惨叫声，正好看到了教学楼后草坪上的一幕。

　　“嗯？”蓝绝一捏车闸，停了下来，看着金涛。

　　金涛一点都没看出来蓝绝眼神中的怪异，兴奋的道：“刚才我都看到了，您把唐胖子给揍了。唐胖子那家伙可不是什么好东西，不知道欺负过我们多少次。我当年刚进学院的时候，就被这家伙抢过棒棒糖。真是大快人心啊！”

　　蓝绝正色道：“谁揍他了？你懂什么？我刚才是在教导唐笑同学修炼。”

　　金涛愣了愣，“修炼？”

　　“嗯。”蓝绝认真的点了点头，道：“唐笑同学的基因天赋特殊，如果通过一定的方式进行激发，是有可能二次进化的。虽然过程会痛苦一些，但如果成功，他就会变得比现在强大得多。”

　　金涛眼中仿佛冒出了小星星，“真的？那我的基因天赋能不能进化啊？我基因天赋才一级。本来我就想跟您学学您刚才揍唐胖子的手段。要是能再激发基因天赋就太好了。您可不知道，今天我本来在模拟区有可能冲入中级的。谁知道碰上了个小菜鸟的王八蛋，就把我给秒了，要是我基因天赋强一点，机甲操控也绝对能厉害起来。您也帮帮我吧。”

　　蓝绝淡淡的道：“你的基因天赋是什么？”

　　金涛嘴角抽搐了一下，道：“兽型异能，狗化。不过，挺弱的。您看，我这基因天赋还有提升空间吗？”

　　蓝绝冷冷的道：“有啊！”

　　……

　　老师的第一次教导，用极其冷酷、凶残、血腥的方式锻造了我的身体，充分的激发和增强了我对疼痛的忍耐力，从而开始造就我之后纵横战场的强健体魄。并且告诉我，就算我是只史努比，他也能把我变成一只藏獒。——华盟陆军上将，野蛮狮獒金涛回忆录。

　　……

　　“你在哪？”周芊琳送走了神色有些怪异的唐米，站在模拟区三号教室门口，拨通了某人的星际通讯号码。

　　“往左边看。距离五十米，有一位身穿西装的英俊少年。”蓝绝戏谑的声音响起。

　　周芊琳扭头看去，看着蓝绝懒洋洋的靠在墙上，正朝她招手。

　　眼底闪过一丝笑意，但脸色依旧严肃，“英俊少年没看到，大叔有一只。走吧，一直和我保持这距离，除了学校三百米后再汇合。”

　　“好。”出奇的，蓝绝没有反驳。

　　此时的他，其实心中更多是震撼。周芊琳穿着一身机甲作战服，将她修长完美的身材完全勾勒出来。

　　没有唐米那种夸张的长腿，但腿长和身高比绝对无限接近于黄金分割，黑发挽起，露出白皙的颈，胸前饱满、浑圆，一直向下是纤细的腰肢，没有一丝赘肉，蔚蓝色的眼眸仿佛透明的水晶，一切都是那么完美。

　　不只是他在看，几乎在教室前经过的所有人，无论男女，目光都很自然的像被磁石吸引一般的落在她身上。

　　赫拉当年穿作战服的时候，也是这么美的。

　　蓝绝有些怔怔的向外走去，脑海中，回荡着的，却是当初赫拉坐在他怀中，驾驭着雷神纵横天地的回忆。

　　出了学院，蓝绝一步不少的停在三百米外的拐角处，扶着自己的自行车站在那里。

　　周芊琳身上已经多了一件长外套，将她美好的娇躯包覆在内，外套的兜帽带在头上，再略低着头，很自然的将自己的娇颜隐藏在阴影之下。

　　“你家没有车来接你吗？”蓝绝有些疑惑的问道。

　　周芊琳抬起头，看了他一眼，“这和你无关，你只要做好你保镖的事情就行了。”

　　蓝绝无奈的道：“现在送你回家？”

　　周芊琳却摇摇头，“带我去恩济医院。”

　　对这个名字蓝绝并不熟悉，疑惑地问道：“你身体不舒服？”突然，他全身一震，骇然看着周芊琳，“你、你不会是有了吧？”

　　周芊琳先是一愣，紧接着，俏脸瞬间变得通红，“你想的美！别废话，赶快走。”一边说着，她推着他的身体转向自行车。

　　蓝绝的感知极为敏锐，他清晰的听到周芊琳的心跳至少比之前提升了一倍。

　　不过，看她的样子，应该不是那回事儿才对，他也暗暗的松了口气。

　　跨上自己的自行车，蓝绝扭头看向周芊琳，“怎么走？你没车吗？”

　　周芊琳低着头，不让蓝绝看到自己的面庞，“你不是有吗？”一边说着，她指了指自行车后架。

　　蓝绝惊讶的道：“你这千金大小姐肯坐自行车后座？”

　　周芊琳抬起头，认真的看着他，脸上依旧带着红晕，白了他一眼，“我从来都不是什么千金大小姐。”一边说着，她已经在自行车后架上坐了下来。

　　蓝绝顺势蹬起自行车，周芊琳一只手扶住他座椅下方，稳定着自己的身体。

　　两道身影在夕阳的映照下，渐渐远去。留下了长长的背影。

　　沉默在美好中持续，十分钟后，蓝绝缓缓靠边停下。

　　“干嘛停下来？”似乎是沉浸在回忆中的周芊琳突然惊醒，疑惑的问道。

　　“我不认识路。”蓝绝有些羞惭地说道。

　　周芊琳嘴角颤抖了一下，“一直往前，再过三个路口，右转。到时候我再继续给你指路。”

　　“哦。”蓝绝再次蹬起自行车，继续向前。

　　“对了。”蓝绝突然说道。

　　“嗯？”

　　“你好重。”

　　纤细宛如葱白一般的手指，轻巧的落在某人腰间，拇指和食指内合，用力，旋转一百八十度。

　　“啊——”

　　惨叫声中，自行车东倒西歪，那纤细白皙的手也随之惊慌的搂紧那疼痛的腰……


第五十五章 精灵少女

　　“你真的是我哥？”唐米看着唐笑肿的如同猪头般的脸，一脸震惊的问道。

　　唐笑面部肌肉抽搐了一下，“你有点同情心行不行？”

　　唐米怒道：“你还让我有同情心？我让你去收拾那个小菜鸟，你却在这里用星际通讯仪联系我，让我来救你。还让人打的跟猪头似的，你都什么情况？”

　　唐笑挺起胸膛，强忍着全身的疼痛，傲然道：“你不懂，哥这是在修炼，以后你会明白的！”

　　……

　　“你不懂！”金涛傲然的对一脸惊慌的金燕如是说道。

　　……

　　“如果你把今天的事情告诉任何人，以后就不要再来找我了。也别想再提升基因天赋。”蓝绝。

　　……

　　蓝绝很难想象，一座医院竟然会如此破旧。破旧的石制建筑沧桑古朴，每一个木质的栅栏窗户外，都有着两扇包着铁皮的窗户，一看就是天火星最古老的建筑风格。

　　大门上悬挂着唯一看上去较为现代化的存在，一个不断闪烁着绿光的十字架。十字架上的绿光一忽儿呈献为放射状，一会儿不断的闪烁，哪怕距离很远也能清楚的看到。

　　“你确定是这里吗？”蓝绝停下自行车问道。

　　周芊琳却已经用实际行动回答了他，下了车后座，径自向医院内走去。

　　蓝绝将车停在一旁跟了进去，身为保镖，总要尽尽义务。

　　进入医院，首先闻到的是一股浓浓的消毒水味儿，这种廉价的消毒方式，在人类三大联盟中已经十分罕见了。

　　医院内的一切设施都显得十分破旧，只有偶尔经过的医生护士身上的白大褂还算洁白。

　　但医院内的病人却很多，而且无一例外的，他们的衣着打扮都很朴素，甚至是和医院一样的破旧。

　　这是一家贫民医院。在进来之前，蓝绝就已经确定了，因为恩济医院本来就坐落在天火城著名的贫民区中央区域。

　　只是，他完全不明白，周芊琳为什么要来这么一个地方，看着她走在前面轻灵的身影，分明是对这里很熟悉的样子。

　　周芊琳没有停留，一直想医院深处走去。一直到穿过一扇破旧的木门，前方才豁然开朗。

　　这是一个简单精致的小花园，大约只有两百平米左右，里面的植被也并不珍稀，生长的郁郁葱葱，满眼的绿色充满了生命的气息。二十几位老人就在这花园中或坐或站。

　　当周芊琳走进这里时，很快，那一双双苍老、昏黄的眼眸就都落在了她身上。而这些老人也都像是焕发了升级一般，脸上的褶皱舒展开来。

　　“琳琳！”一位鸡皮鹤发一身灰衣的老太太笑着向周芊琳摆了摆手。

　　周芊琳赶忙走过去，此时的她，脸上的笑容宛如百花绽放一般。

　　“孟奶奶，您坐在石凳上怎么又没垫上褥子，您的腿可不能受凉哦。”周芊琳快步走过去，在老太太面前蹲了下来，握住老人的手，一脸嗔怪地说道。

　　孟奶奶呵呵一笑，道：“没事、没事，今天天气不错，一点都不冷哦。给，奶奶特意给你留的，快吃了，还新鲜呢。”一边说着，老太太用自己颤颤巍巍的手，从兜里摸出一个苹果，递给周芊琳。

　　苹果表皮明显已经有些干瘪了，可周芊琳脸上的笑容却充满了惊喜与真诚，接过苹果，“谢谢孟奶奶。唔，好香呢。”

　　一边说着，她甚至都没有多看那苹果一眼，也不管上面是否有灰尘，就那么送入口中，大大的咬了一口。

　　也就在这时，花园中的其他老人们竟然也都围了过来。

　　“小琳琳，到爷爷这儿来。你看，爷爷给你留的面包。”

　　“吃什么面包。琳琳，这时我孙子给我带的茶叶，爷爷知道你今天要来，特意沏了一杯，还温着呢，快喝一口，润润嗓子。”

　　“琳琳，这是奶奶给你留的……”

　　二十几位老人，几乎每一位都拿出了一些东西递给周芊琳。周芊琳也毫不犹豫的将这些东西接过来，一边亲切的呼唤着每一位老人的名字，一边接过那一件件并不珍贵，却充满了老人们慈爱的礼物。

　　蓝绝就那么站在不远处，默默地看着。看着周芊琳去拥抱那一位位老人，看着她吃着老人们递给她的食物和饮品，感受着老人们的热切。

　　为什么？这些老人要对她这么好？这又是什么地方？

　　“小伙子，你是跟琳琳一起来的吗？”一个苍老的声音突然响起。

　　蓝绝扭头看时，只见一位身穿军绿色大衣的老人，正双手拄着拐杖，满脸审视的看着他。

　　“是的，您好。”蓝绝赶忙有礼貌的回答道，“老人家，这里是什么地方？”

　　老人的眼神明显柔和了几分，“这里是恩济养老院，贫民区的养老院。琳琳每周都会来做两次义工。她是我们的小精灵，对我们这些老家伙来说，她每次来的时候，都是我们的节日。”

　　周芊琳熟悉的挽起自己的长发，用一块布帕包好，手中不知道什么时候多了一把指甲剪，让老人们纷纷坐下，蹲在那里，挨个给老人们剪指甲。她的眼神专注，俏脸却始终带着淡淡的微笑，不时的和老人们说上几句，总是能引起老人们一阵善意的笑。

　　“小伙子，如果你不嫌弃的话，喝杯水吧。”之前向蓝绝说话的老者，递过一个斑驳的瓷杯，里面装有清水，冒着淡淡的热气。

　　“谢谢您。”蓝绝赶忙接过杯子，喝了一口。

　　老人呵呵一笑，喉中发出带有痰液呼噜噜的声音，“我也去剪指甲啦！”苍老的身躯，竟然是欢快的朝着周芊琳走去。

　　那个女孩儿，她忙碌着、微笑着，绿色掩映，她是这花园中的精灵，洁净的纤尘不染的精灵。


第五十六章 善良需要呵护

　　“各位爷爷奶奶，我去打水，给你们泡脚。挨个进来哦。”周芊琳转过身，向蓝绝招了招手。这是她来到这里半个小时之内，第一次向蓝绝打招呼。

　　蓝绝愣了一下，然后走过去，来到她面前。

　　紧接着，他就感受到了一群审视的目光。

　　“咦，琳琳，这是你男朋友吗？”孟奶奶眼睛一亮，仿佛有八卦之火在熊熊燃烧。

　　周芊琳俏脸一红，赶忙摇了摇头，道：“不是的，他是我朋友。”然后她赶快向蓝绝道：“跟我进来，帮我打水。”

　　说着，她拉着蓝绝的袖子，赶忙走进了花园另一面的门。

　　长长的楼道两侧，是一扇扇门，每一扇门上面都有编号。

　　“干嘛这么急拉着我走？”蓝绝疑惑的问道。

　　周芊琳道：“爷爷奶奶们太关心我了，如果再不走，你就不容易脱身了。今天有你在，帮我打水，会快一些。”

　　说着，她拉着蓝绝进了一个房间，房间内布置很简单，一圈木质的椅子，房顶上掉着一圈钢架，上面有一个个钩子。

　　“这是给爷爷、奶奶们平时打针的地方。”周芊琳简单的介绍了一下，就带着蓝绝走到靠里面一个电热水机前，热水机旁边，有一摞脸盆。

　　周芊琳端起一个脸盆，开始接热水，并向蓝绝说道：“冷水管在外面。你去打一些进来，我来调水温。”

　　蓝绝好奇的道：“为什么要给这些老人洗脚啊？”

　　周芊琳很自然的道：“爷爷、奶奶们年纪大了，弯腰不方便。而且泡泡脚有助于血液循环。”

　　说话间，她面前的脸盆已经打好了热水，她将水盆放在地上，然后摘下了自己背后的书包。

　　当周芊琳打开书包的时候，蓝绝正好在她上方，能够清楚的看到书包中的东西。

　　周芊琳的书包里，没有化妆品，也没有任何饰品或者是玩物，除了书本之外，只有两个包，一大、一小。

　　她先拿出小包，将之前用过的指甲刀放了回去，小包里面有着各种工具，指甲剪、剪刀、理发推等等工具。

　　然后她又取出大包，打开之后，看到里面的东西，蓝绝不禁更加惊讶了。

　　“你带这么多橘子皮干什么？”蓝绝好奇的问道。

　　周芊琳微微一笑，有些小得意的道：“不知道了吧。热水泡过橘子皮之后，调制好的温水泡脚，不但能够促进血液循环，还能去除脚上的角质层，让脚步肌肤变得柔软、滋润，就不容易干裂了。”

　　“这你也知道？”蓝绝惊讶的道。

　　周芊琳抿嘴一笑，“快去打水。”

　　“哦。”蓝绝答应一声，走了出去。

　　第一批走进来的老人有四位，他们很有秩序的坐下，等蓝绝走回来的时候，老人们的目光顿时都集中在他身上，一脸好奇的样子。

　　“小伙子，你是干什么的啊？”

　　“你真的不是琳琳的男朋友吗？”

　　“嗯，小伙子你长得虽然不错，但配我们琳琳还差了点，你要加油了哦！”

　　“你要是敢欺负我们家琳琳，小心我揍你。”

　　蓝绝的头有点大，但他却能深深的感受到这些老人们对周芊琳那份不惜一切的呵护。

　　四盆橘子皮温水很快在蓝绝的帮助下被周芊琳调制了出来。她将水盆分别端到老人们身前，细心的为他们脱掉鞋子、袜子，挽起裤脚。然后再捧起他们的脚放入水中。

　　她的动作很熟练，从始至终都没有半分的迟疑。老人们脸上满是微笑，昏黄的眼眸中充满了享受的味道。

　　“平时就你自己来吗？”蓝绝一边帮她打水，一边问道。

　　周芊琳道：“小米也会跟我来的，她今天有事，要不我就不让你一起来了。是不是没干过这种活儿，有些不适应？”

　　蓝绝摇了摇头。

　　周芊琳道：“那今天要耽误你一些时间了，每一位爷爷、奶奶都要泡二十分钟，到他们身体微微出汗，效果最好。”

　　蓝绝道：“你为什么要做这些？”

　　周芊琳有些奇怪的看着他，“没有为什么啊！老人家需要照顾，我就来了。而且，和他们在一起，我好开心。我的爷爷、奶奶战争中去世。可在这里，我有那么多的爷爷、奶奶。他们都有着丰富的阅历，我特别喜欢听他们讲他们自己的故事。如果不是因为学习太紧张，我还想多来一些。”

　　“哦。”

　　泡脚、洗脚、擦拭。如此往复。

　　整整花了两个多小时，周芊琳才做完这些，老人泡脚期间她也没有浪费时间，为他们每个人收拾了房间，并且将他们的脏衣服统一拿到洗衣房清洗、烘干。

　　走出恩济医院的时候，已经是晚上。蓝绝给周芊琳拿着包，站在医院门口，周芊琳十指交叉高举在头顶，伸展着自己的娇躯。柔和的曲线在傍晚灯光的照耀下，份外动人。

　　蓝绝把她的包背在自己背上，推过自行车，“累不累？”

　　“不累，习惯了。你呢？看你适应的倒是挺快的，爷爷、奶奶们似乎也挺喜欢你。没想到贵族也能干这些，嘻嘻。”周芊琳对蓝绝的笑容明显比之前多了，在之前的两个多小时中，除了一开始之外，蓝绝始终都在帮她，他那一身三件套西装都已经有些褶皱了。

　　蓝绝笑道：“孝敬老人，就是尊重历史，这是我们应该做的。”

　　“送我回家吧。”周芊琳道。

　　蓝绝一拍车后座，自己先跨上车，周芊琳很自然的坐了上去，这一次，她的手，直接搭在了他腰间。

　　自行车缓缓前行，蓝绝问道：“你来这里有多久了？”

　　“两年多了吧。”周芊琳下意识说道。

　　“明天晚上，你有时间吗？”蓝绝问道。

　　周芊琳愣了愣，“干嘛？”

　　“我有个朋友要做一餐好吃的请我们吃，我可以带个朋友去，你跟我一起吗？”蓝绝问道。

　　周芊琳美眸之中闪过一丝诧异，但诧异深处，还隐藏着一些其他的东西。

　　“为什么要请我吃饭？”

　　蓝绝微笑道：“善良需要呵护。”


第五十七章 纯能量石

　　“小子，来我这里一趟，那块石头检验出来了。”

　　“好。”

　　地下天火大道，图书馆一如既往，老学究依旧靠在他的躺椅中，手里拿着紫砂壶，缓缓的把玩，一副惬意的样子。

　　蓝绝是从珠宝店直接过来的，将周芊琳送到她家所在的那座山下，目送着她离去后，她就回来了。充实的一天，让他心情不错，刚刚又得到了老学究传来的好消息，他顿时觉得，今天一定是自己的幸运日。

　　“检验结果如何？”蓝绝双手插兜，走到老学究身边问道。

　　老学究闭着眼睛，道：“如果能找到矿脉，那么，我必须说，你小子发财了。”

　　“哦？”蓝绝眼睛一亮，“发现了什么？”老学究能给出这样的评价，已经是相当之高了。

　　老学究道：“各种分析的方式我就不说了，反正你也听不懂。”

　　蓝绝脸上笑容一僵，老学究继续道：“结果就是，这种矿石如果经过提炼，那么，能够产生出一种特殊晶体，这种晶体本身耐受力极强，而且有一个非常让人惊讶的特性，能量转换。”

　　“简单来说就是，在任何地方，将外界的能量注入这种晶体之中，那么，它都能够将其中能量属性和杂质抹去，只剩下最纯粹的能量。我叫它纯能量。如果配合专门的系统，就能构成能量转换体系。这种转换出的纯能量，能够供给任何已知科技设备使用。”

　　“那转换速度和量级呢？”蓝绝追问道。

　　老学究道：“转换速度非常快，能够让一台十级机甲充能零到一百只需要十分钟。我查过资料库，这种矿石是历史上第一次发现，而它所能起到的作用，是目前最顶级能量石的五倍以上，所以，我给它命名为纯能量石。如果能够规模开发，那么，它将让人类科技取得划时代进步。”

　　哪怕是蓝绝的淡定，听了老学究的讲解之后，也不禁觉得有些口干舌燥，很想赞叹一声，这就是人品！

　　“不过。”老学究道：“这纯能量石也并不是没有问题。能量的飞速转换和输出，会让它逐渐变得脆弱。我试过了，你那块能量石经过提炼之后，变成纯能量石，能够给一台顶级机甲充能三次，然后就会不可逆的破损，也不能重新充能。因此，它不能被划为A级宝石，最多只能算是C级，当然，也是最实用的C级。毕竟，它储存的能量并不比A级宝石少什么。只是特性不同，也没有自我修补或者其他能力。”

　　蓝绝并没有因为老学究的C级评价而失望，反而是眼睛越来越亮，对他来说，增幅攻击、防御或者是压缩能量之类的能量宝石，他都不缺，而这种能够在短时间内恢复能量的宝石，却是他所需要的。

　　老学究道：“还有，这种能量石的另一个优点就是它的能量本身太纯净了，纯净到就算是我们异能者也能够吸收、转化。因此，它的综合评价就又被我从C级提升到了B级。可惜的是，因为它输出的能量太庞大，只能由七级以上异能者使用，否则，就算给它一个A级也没什么。”

　　“我已经向能量石研究协会提交了命名申请以及专利，你没意见吧？”

　　蓝绝赶忙道：“当然没有。”一种全新的，有划时代意义的能量石命名与专利，将会带给他极大的好处。也就是说，未来这种能量石任何人都能够开采，但想要进行正规出售，就需要他这有专利的人进行授权才行。这是三大联盟共同颁布的促进人们探索和发现对人类有益能量石的激励措施，而由老学究直接帮他申请，更会没有任何后遗症。

　　“那就赶快去找纯能量石的产地吧。找到你就发财了。至于提炼方法，你可以用未来三成的销售收入和我换。”老学究此时已经坐起身，眼中精光四射。

　　“滴——”正在这时，刺耳警报声突然响起，瞬间传遍整条地下天火大道。

　　“嗯？”蓝绝和老学究脸上同时流露出诧异之色。

　　这种警报可是极少见的，乃是天火大道发生战争，执法队处理不了时才会发动的紧急警报，同时也是向天火大道委员会委员们求援的信号。有这种警报出现，至少需要一位委员去解决才行。

　　身为委员，收到警报的第一时间必须立刻前往，进行处理。

　　“我去看看。”蓝绝沉声说道。电光一闪，就消失在了老学究面前。

　　米卡全身升腾着刺目的橘红色火焰，但怪异的是，这火焰似乎没有任何温度似的。天火大道地下宙斯珠宝店就在她身后。

　　而米卡身边，还有十几位天火大道执法队成员的存在。地上还躺着几名身穿执法队服饰的人。

　　在他们对面，一共有六个人，其中五个人身穿银色皮装，头上戴着同色兜帽。为首一人却穿着金色皮装，戴着金色兜帽。

　　“交出那天的矿石，我们愿意用十倍价格收购。我们不想在天火大道闹事。但如果你们再不交出，就别怪我们不客气了。”一名银色兜帽男沉声说道。

　　米卡嘴角处流露着几分讥讽之色，“你们的胆子真是不小啊！胆敢在天火大道、在我们宙斯珠宝店闹事。想要东西，先过老娘这一关。”

　　冰冷的声音从金色兜帽男那边响起，“既然如此，那这间店铺就没有存在的必要了。”

　　“癞蛤蟆打哈气，好大的口气。”蓝绝懒洋洋的身影不知道什么时候从一旁走来，抬手向米卡身上轻轻一拍，米卡身上的火焰顿时熄灭了。

　　“老板。”看到蓝绝出现，米卡眼中闪过一丝惊喜，笑嘻嘻的道：“您来干什么，我就收拾他们了。”

　　蓝绝叹息一声，“不来不行啊！老虎沉睡的太久，也会被人当成Hellokittly。”


第五十八章 噬灵神雷

　　蓝绝的出现，让天火大道的执法者们大大的松了口气，外人或许不知道这位的身份，但他们却必然是知道的啊！这位可是天火大道十八位委员之一，虽然是最近几年才刚加入天火大道的，但能够成为委员，已经充分显现了这位的强大。

　　“珠宝师。”执法者们恭敬的向蓝绝行礼。

　　“你就是这家店的主人？”金色兜帽男的声音中仿佛有金属交鸣一般，很有特色。

　　“对啊！”蓝绝很随意地笑道，然后转向执法者们道：“带受伤的人去治疗，这里交给我吧。”

　　“是。”执法者中立刻分出几人，将刚刚简单处理了伤势的几位执法者抬走。剩余的执法者则一个个恭敬的站在蓝绝身后，等待吩咐。

　　“交出那天的矿石，我们立刻就走。”金色兜帽男冷冷地说道。

　　蓝绝摇了摇头，道：“不行，你们不能走，打伤了我们天火大道的人，就像一走了之吗？至于那块矿石，已经变成粉末了。”说道最后一句的时候，他心里也不禁抽搐了一下。

　　他没有说谎，那块纯能量石确实是已经变成了齑粉，否则的话，老学究又怎么可能研究出它的充能次数和总量？

　　“你说什么？”金色兜帽男骤然跨前一步，简单的一步跨出，却给人一种天地色变的感觉，浓浓的血腥气息，宛如尸山血海一般朝着蓝绝的方向扑面而来。

　　能够进入天火大道的，全都是异能者，感受着那强大的气势，站在蓝绝这边的无论是执法者还是看热闹的，都不约而同的各自释放出自己的异能。

　　站在蓝绝身边的米卡双眉一挑，就要出手，却被蓝绝一闪身挡在了面前。

　　蓝绝脸上，依旧是一副懒羊羊的模样，右手抬起，打了个响指。顿时，一颗只有指甲盖大小的蓝色光球飘然飞出。却并不是飞向金色兜帽男，从蓝绝这边才飞出一米，突然“轰”的一声炸开。

　　空气中顿时燃烧起了淡红色的火焰，更为奇异的是，这淡红色的火焰居然是朝着那金色兜帽男的方向飞速延伸过去。就像是天空中有着看不见的汽油被突然点燃了，而汽油的源头就是那金色兜帽男似的。

　　血腥气息瞬间消失，似乎刹那间已经被燃烧殆尽，那金色兜帽男低吼一声，后退一步，右手在身前一挥，一道血光闪过，这才斩断了自己和火焰之间的联系。

　　“噬灵神雷，你到底是谁？”金色兜帽男骤然抬起头，露出了面庞，他脸上带着金色面具，一双眼睛却是浅蓝色的，瞳孔骤然收缩，瞳孔居然竖起，看上去份外凶戾。

　　蓝绝淡然一笑，“看在月魔女皇份上，你们每个人留下一根手指，再留下五百万新元币医药费，就可以走了。”

　　金色兜帽男冷冷的道：“既然你知道我们的身份，就应该明白，月魔海盗团的规矩。交出矿石和奥利弗，否则，就算你有噬灵神雷，我们也要不死不休。”

　　听到月魔海盗团几个字，周围看热闹的异能者们几乎同时后退，一时间，宙斯珠宝店前原本有些拥挤的状况瞬间解除了，很多人更是赶快低着头迅速远遁。

　　蓝绝却答非所问的道：“你今天来，应该是自己的主意吧？”

　　金色兜帽男一愣，声音却越发冷硬了，“我最后再问你一次，交不交出来？”

　　蓝绝叹息一声，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。你可知道，如果是月魔女皇在这里，她恐怕要的，就不只是你一根手指了。你以为，凭借九级基因天赋，你就有能力在天火大道闹事了吗？”

　　说到这里，他突然朝着一个方向点了点头，道：“品酒师，给我个面子，这些是故人的手下，我会让他们付出代价的。”

　　“好。”低沉的嗓音从远处传来，但却清楚的传入在场每一个人耳中。

　　突然间，天空变得黑暗了，这地下世界的天火大道，本不应该有天相变化，但在这一刻，整个大道上空却完全变得一片漆黑。紧接着，一团紫光骤然在漆黑中绽放，化为一个巨大的紫色光圈。

　　整个天火大道仿佛都剧烈的扭曲了一下，下一刻，天空重新变得明亮，一切也都恢复了正常。可先前还站在宙斯珠宝店前方的蓝绝以及那几名兜帽男，却都已经凭空消失了。

　　“都回去吧，各司其职。”一个冰冷的声音响起，一名身穿银色风衣的女子不知道什么时候出现在一众执法者身前。

　　此女身材高挑、匀称，相貌极美，银色齐耳短发，一双眼眸竟然也是银色的，全身仿佛都绽放着耀眼的光彩，令人难忘。

　　“是，队长。”众位执法者恭敬的向少女行礼后，悄然退入人群之中。

　　之前围观的异能者们，原属天火大道的，都飞速退走了，看到这银衣少女竟然如同看到噩梦一般，那些外来的异能者们则还震撼于之前出现的奇异天象，震撼、惊恐共存。

　　“你动作还真够慢的。”米卡有些讥讽的看着银衣少女。

　　银衣少女冷冷的看了他一眼，“我刚才在地面上。”

　　米卡撇了撇嘴，“那你现在可以走了，都已经解决了。”

　　银衣少女却摇摇头，“我等珠宝师回来，这件事，需要一个交代。”

　　米卡秀眉一挑，“你是让我们老大给你交代了？”

　　“是。”银衣少女毫不犹豫的点头应道。

　　米卡双眸一亮，仿佛有橘红色火焰跳动，“你算什么东西？”

　　银衣少女双手插在银色风衣兜里，一双银色眼瞳突然变得通透而深邃，仿佛有两个银色旋涡在其中剧烈旋转一般，面对米卡丝毫不惧。“我是天火大道执法队副队长，有权监管大道任何一家店铺。”

　　米卡冷哼一声，橘红色火焰突然毫无预兆的从她身上迸发而出，浓郁的火药味儿在两大美女之间骤然升腾。


第五十九章 月魔女皇

　　“好啦、好啦，米卡姐姐，别这样。暗硫姐姐要等，就让她等吧。”甜美的声音中，一道轻柔的身影从后面抱住米卡，正是林果果。

　　林果果身上散发着淡淡的粉红色光晕，给人一种奇异的美感，本就甜美的她，在这粉红色光晕中就像是一个可爱的小苹果。而那粉红色也隔绝了米卡身上释放出的火焰。

　　“哼！”米卡冷哼一声，这才是收了火焰，“走吧，我们回去，有人愿意当看门狗，就让她当好了。”

　　林果果一脸的无奈，歉然的看向银发少女暗硫，道：“暗硫姐姐，对不起哦，米卡姐姐脾气不太好。你别见怪。”

　　暗硫依旧面容冷峻，只是向林果果点了下头，默默的走到宙斯珠宝店门口处站定不动。

　　林果果这才跟着米卡一起回了店里。

　　“米卡姐姐，你怎么每次见到暗硫姐姐都发脾气啊！老板不是说了，你尽量不能使用自己的力量吗？”林果果悄声在米卡身边说道。

　　米卡哼了一声，道：“没什么，就是看那个冷冰冰的家伙不顺眼而已。你也少理她，不是什么好东西。”

　　……

　　白色的世界，天空是白的，大地也是白的，整个世界，甚至给人一种无法辨别出二维、三维的感受。

　　金色兜帽男和六名银色兜帽男的眼神中尽是惊愕之色。这是……

　　他们甚至不知道自己在什么地方。

　　身为月魔海盗团成员，在属于他们的世界里，他们一向是生杀予夺的审判者，从而养成了骄横跋扈的性格。

　　尤其是那金色兜帽男，他一向认为，作为一名九级基因天赋拥有者，他已经站在了人类世界的顶端。在这个世界上，能够威胁到他的存在少之又少。这也是他为什么在明知道天火大道赫赫威名的情况下，依旧敢带着属下来要人。

　　蓝绝双手插在裤兜里，依旧是之前的样子，只是眼神中，多少有些不满。

　　抬起手，按动自己的星际通讯仪，一长串号码快速输入进去。很快，通讯仪接通。

　　“滴——、滴——”

　　“嗯？你怎么会联系我了？我还以为你早就死了。”一个软绵绵的声音在通讯仪中响起。

　　听到这个声音，无论是金色兜帽男还是银色兜帽男们，都是全身一震，眼神中流露出骇然之色。

　　蓝绝道：“你的属下都要把我的店拆了，不联系你行吗？”

　　“咦？你开店了？在哪里？你这死人，老娘找了你三年都找不到踪迹，竟然跑去开什么店？”似乎是变得清醒了，软绵绵的声音一下就变得悦耳起来，更带着几分惊讶。

　　蓝绝道：“不想过以前的日子了，只想一个人静静，所以就在天火大道开了家店。至于其他的事，问你属下吧。”一边说着，他将自己手上的星际通讯仪摘了下来，直接扔给了金色兜帽男。

　　“女皇。”金色兜帽男的声音有些压抑。

　　“哪一个？”悦耳的女声居然再次发生变化，简单的三个字，却给人一种寒冰刺骨般的强烈感受。

　　“我是高永。”金色兜帽男只觉得自己嘴里有些发苦。

　　“发生了什么事？”被称之为女皇的女声冷冷问道。

　　高永不敢怠慢，将事情经过简单的说了一遍。

　　“好，你很好。”月魔女皇的声音似乎变得更加冷硬了。

　　“女皇，那块矿石很重要，我们怀疑其中蕴含着庞大能量，是一种未曾开发出来的能量宝石。”高永赶忙辩解道。

　　“这就是你带人进入天火大道的理由？”女皇冷声问道。

　　高永似乎预感到了什么。

　　“把通讯仪给那个家伙。”女皇道。

　　高永抬头看向蓝绝，蓝绝平静的站在那里，仿佛什么事情都没有发生过似的。深吸口气，高永眼中凶光闪烁，大步走到蓝绝面前，将星际通讯仪递到他手中。

　　“你自己处理，还是我帮你？”蓝绝淡然道。

　　女皇的声音又重新变得悦耳了，“真没想到，三年不见，你竟然去了天火大道。不过，那里也真的是个好地方。谢谢你。”

　　蓝绝嘴角翘起一道弧线，“总算你还有良心。”

　　女皇微笑道：“就知道你心疼人家，不舍得人家的班底被削弱嘛。”

　　“高永。”女皇声音骤然变冷。

　　高永一抬头，看向蓝绝手中的通讯仪。

　　“按照他说的做，你们每个人，斩掉一根手指，然后交了钱，给我滚回来。那矿石的事，就当没有发生过。”女皇冷冷的吩咐道。

　　高永一呆，虽然他心中已经有了预感，但这话从女皇口中说出，却还是让他有些不敢置信。这可是横扫碎乱星域的月魔女皇啊！生杀予夺、冷酷无情，无论面对什么样的对手，都会以雷霆万钧之势将其摧毁。可她竟然为了眼前这个男人，要将身为手下大将的自己伤残。这实在是太令人难以置信了。

　　“高永！”月魔女皇的声音骤然强盛了几分。

　　“我不服！”高永几乎是脱口而出，声音中充满了愤慨！是的，他不服，他无论如何也无法服气。

　　“女皇，我没有错。我一切都是为了月魔海盗团的利益出发。为什么，您要这样对我？您就不怕因此而让兄弟们寒心吗？”高永愤怒地说道。

　　月魔女皇一边沉默了。

　　蓝绝却叹息一声，“有些人，笨到一定程度就没药救。阿月，让我来帮你教教属下吧。”

　　月魔女皇叹息一声，道：“你在天火大道现在是什么身份？”

　　“委员。”蓝绝微笑着说道。

　　月魔女皇道：“给你添麻烦了。留他一条命吧，其他的，随便你。如果麻烦太大，就算了。”

　　蓝绝笑了笑，道：“好，回头联系。”一边说着，他挂断了自己的星际通讯。

　　抬起头，蓝绝看向高永，“你不服气？”

　　高永冷冷的看着他，“我该服气吗？”

　　蓝绝道：“好，那我给你机会。击败我，我就保证你们全都平安无事的离开天火大道。”


第六十章 重力控制

　　高永眼中煞气四溢，全身气息也随之骤然升腾起来。以他的身体为中心，一团肉眼无法看到的能量气流向外扩张。

　　这个空间虽然是单独存在的，但却并没有影响到异能的发挥。

　　高永其实并不傻，当他和手下们被带到这个单独的空间时，他就知道，自己撞上铁板了。天火大道的传说都是真实的，比他预料中要强大得多。而眼前这个男人，从他之前和月魔女皇之间的交谈就能听的出来，他是天火大道的委员，也就是一位九级异能者。

　　可是！大家都是九级异能者，凭什么？他就能够得到女皇那样的青睐？自己从未听到过的温言软语，女皇却轻易的对这个男人说出来。女皇那么高贵、那么美，又那么的强大。眼前这个男人，他凭什么？

　　除了不满与愤慨之外，在他心中，还有着一股强烈的妒忌！

　　左脚骤然向前踏出一步，一声低沉的轰鸣顿时以高永的身体为中心向外迸发而出，整个世界的颜色，也似乎在瞬间发生了变化。

　　蓝绝眼神微微一动，“重力控制。”

　　此时的他，只觉得自身宛如灌铅了一般，巨大的重力正在疯狂的拉扯、挤压着他的身体。

　　重力控制，无疑是一种强大异能，修炼到极致，甚至能够将重力控制的妙到毫颠。轻，可以让自己宛如鸿毛，重，可以十倍、百倍甚至是将千倍重力施加给对手。这种异能，哪怕是在面对机甲的时候，都能起到巨大的作用。

　　也就在高永向前跨出一步的同时，他身后的六名银色兜帽男也全都动了。

　　他们盘膝呈弧形，盘膝坐下，每个人身上都散发出强盛的能量波动。

　　更加神奇的是，他们身上的能量波动和高永的接触在一起后，竟然相互交融了。

　　高永的皮肤表面涌上一层黑色，原本的白色空间中就像是被一团浓墨沾染了一般。

　　这一次，连蓝绝的脸色都不禁微微一变。

　　“重力叠加。你竟然找了这么多异能和你近似的属下？”蓝绝惊讶地说道。

　　“不错。”高永傲然道：“虽然他们每一个都只有六级基因天赋，但却全都跟了我多年，并且和我异能近似，在他们的辅助下，通过重力叠加，我的重力控制就能够从原本的九级三层，提升到九级五层之多。就算是在团里，能够稳胜我的，也不过三人而已。”

　　蓝绝恍然道：“难怪你明目张胆的来天火大道要人。”

　　高永冷冷的道：“哪怕是九级基因天赋的最强者，在我的重力控制之下，想要移动也是极为困难，并且要承受因为重力暴增的空间压缩。就算是这个不知道是哪位异能者开启的单独空间，也同样会在我的重力控制下坍塌、破碎。”

　　蓝绝叹息一声，道：“不错，你有这个能力。”

　　高永冷声道：“那么，也让我看看你的基因天赋是什么吧，否则，你就要在我的重力控制之下化为齑粉。”

　　蓝绝道：“其实我知道，你心中一定在想，为什么我们高高在上的月魔女皇，会对一个男人说话如此的客气呢？对不对？”

　　高永一愣，甚至连自己的重力控制都不由得略微变化了一下，但却并不是变弱，而是变强了。

　　蓝绝的身体周围，空气甚至都出现了些许的扭曲。

　　“那么我告诉你。”蓝绝洒然一笑，似乎并没有因为重力控制带来的强大压迫力而感到痛苦，“那是因为，她怕我啊！”

　　一边说着，一层刺目蓝光，骤然以他的身体为中心爆发而出。

　　空间是白色的纸张，重力控制是晕染的浓墨，那么，蓝绝就是为这水墨画上，增添了色彩。湛蓝的色彩。

　　一声剧烈的轰鸣骤然响起，刺目蓝光瞬间化为巨大的雷球，将蓝绝的身体包覆在内。

　　重力控制因为达到了一定程度所产生出的黑色，在那蓝光爆发的瞬间，竟然被强行从蓝绝身体周围驱散了。更为可怕的是，蓝绝的身体下一瞬就已经消失在高永面前。

　　脱离控制？作为一名最擅长于战场控制的异能者，高永最怕的，就是这种情况出现。这也意味着一件事，对方的异能层次不但凌驾于他之上，更有着专门破除他控制的能力。

　　空间似乎一亮，蓝绝就悄无声息的再次出现了。他并没有出现在高永身边，而是出现在高永那六名属下身后。

　　六道扭曲的电蛇准确的落在了六名银色兜帽男身上，这六位平均只有六级基因天赋的异能者顿时连哼都没哼一声，就倒在了地上。

　　失去了他们的重力叠加增幅，高永身上散发出的重力控制顿时削弱了许多。而这时候，他才感觉到不对骤然回身。

　　太快了，一切都只不过是电光火石之间发生的而已，当他再次看到蓝绝时，蓝绝已经蹲在了他一名属下身边。

　　“高永，你知道吗？如果换了是以前，我根本不会跟你说一句话的。因为我的话，比你家女皇更要金口玉言一些。这几年，年纪大了一些后，我的心比以前软了。”蓝绝一边说着，一边拉起一名银色兜帽男的右手，轻巧的掰断了他一根尾指。

　　“你——”高永只觉得胸中气血上涌，重力控制骤然一变，下一瞬，他的身体宛如瞬移一般就到了蓝绝身边，一拳带着七重重力控制轰向蓝绝，他深信，只要自己的拳头落在蓝绝身上，一定能够将他的身体撕扯成碎片。

　　但是，他的拳头却只能落在空气中，蓝绝却已经出现在第二名银色兜帽男身边，轻巧的掰断了第二根手指。

　　自从拥有了九级基因天赋之后，高永还从未有过如此被羞辱的感觉，他怒吼一声，再次扑向蓝绝。

　　但这个时候，蓝绝却站了起来，他的双眸，也随之变成了蓝色。

　　两道电光，骤然从他眼中暴射而出。

　　白色的空间，下一瞬突然变成了蓝色，深邃的蓝色，天与地，只有那无穷无尽的闪电，那不只是森林，更是一片汪洋大海，雷电的海洋。


第六十一章 职业道德

　　“给。”蓝绝将一块金色的布递给暗硫。

　　暗硫打开布块，看到的，是里面七根手指，还有一张支票。

　　“你出钱？”暗硫看向蓝绝。

　　“用我的钱是要还的。”蓝绝微微一笑，露出八颗洁白的牙齿。

　　“好。”暗硫向蓝绝点了点头，眼神也柔化了几分。

　　蓝绝道：“把这七个家伙扔出天火大道，以后不许他们进入。”

　　暗硫点了点头，猛然站直身体，向蓝绝躬身行礼，道：“这次的失职，我会向委员会提交报告、请求处分。”

　　蓝绝抬起手，想要拍拍她的肩膀，但手却在暗硫的眼神中停在空中，“好啦，别那么认真。你忙吧。”说完，他转身向宙斯珠宝店走去。

　　“叮、叮、叮。”

　　“老板，您回来啦。”林果果笑盈盈的迎了上来。

　　“果果乖，米卡呢？”蓝绝道。

　　林果果道：“喏，在那边坐着生气呢。”

　　蓝绝呵呵一笑，走到柜台后面，看着坐在那里的米卡笑道：“上班时间生气，是要扣工资的哦。”

　　米卡抬起头，恶狠狠的看着他，道：“你什么时候给我们发过工资？”

　　“呃……”蓝绝摸了摸自己的鼻子，“这个，我似乎也从来不知道咱们店里有多少钱，我的都是你们的嘛。”

　　米卡眼睛一亮，“人也是？”

　　“那不行！”蓝绝义正言辞的道：“哥是有节操的人。”

　　“切——”发出这一声的可不只是米卡。

　　蓝绝揉了揉自己的脸，“好啦，别生气了，你也知道我为什么不让你出手。”

　　米卡撇了撇嘴，有些委屈的道：“就会欺负我。”

　　蓝绝苦笑道：“你的力量太危险了，一旦失控，我们恐怕就不能再留在天火大道了。你不是也很喜欢这里吗？”

　　米卡站起身，“算你啦。给！”一边说着，她将一小块记忆盘递给蓝绝。

　　“矿石出产的位置？”蓝绝问道。

　　“嗯。”米卡点了点头。

　　“你们不要总这么默契好不好？我要嫉妒啦！”林果果凑过来，撅着红唇。

　　米卡嘻嘻一笑，猛的搂住她，在她红唇上用力一吻，惊的林果果俏脸通红的后跃而出，一脸的羞恼。

　　“我什么都没看见，我走了。”蓝绝一把捂住自己的眼睛，另一只手捏住自己的鼻子，唯恐有鼻血流出来，转身快步而去。

　　“胆小鬼。”米卡嘟囔了一句。

　　“米——、卡——”林果果暴怒的声音骤然响起，吓了米卡一跳。

　　“好啦、好啦，大不了让你亲回来。”米卡大惊之下，绕着柜台躲开了林果果的扑击。

　　“你夺走了我的初吻！”

　　“胡说。当年老板救了你之后，你不是趁他疲倦的睡着了，偷偷亲过他吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“当时我在装睡啊！”米卡嘿嘿笑道。

　　“米卡！我跟你拼了！”

　　……

　　一大早，洗漱完毕的周芊琳，喝了一杯温水，就出了家门，在山上开始习惯性的晨跑。

　　每天这个时候，绝大多数人都还在睡梦之中。晨跑，能甩去倦意、增加血液循环，让一天都变得精神奕奕。

　　只是，和往常相比，今天在跑步的时候，她的脑海中却始终有一缕思绪。

　　他是选修课老师，应该不用每天上课才对，昨天忘了问他每周上几次课了。

　　真没想到，那个家伙竟然肯和自己一起照顾老人。

　　想到这里，周芊琳俏脸上不禁多了一丝微笑。

　　“想什么好事呢，笑的跟小狐狸似的。”突然，一个声音响起，吓了周芊琳一跳。骤然扭头看时，只见某人正站在路边，双手环抱在胸前看着自己。

　　“你、你怎么在这里？”要知道，天山上住的人非富即贵，防卫十分严密。

　　蓝绝道：“要是山都上不来，还怎么给你做保镖。”一边说着，他一边打量着面前的女孩儿。

　　白色的运动服、同色手帕系着长发成马尾，素面朝天，宛如大自然的精灵。

　　周芊琳撇了撇嘴，“你知不知道，你这得意的样子很让人不爽，信不信我叫保安了。”

　　蓝绝一脸惊恐的道：“不要啊，看在今晚还要请你吃饭的份上，放过我吧。”

　　“噗哧！”周芊琳被他那诚惶诚恐的样子顿时逗笑了，不过，她很快正色道：“说吧，这一大早的跑来干嘛？”

　　蓝绝嘿嘿笑道：“身为保镖，当然是保护您去学院了。”

　　周芊琳道：“信你才怪。”

　　蓝绝道：“也没什么，我今天没课，就不去学院了，要去办点事。早上来送你上学好了。晚上我会到学院接你去吃饭。就在你昨天上我车那里。”

　　周芊琳有些惊讶的道：“没看出来啊！你还挺尽职尽责的。”

　　蓝绝傲然道：“这叫职业道德！”

　　“那你等我一下，我回去换校服就出来。”周芊琳道。

　　“不急，你还没吃早饭吧，吃了早饭再出来，我在这里等你。”蓝绝微笑着说道。

　　“嗯。”周芊琳答应一声，就转身朝家里跑去。

　　白晓看着女儿蹦蹦跳跳的冲进屋里，不禁有些奇怪，“琳琳，什么事儿这么高兴啊？”

　　周芊琳道：“我有高兴吗？”

　　白晓无奈的道：“我都多久没看到我的女儿笑的如同百花绽放了。”

　　周芊琳俏脸微微一红，吐了吐舌头，道：“有吗？”

　　白晓认真的点了点头。

　　“妈妈，早饭好了没？”周芊琳迅速转移话题。

　　“好了，你今天回来的挺早的。你爸爸都才刚起来。”白晓说道。

　　周芊琳嘻嘻一笑，道：“那我先去吃饭啦！”

　　“嗯。芊琳，要不要让车送你？”白晓关切的道。

　　周芊琳无奈的道：“妈妈，您怎么每天都问同样的问题。咱家的房子和车，都是华盟配的，总不能公车私用啊！我自己上学就行啦。”一边说着，她已经向餐厅而去。

　　看着女儿的背影，白晓脸上流露出一丝微笑，“傻丫头，你那么漂亮，妈妈才不放心的啊！尽管你……算了，只要你开心就好。或许，那婚约解除真的是好事。”


第六十二章 灵唤宝石

　　清晨的风有点凉，但也更加清新。

　　蓝绝蹬着自行车，优哉游哉的向学院方向而去。周芊琳坐在后座，巧笑嫣然。还不时向他的后背做个鬼脸。

　　“你今天要去干什么？”周芊琳看似随意的问道。

　　“秘密。”蓝绝回答。

　　“不说算了。”周芊琳哼了一声。“对了，你每周几天有课？”

　　蓝绝道：“两天。”

　　“才这么少？你故意的吧。你这保镖也太不称职了。”周芊琳不满地说道。

　　蓝绝道：“我观察了一下，学院里还是相对安全的。而且，我一般不会离开天火星，如果你有什么事，就按一下这个。”

　　一边说着，他单手扶着车把，另一只手回转，将一个东西送到周芊琳面前。

　　周芊琳下意识的抬手接过。

　　那是一个吊坠，白色金属质感，上面镶嵌着一个黄水晶，简洁而精致。还有一条银色细练相连。

　　“这是什么？”周芊琳好奇的问道。

　　蓝绝道：“这是一种能量宝石，叫灵唤宝石，C级。每两块灵唤宝石建立联系后，佩戴者可以通过自己的精神意念联系到对方。不受到时间、空间和任何干扰辐射影响。我已经完成了两块的联系，在同一星球有效。只要我们都在天火星，你将精神意念注入，就能联系上我。”

　　“这就是灵唤宝石啊？”周芊琳惊讶的看着手中的黄色宝石吊坠。

　　“你知道？”蓝绝有些惊讶的问道。

　　周芊琳道：“听说过。灵唤宝石虽然是C级，但因为其特殊性和稀有性，价值高昂，不逊于B级宝石。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“感动了吧！”

　　“没有。这是保镖应该做的。”周芊琳毫不犹豫地说道，但却将那细细的银链挂在脖子上。吊坠有些冰冷，放入衣内时，她不禁微微一颤，再想起这吊坠是刚从蓝绝手中递过来的，俏脸上红晕更胜几分。

　　“真想把你扔下去！”蓝绝恶狠狠地说道，脚下用力一蹬，自行车顿时加速飞射而出。

　　华盟国家学院五百米外。

　　周芊琳梳拢着有些被风吹乱的长发，向蓝绝道：“我走啦！”

　　“嗯。晚上我还在这里接你。”蓝绝没好气地说道。

　　周芊琳突然巧笑嫣然的道：“保镖，晚上如果你不怕我给你丢人，就让我穿着校服去参加你的晚宴哦。”说完，她口中发出银铃般的笑声，跑向学院。

　　蓝绝目瞪口呆的看着她的背影，“我这是保镖还是保姆？昨天我一定是抽风了，不然为什么要说带她去吃饭。这还要负责服装吗？哼！回头哥给你弄一身比基尼，看你敢不敢穿！”

　　骑车回到天火大道时，天色已经大亮，明媚的阳光洒落在天火大道上，给那些或古朴、或典雅、或现代的建筑蒙上了一层金色的光影。

　　直接回到宙斯珠宝店，推门而入，悦耳的门铃声引来四双美眸的注视。

　　是的，此时珠宝店内不只是可儿和修修在，林果果和米卡也都在。

　　四女相貌各有千秋，此时战成一排，全都是黑色连体短裙，看的蓝绝都不禁为之一呆。

　　大波浪红发，粉红色眼眸，带着黑框眼镜的米卡。

　　绿色精致短发，淡绿色眼眸，甜美可人的林果果。

　　黑色长发，黑色眼眸，清丽古典的修修。

　　淡蓝色短发，深蓝色眼眸，活泼可爱的可儿。

　　四大美女，四种不同的发色，四种不同的眸光，同样的宙斯珠宝店制服，那美感，着实令人震撼。

　　如果她们转过身就能看到，在她们连衣短裙背后，都有一道金色闪电的图案。

　　“老板好！”四大美女双手交叠在身前裙摆上，共同向蓝绝弯腰行礼。或深或浅的事业线绝对能成为诱发高血压的源头。

　　“呃……”蓝绝被吓了一跳，惊恐的道：“你们要干什么？”

　　四女起身，可儿嘻嘻笑道：“不干什么呀，这不是我们应该做的吗？”

　　蓝绝翻了个白眼，没好气的道：“你们平时没大没小的，突然这么正经，一定是有所求，说吧，你们想干什么？”

　　听他这么一说，四女脸上不禁都浮现出了笑容，林果果掩口轻笑，道：“还是老板了解我们。老板，我们不想干什么，只是，你要是出去的话，可要带着我们哦，人家都好久没有去别的星球旅行了呢。”

　　蓝绝无奈的道：“少来，每年都给你们放三次假，想去哪里不行啊？”

　　米卡道：“那怎么能一样？我们自己出去玩，和老板带我们出去玩，能一样吗？老板，那矿石的出产地还是我找来的，你要是去寻找，一定要带我去。”

　　“我也要去！”可儿毫不示弱的道。

　　林果果向蓝绝眨了眨大眼睛，一脸娇俏的道：“老板，您看着办吧。不带果果，也行。”一边说着，美眸中就变得水汪汪的了。

　　唯有修修，只是面带微笑的看着蓝绝，只是，那眼神之中，似乎有无尽的话语要说。

　　蓝绝拍了拍额头，“我就知道。无事献殷勤，非奸即盗。”

　　米卡嘿嘿一笑，飞快的跑到蓝绝身边，挽住他的手臂，“老板，您最近似乎有点不一样哦，好像又有活力了，我们这是帮你把活力更提升几分。您看，您带着我们出去，多有面子，怎么说，我们也都是美女哎。”

　　蓝绝无奈的道：“好了、好了。我们先研究一下那矿石出产地，要是值得一去，就都去吧。也确实是好久没带你们出去过了。”

　　“就是，我们宙斯四侍淡出佣兵界好几年，恐怕都有人把我们忘了，竟然还有人胆敢到我们店里捣乱，哼哼！”可儿恶狠狠的比了比自己的小拳头。

　　蓝绝一挥手，道：“关门，都到后面来，我们看看，这纯能量石的出产地，到底是什么情况。”

　　“遵命，老板！”四大美女齐声说道，悦耳动听的声音中，无不雀跃。


第六十三章 碎乱星域

　　“老板，根据那个叫奥利弗的家伙讲述，我将纯能量石所在星域的星域图列了出来，一共有这些可能。”米卡推了推自己的黑框眼镜，很有些知性的味道。

　　淡黄色的光幕呈现在蓝绝和四女面前，光幕呈球形，里面星星点点的，似乎有无数星球悬浮于其中。

　　“果然是那里。碎乱星域。”蓝绝皱了皱眉。

　　碎乱星域，这是一个他和宙斯四侍都很熟悉的地方，因为他们曾经是那里的传奇。

　　碎乱星域坐落于人类三大联盟中央的位置，从总体面积来说，碎乱星域的面积，甚至还要比三大联盟任何一个都大，也正是它，隔绝了三大联盟的直接距离，必须要绕行，通过虫洞，才能彼此抵达。

　　碎乱星域内部，有大量的陨石带，而且这些陨石带很不稳定，经常会不规则的运动。在这些陨石带内部，却有着一些奇异的星球，主要星球有三颗，都坐落在陨石带深处。

　　碎乱星域不只是有陨石和这三个大行星，还有许多小行星存在，这些小行星很多都是经过陨石碰撞，或多或少都有破损，本身也很不稳定，还要面临再次被陨石碰撞的可能。

　　因此，碎乱星域内部情况极不稳定，没有任何大型飞船愿意在里面航行。

　　但是，也正因为碎乱星域的特殊情况，那里成为了海盗的乐园。大型飞船难以通行，但小型飞船却可以凭借自身灵活性和对碎乱星域的熟悉在里面通行无阻，而内部的三大行星，就是这些海盗的乐园。

　　碎乱星域内，大大小小的海盗团，至少有数百之多，最大的几支海盗团，就在碎乱三星上，还有一些小的海盗团则生活在那些随时会面对危险的小行星。越是稳定的小行星，上面驻扎的海盗团自然也就越是强大。

　　月魔海盗团，就是碎乱星域首屈一指的大海盗团，月魔女皇，也号称最强海盗王，否则，之前那金色兜帽男高永，又如何胆敢高傲的闯入天火大道？

　　看着光幕上被米卡标注出来的三个小行星，蓝绝不禁皱紧眉头，“想要去那里，恐怕就要先去碎乱三星才行，否则，飞船补给会不足。而且，这些小行星是在不断的运动之中，具体方位，还需要从碎乱三星中得到更准确的星图才能判断。”

　　米卡点了点头，道：“是的。所以，我们想要去寻找纯能量石，首先就要进入碎乱三星，在那里获得补给和星图，然后再进行寻觅。据我估计，纯能量石的形成，很有可能是小行星与陨石带碰撞，通过摩擦后，各种物质产生异变而出现的。总量估计不会太少。”

　　修修有些担心的道：“出现在碎乱星域的话，就算能找到，开采似乎也是不小的问题。那里毕竟是海盗的世界。”

　　蓝绝眉头舒展开来，微微一笑，道：“开采确实有些问题，不过，我已经决定和老学究合作，共享这种矿石了。所以，在这方面，老学究应该能给我们一些帮助。”

　　“那个科学狂人啊！”林果果惊讶地说道。

　　蓝绝点了点头，“毕竟我们生活在天火大道上，吃独食也不好。”

　　可儿撅起红唇，道：“我们又不需要天火大道保护。”

　　蓝绝微微一笑，修修却轻轻的碰了她一下。

　　林果果道：“老板，下命令吧，我们什么时候出发？”

　　蓝绝关闭光幕，转过身看向四女，道：“你们真打算都去吗？咱们店里就不留人了？”

　　四女彼此对视一眼，修修略微低下头，道：“老板，我留下吧。”

　　米卡搂住修修的肩膀，道：“你别总那么乖好不好，让我忍不住想欺负你哎。”

　　可儿哼了一声，道：“不许欺负修修姐。”

　　林果果眨了眨眼睛，道：“我们从华盟出发，经过天火星外三十万公里虫洞进行跳跃，前往碎乱星域。需要避开那边的华盟守军。然后需要再进行一次虫洞折叠跳跃。这样就能够抵达碎乱星域范围了。大概需要七天的时间。再加上我们在碎乱星域中的行动，往返来看，如果顺利的话，大概需要二十五天到一个月的时间。关门一个月，也不是很长嘛。”

　　“就是、就是！”可儿连连点头。

　　蓝绝道：“那好吧，你们准备一下。既然要去，我们就早点出发，明天一早。”

　　四女面面相觑，美眸中不约而同的都流露出了强烈的喜色，共同道：“谢谢老板。”

　　米卡道：“我进行行动整体策划。”

　　林果果道：“我去检修咱们的飞船。”

　　可儿道：“我负责后勤补给。”

　　修修道：“我负责装备、资源整合。”

　　看着充满活力的姑娘们，蓝绝脸上笑意渐浓，“这次行动，是属于我们自己的。就叫宙斯珠宝行动吧。”

　　“是。”四女同时正色答道。此时的她们，仿佛都已经进入到了另一种状态之中，在她们美眸深处，似乎都有火焰在升腾着。

　　是啊！宙斯的宙斯四侍，等待已经三年，三年的沉寂，沉睡的神王终于苏醒，她们又怎能不开心呢？在她们心中，那无尽的宇宙仿佛已经在向他们招手。

　　她们甚至都想要呐喊一声，宙斯归来！

　　……

　　下午，阳光已经不再那么刺眼，日头已经偏西，华盟国家学院各个学系也都完成了一天的教学。

　　周芊琳和唐米一起走出学院。

　　“芊琳，你今天要干什么去啊？为什么不跟我一起走？”唐米有些疑惑的问道。

　　周芊琳道：“我约了妈妈去做美容。她会来接我的，你先走吧。”

　　唐米疑惑的道：“你这皮肤还需要做美容吗？那我这样的怎么办？好啦，那我先走了。我哥也不知道搞什么鬼，昨天让人揍的跟猪头似的，今天都没敢来上学，我回去看看他。”

　　“嗯，快去吧。”

　　唐米走了，周芊琳转向一个方向，五百米外，一个拐弯处，似乎露着半个自行车车尾。


第六十四章 赫拉？

　　“走吧！”周芊琳很自然的坐上自行车后座，蓝绝脚尖点地，车轮滑出，前行。

　　今天的蓝绝穿的很简单，蓝色牛仔裤，白色休闲鞋，还有一件白衬衫，清清爽爽，身上似乎还有着阳光的味道。

　　坐在后座，周芊琳道：“你来多久了？”

　　蓝绝道：“有一会儿了。”

　　周芊琳道：“你第二次课是哪天？”

　　蓝绝道：“恐怕暂时上不了第二次课了，我正要跟你说，我恐怕要请假一段时间。”

　　“嗯？”周芊琳疑惑的看向他的背。

　　蓝绝道：“我有点事情必须要处理，刚才已经去教务处请假了。”

　　周芊琳有些无语的道：“才上了一次课，你就请假？不怕被学院直接开除么？”

　　蓝绝苦笑道：“开除不至于。不过，伍主任的脸色不太好看。”

　　周芊琳轻笑一声，“伍主任的脸色似乎就没好看过吧。不过，你这样就走了，保镖任务怎么办？”

　　蓝绝道：“这也是我想问你的，你觉得怎么办好？这次的事挺重要的，我必须要亲自去一趟，要去别的星球，所以时间会比较长。”

　　周芊琳一愣，眼底闪过一丝担忧，“要多久？”

　　蓝绝道：“如果顺利的话，一个月左右吧。”

　　周芊琳沉默了。

　　蓝绝也没有再说话，气氛显得有些沉闷。

　　“抱歉啊！我不是个说话不算的人。可我确实也有自己的事要处理。不如这样，保镖时间，往后顺延，我离开多久，回来以后就增加多久。然后我再请另一个人在这段时间保护你，保证不让你有危险。”

　　周芊琳摇了摇头，道：“不用别人保护了。就按时间顺延吧。”

　　“咦，你什么时候这么好说话了？”蓝绝有些惊讶。

　　周芊琳哼了一声，“懒得跟你计较而已。不过，你必须要保证，你自己的事不能影响到在学院的教师资格。否则，一旦被开除，你想再进来就难了。”

　　“这个好说。”蓝绝赶忙说道。

　　气氛似乎重新变得轻快了，但周芊琳美眸深处的那一抹担忧和紧张，却始终没有逝去。偶尔看看蓝绝，她的眼神，分外复杂。

　　无论蓝绝的基因天赋有多么强大，也不可能看到此时她的眼神变化。

　　骑车从学院到天火大道还是要不短时间的，等他们抵达的时候，天色已经暗了下来。

　　蓝绝在天火大道外下了车，虽然是人力的，但自行车也有机械成份，不能在天火大道内骑行，但却可以推着走，毕竟，这也是古董。

　　身为委员，蓝绝有权力带一名普通人进入，顺利同行。

　　走在天火大道古朴的青砖上，周芊琳好奇的看着左右两侧那一座座考究的建筑。

　　“它们可真美。”她忍不住赞叹道。

　　蓝绝微笑道：“这是天火大道的骄傲。”

　　周芊琳道：“值得骄傲。晚上你要带我去吃什么？”

　　蓝绝道：“先去换衣服再说。”

　　周芊琳停下脚步，转身看向他，惊讶的道：“你真的给我准备了衣服？”

　　“就是那么靠谱！”

　　周芊琳“噗哧”一笑，“算你有心了。”

　　“你要是能把那次穿走的衣服还给我，就更好了。”蓝绝试探着说道。

　　周芊琳秀眉一扬，“那是我姐的，不是你的！你能穿吗？你能穿的进，我就还你。”

　　蓝绝嘴角牵动了一下，“当我没说……”

　　整条天火大道也才两千零四十八米，很快，宙斯珠宝店宝石蓝色的门牌就出现在了他们眼前。

　　“和其他地方比，你这里真难看。”周芊琳有些嫌弃地说道。

　　蓝绝无奈的道：“只是少了点古朴的味道而已。”

　　“叮叮叮！”推门而入。

　　“欢迎光临。”可儿动听的声音响起，但是，她的最后一个字却像是卡在了喉中一般，一双深蓝色的大眼睛瞪得大大的，眼眸中满是不敢置信之色。

　　“可儿，怎么了？”听到有些不对，正在整理珠宝的修修也抬起头来，下一刻，她也完全呆滞了，俏脸瞬间僵住，她的眼神中甚至是惊骇。

　　“赫拉？”可儿和修修几乎是异口同声地叫道，那份不敢置信甚至令她们的声音都变了。

　　蓝绝和周芊琳并肩而立，有些挪揄道：“总算不是我一个人受惊了。介绍一下，这位是周芊琳。是赫拉的亲妹妹，她们只是长得像而已。芊琳，这两位是我的工作伙伴，修修和可儿。”

　　周芊琳向二女微笑颔首，道：“你们好。”

　　直到此时，可儿和修修还有点没有完全恢复过来似的，二女对视一眼，眼神中依旧充满了不敢置信。

　　“你、你真的不是赫拉？”可儿试探着问道。

　　周芊琳微微一笑，“我叫周芊琳，华盟国家学院的学生。”

　　可儿拍拍胸口，尤有余悸的道：“吓我一跳，我就说，赫拉怎么可能在行星爆炸中活下来。”

　　“可儿！”修修看着蓝绝有些难看的脸色，赶忙叫了她一声。

　　可儿也意识过来，吐了吐舌头，向周芊琳道：“你好，周小姐，快请进。”

　　蓝绝轻叹一声，有些无奈的摇了摇头，向修修道：“修修，你带周小姐到里间去，那里有我给她准备好的衣服，让她换上。周小姐是我请来一起参加美食家晚宴的。”

　　“是。”修修略微低着头，答应了一声，然后向周芊琳做了个请的手势。

　　周芊琳随她而去，看着她的背影，可儿飞快的蹦跳到蓝绝身边，一脸八卦的低声道：“老板，这周小姐真的不是赫拉，是她妹妹吗？”

　　蓝绝苦笑道：“你以为呢？如果她是赫拉，我会比任何人都开心。可惜，她不是。”

　　可儿神秘兮兮的又问道：“那老板你最近似乎有点变化，心情也仿佛变好了，是不是因为她啊？”

　　“嗯？”蓝绝眸光微微一凝。


第六十五章 美食家的小店

　　典雅的白色小礼服，过膝白色短裙，单一的色调，精致的做工。衬上周芊琳那一头黑发、蔚蓝如大海般的眼眸，美丽的宛如一幅动人画卷。

　　“不错。”蓝绝满意的点了点头。

　　周芊琳俏脸微红，没有女孩子是不喜欢漂亮衣服的，“谢谢。”

　　“你年轻，配搭首饰不需要太华丽复杂，一条项链足以。”蓝绝微笑道。

　　周芊琳却摇了摇头，道：“不要了，我对珠宝没什么兴趣。”

　　蓝绝道：“珠宝是女人最好的伙伴，带珠宝，并不一定是为了显现富有和华贵，而是为了衬托你自己的美。你这件上衣上身是V领，虽然不深，但还是需要一条项链，这样不但肤色会更好，同时也更能衬托你的气质。”

　　“那就戴这个好了。”周芊琳从自己的书包里摸出一个小布袋，打开布袋，取出一条项链。正是蓝绝之前给她的那条灵唤宝石项链。

　　蓝绝愣了愣，“本来我给你准备了一条蓝宝石项链的。”

　　“不用了，就带这个吧。”周芊琳坚持道。

　　“那好吧。”

　　“帮我带上。”

　　蓝绝接过项链，走到周芊琳身后，将灵唤宝石帮她带在脖子上。

　　最简单的镶嵌，没有任何多余的贵金属或者是钻石装饰，灵唤宝石散发着淡淡的晶黄色光泽，没有强烈的撞色，但却宛如画龙点睛一般，为周芊琳纯净的气质增添了一分晶莹。

　　蓝绝自己此时也换好了衣服，一身笔挺的灰色两件套西装，左胸前的衣袋里是白色口布，衬衫扣解开一个，因为今天的晚宴并没有那么正式，所以没有佩带领带或领结。

　　“我们走吧。”蓝绝抬了抬自己的右臂，周芊琳轻声答应，轻挽住他的手臂，两人推门而出。

　　“真没想到，赫拉居然还有个妹妹。”可儿有些感叹着说道。

　　半晌，没有得到修修的回应，她不禁扭头看去。修修伏在柜台上，娇躯正在轻轻的抽动着。

　　“修修姐，你怎么了？”可儿赶忙跑到她身边。

　　“我没事。”修修的声音有些沙哑。

　　可儿顿时恍然，“你是在担心老板和那位周小姐？她毕竟不是赫拉啊！你别想得太多了。”

　　修修轻轻的摇了摇头，坐直身体，尽管泪水已经被她擦掉了，但双眸依旧有些发红。

　　“可她和赫拉长得一模一样。”

　　可儿道：“那她也不是赫拉，仔细想想，声音、语气、神态都不同，而且似乎要小一些似的。只是不知道，老板是怎么找到她的。”

　　修修摇了摇头，“抱歉可儿，我没事了。是我多想了。”

　　可儿搂住她，轻叹一声，道：“修修姐，其实我一直想劝你。老板看我们的眼神，始终都像是在看妹妹啊！”

　　修修抬起头，在她那温柔的眼底深处，却闪过一抹坚定。

　　如果要在天火大道上找一家最不起眼的店铺，眼前这个样式朴素，有着古中国镂空雕花紫褐色木门的小店绝对会有入选的可能。

　　准确的说，这里甚至不是一家店铺。只有天火大道中少数一些人才知道，这里才有着整个天火大道最棒的佳肴。因为，这里是美食家的小店，从不对外经营的小店。

　　地面上的美食家小店和地面下天火大道上的店铺截然不同。与地面上的窄小截然不同，地面下的美食家却有着一间占地面积不逊于图书馆的药店，那里经营着众多异能者所需的药物。而地面上的小店，美食家只用来款待朋友。

　　蓝绝拉开门，向周芊琳作出一个请的手势，女士优先。

　　周芊琳走入小店，扑面而来的，是一股淡淡的香气，这香气并不浓郁，但却十分特殊，沁人心脾。

　　古朴的长木桌两侧，此时已经坐了五个人，当她推门而入时，无双眼睛顿时都落在她身上。

　　周芊琳在他们的注视下，顿时显得有些窘迫，而此时，这五个人却都已经站了起来，向她颔首致意，充分显现了对女性的尊重。

　　蓝绝已经跟着走了进来，微笑道：“有好吃的，你们动作果然快啊！我给你们介绍一下，这位是我朋友周芊琳。”

　　“你们好。”周芊琳微笑着向五人点头致意。

　　蓝绝指着最里面，衣着一丝不苟，头带银色假发的老者道：“这位是品酒师，经营着我们天火大道的哥特老酒坊。”

　　“您好。”周芊琳再次致意。

　　“欢迎你，美丽的女士。”品酒师走上前，用标准的贵族吻手礼表示致敬。

　　蓝绝第二个介绍的，是一位身材高大的男子，此人看上去四十岁左右的样子，足足要比蓝绝高上一个头，而且极为魁梧，白色衬衫几乎是紧绷在他身上，刚硬的面庞、古铜色肌肤，胡须宛如钢针一般。

　　“这位是机械师，我们也叫他铁匠。”

　　“您好。”周芊琳温文有礼。

　　机械师呵呵一笑，“这还是珠宝师第一次带人来，欢迎你。”他没有走上前，只是向周芊琳点头示意。

　　“这位是咖啡师。”

　　“这位是裁剪师。”蓝绝转向屋内除了周芊琳之外的另一位女性。

　　裁剪师是一位美丽的女人，身材中等，棕色的中长发，简单的白衬衫，黑色筒裙，衣袖挽起到臂弯，显得十分干练。

　　看着周芊琳，就属她眼眸最亮，“芊琳，你真是太美了，我一定要给你做身衣服。”

　　周芊琳微笑道：“那就先谢谢裁剪师姐姐了。”

　　“坐吧。”蓝绝为周芊琳拉开一张椅子。

　　“可是，还有一位你没介绍。”周芊琳有些迟疑。

　　蓝绝悠然道：“有些人是不需要介绍的，省得他滔滔不绝。”

　　“珠宝师！友尽！”愤怒的声音随之响起，就在桌子对面，一名脸色有些苍白的青年愤怒的咆哮着，不过他的声音有些含混不清，因为嘴里含着根棒棒糖。

　　在愤怒向蓝绝咆哮之后，他立刻转向周芊琳，宛如变脸一般面带微笑，用每秒十个字的速度道：“美女你好，我就是人见人爱的史上第一聪明人，你可以叫我：会计师。你有男朋友了吗？应该不会是珠宝师这个家伙吧？你别看他是卖珠宝的，这家伙金玉其外、败絮其中，简直就是人间的败类。你看，我这样的才是大有前途的好少年啊！”


第六十六章 蓝鳍金枪鱼

　　“你慢点说，别着急。”周芊琳有些好笑地说道。

　　“闭嘴！不然揍你。”机械师低沉的声音响起，黝黑的大拳头也随之出现在会计师眼前晃了晃。

　　“只有懦夫才采取暴力手段！”会计师抗声道。

　　“我是不是懦夫你说了不算，我只知道，你再耍嘴，我就让你变成豆腐！然后扔出去！”机械师冷冷地说道。

　　会计师脸色一变，“向强权低头是智者所为！我忍了。”

　　看着他古怪的表情，周芊琳差点笑出来，这家伙真是个活宝。

　　正在这时，里间门帘掀起，美食家端着个托盘从里面走了出来，托盘上有八个精致的方形小托，每个上面差着一个锥形紫菜卷，看不到里面是什么。

　　“好吃的来了。是什么？是什么？”会计师雀跃道。

　　“闭嘴！”

　　美食家将托盘放在桌子上，“自己拿，开胃菜，大腩手卷。是我在分割蓝鳍金枪鱼的时候，将散碎大腩剁碎，用紫菜卷了。没有任何其他调料，吃大腩鲜美的香味儿，混合紫菜的清香。一人一个。”一边说着，他自己先拿起一个，三口、两口送入口中，吃完后，他的目光才在周芊琳身上停留了一下，露出一个微笑。

　　“这是美食家。”蓝绝向周芊琳介绍道。

　　“您好，谢谢您的款待。”周芊琳起身问好。

　　美食家微笑道：“不用那么客气，欢迎你的加入。”说完，他就向后走去。

　　会计师动作最快，就要去抓那大腩手卷，却被机械师一巴掌拍掉了。

　　“你干什么？我用吃的堵住自己的嘴还不行？”会计师怒道。

　　机械师指了指品酒师的方向，只见品酒师此时已经站起身，走到旁边，似乎在开启一个箱子。

　　蓝绝也是眼睛一亮，随之站起身来，向品酒师方向看去。

　　银色金属箱打开，一股淡淡的白气散发而出。

　　“白葡萄酒。”蓝绝脸上流露出一丝喜色。

　　周芊琳好奇的道：“你怎么知道是白葡萄酒？”

　　“因为温度和品位。”蓝绝解释道：“不同的酒适合不同的温度饮用，红葡萄酒的适饮温度为十五度，保温箱在这个温度下，开启不可能因为温度影响出现白气。而白葡萄酒的适饮温度是五度，自然会出现这种情况了。当然，香槟适饮温度也很低，不过，今天这顿显然不适合香槟。所以肯定是白葡萄酒。只有白葡萄酒才能让海鲜的鲜味儿完美绽放”

　　品酒师首先从箱子里拿出的，是八个酒杯，然后才是一瓶酒，比一般酒瓶大上许多，竟是三升装的。看到酒标上的LOTUSBAX，蓝绝却略微有些失望，“有点普通嘛。”

　　品酒师瞥了他一眼，“配蓝鳍金枪鱼，白葡萄酒甘冽一点就好。你还想喝什么？”

　　蓝绝笑道：“也还行了。怎么说也是大瓶装。品质应该还不错。”

　　品酒师轻轻一推，酒瓶平移到蓝绝面前，同时甩过来的还有一把专用开启木塞的海马刀。

　　蓝绝熟练的打开瓶塞，拿起酒瓶，拇指扣入瓶底，其他四指托在下面，走到品酒师面前，先给他倒上一点。

　　品酒师摇了摇酒杯，送到鼻端闻了闻，然后喝入口中，略微回味后，向蓝绝点了点头，“这瓶白酒虽然只是村级，但状态很好。这就是大瓶装的优势。”

　　“大瓶有那么好？”会计师好奇的问道。

　　品酒师瞥了他一眼，“给你喝这个都是糟蹋。”

　　会计师嘴角牵动了一下，但在品酒师面前，他显然不甘造次。

　　蓝绝失笑道：“越是大瓶装的酒，酒液就更多，保存起来，能够持续的时间就更长。如果普通七百五十毫升装的，只能保存三十年，那一点五升的就能保存四十年以上，这三升的就更久。而且，在品尝的时候，因为是同一瓶酒，量又够多，才能随着酒液和空气的接触时间变长，喝出不同的变化。所以，同一款酒，大瓶装的同款酒价值一定会更高，品质也更好。尤其针对老酒。”

　　一边说着，他已经走到裁剪师身边，为她倒上大约两指高的酒液，然后是周芊琳，再是品酒师、机械师、咖啡师、会计师和他自己。

　　看似简单的顺序，同样也是礼仪，遵循着女士优先，高年龄优先原则。

　　周芊琳摇动酒杯，白葡萄酒淡淡的清香在鼻端回荡，轻抿一口，顿时一股清冽甘甜的味道顺喉而下，整个人仿佛都瞬间通透了似的。美眸顿时一亮。

　　手卷里是粉色的肉碎，看上去并不如何诱人，送到鼻端，甚至闻不到什么太多的味道。周芊琳扭头看向蓝绝，这种食物她还是第一次见到。

　　蓝绝微笑道：“吃吧，这种机会，我们一年也才只有一次而已。”

　　会计师忍不住道：“珠宝师，说说这鱼有什么好的地方？我也是第一次参加。”

　　咖啡师翻了个白眼，“被你溜进来绝对是个错误。不过，为了两位美丽的女士，我来简单介绍一下吧。”

　　“蓝鳍金枪鱼生活在深海，体重超过一百斤才算成熟，打上岸后，并非鲜活最好吃，而是需要在运输的过程中，冰鲜保存五天才最为美味。给它一个释放氨基酸的过程。经过五天的排酸，它的味道会达到最佳状态，也就是我们现在要吃的。蓝鳍金枪鱼身上最肥美的部位就是鱼腩，就是鱼肚子的位置，而鱼腩又以大腩为最，这肉碎虽然还算不上大腩中最精华的部位，但也绝对是人间美味。”


第六十七章 饕餮盛宴

　　浓香！这是大腩手卷入口后，周芊琳的第一个感受，她甚至不记得自己是怎么将一整个手卷吃下去的。再喝下一口甘冽的白葡萄酒，顿时，那鲜香的味道被推送到极致。

　　足足半晌，周芊琳才缓过神来，忍不住低声向蓝绝道：“真好吃。”

　　“后面还有更好吃的。”蓝绝在她耳边低声说道。

　　呼吸间的热气，令周芊琳俏脸不禁微微一红，挪开几分身体。

　　第一道手卷吃下不久，第二道上来的，是一个个铜质的小火锅，每人一个，下面是酒精灯，小火锅内，是再简单不过的海带汤，几片海带，水。至于这海带是如何精选的，就是另一回事了。

　　一盘盘比大腩颜色略深的粉红色长方形鱼肉片被端了上来。

　　“中腩，涮着吃，过一下水，颜色变白就行了，不要太久。”美食家一边说着，一边坐下来。蓝绝给他倒上一杯白葡萄酒。

　　蓝绝向周芊琳道：“中腩也是蓝鳍金枪鱼鱼腩，但没有大腩那么肥腻，涮着吃、生吃都可以。为了平衡上一道的口感，不至于感到油腻，所以这一道才涮着吃。”

　　一叠叠酱料被送到众人面前，美食家端起酒杯喝了一口，瞥了品酒师一眼。

　　品酒师淡然道：“别看我，人太多。”人多，酒就喝得多，老酒可是喝一瓶就少一瓶的。尤其是那些存量稀有的好酒。

　　海带汤沸腾，鱼肉入锅，几乎是瞬间红色变白，将鱼肉夹出，沾上一点由海鲜醋为主，加入多种配料秘制的酱汁，送入口中咬上一口，咬开的地方能够看到，鱼肉外面一圈是白色，里面还是红色，就像是蒙上了一层白霜的山楂糕。

　　没有大腩那么浓香，但配上酱汁却更为鲜美，口感绝佳。

　　几道清口的小菜随之摆上桌案，搭配着食用。

　　火锅之后是刺身生吃，大腩、中腩、鱼肉，分为三种，浅粉色，淡红色，深红色，三种颜色的鱼肉全都切成同样大小，配上用山葵现磨的青芥末，让人吃得流连忘返。

　　一条一百零四斤的鱼实在太大了，他们八个人是不可能吃完的，实际上，美食家在将最精华位置拿来款待他们之后，剩余的鱼肉会送入他的地下店铺，送给一些贵宾客户食用。

　　“最后一道。烤鱼头和鱼脖子。”美食家端着一个巨大的托盘走了进来，巨大的鱼头和鱼脖子烤制成焦黄色，呈现在众人面前。

　　鱼头看上去有些狰狞，和之前的几道美食相比，样子着实有些令人不敢恭维。

　　“这么难看，能好吃吗？”会计师疑惑地说道。

　　但是，就在他说话的工夫，有两个人已经率先动了。两双古中国式筷子几乎是同时探出，分别夹走了一只鱼眼睛，同时筷子迅速再次飞起，插向那足有巴掌大小的鱼脸肉。

　　“我去，要脸吗？”会计师虽然不知道这鱼头好不好吃，但他却知道眼前这几个都是老饕，尤其是率先动手的正是珠宝师蓝绝和一直不动如山的品酒师。哪还不知道这东西的美味。

　　其他几人动作也都不慢。一会儿的工夫，巨大的鱼头就被庖丁解牛一般被夹走了几乎大部分鱼肉。

　　看着蓝绝闪电般的动作，周芊琳不禁有些无语，不过，之前的美食已经充分征服了她的味蕾，她自然选择相信蓝绝的品位。

　　“鱼眼睛，明目，大补。晶体感。快吃。”蓝绝将自己抢到的鱼眼睛放到周芊琳盘子里。

　　周芊琳皱了皱眉，又夹回给他，“你吃吧。”

　　蓝绝疑惑的看着她，道：“你不会是害怕吧？”那鱼眼睛足有乒乓球大小，看上去确实是有些怪异。

　　周芊琳俏脸一红，却没吭声。

　　“好，那你吃这些吧。”蓝绝也不勉强，将鱼脸肉分给她自己吃了鱼眼睛。

　　美食家在一旁笑道：“会吃的人都知道什么最好吃，一般人是绝对吃不到脖子和鱼头的，因为都被贪吃的厨师自己吃了。蓝鳍金枪鱼是深海鱼，这鱼头中，无论任何鱼肉，都含有丰富的胶质，最为美味。乃是极品中的极品。”

　　果然，第一口鱼脸肉入口，周芊琳就觉得一股浓香混合着鲜美的胶质充满口腔，相比之前的鱼肉，要更香甜的多。那种爆炸一般的美感，深深的烙印在她记忆之中。

　　会计师的动作虽然不慢，但他抢到的显然不多，这是实力的差距……论基因天赋，他是在场众人中最弱的一个，手不慢，可实力不行啊！机械师只是一横身，就将他挤到一旁。所以，等他抢到的时候，剩下的就只有一些烤制焦黄的鱼皮了，虽然也挺好吃，但鱼胶他是一点都没吃到。

　　饕餮盛宴完美收官，除了会计师有些幽怨的眼神，当然，也没人理他。

　　“谢了，美食家，我先走一步。”裁剪师站起身，微笑着向美食家点了点头。然后又转向周芊琳道：“芊琳妹妹，回头记得让蓝绝带你来我店里哦。你这么好的身材，需要顶级的面料来搭配，我要好好想想，回头等你来了，姐姐给你立体剪裁。”

　　“我送你。”咖啡师赶忙站起身，来到裁剪师身边。

　　裁剪师瞥了他一眼，却没说什么，向众人告别后，走了。

　　蓝绝也站起身，道：“我们也走了。”他没有说谢，他和美食家的关系，不需要多说什么。

　　美食家道：“你出去如果碰到什么好的食材，记得给我带回来。”

　　“嗯？”蓝绝一愣，疑惑的看向他，“你怎么知道我要出去？”

　　美食家朝着会计师的方向努了努嘴，“有这个大嘴巴在，我还能不知道吗？”

　　蓝绝目光一转，两道森冷的眸光顿时落在会计师身上，让他不禁打了个寒颤。

　　“你敢黑入宙斯珠宝店的内部系统。”

　　“呃……珠宝师，你听我说，我不是故意的，我只是无意间发现，你那几个美女员工在做一些非常规的事，咳咳，我可不知道你们要干什么啊！”


第六十八章 结束？

　　当着周芊琳的面，蓝绝表现的很温和，他没有对会计师动手，只是，当他们走出美食家店铺的时候，一道闪电却悄无声息的延着地板滑到会计师脚下，然后，他全身的毛发就都变得竖立起来。

　　“下不为例。否则，你就给我滚出天火大道。”品酒师也站起身，冷冷的向会计师说了一句，然后跟在蓝绝后面走了出去。

　　会计师张开嘴，喷出一股淡淡的烟雾，面部肌肉抽搐了一下，“你们要相信我，我真的只是觉得好玩而已，并没有什么其他目的。”

　　机械师一把捏住他的脖子，“就是因为相信你，所以，才更想揍你。”

　　美食家淡淡的道：“如果不是不想糟蹋我的好食材，我就打得你生活不能自理。你自己想办法让珠宝师原谅你吧。”

　　天色已晚，天火大道只有道路两侧的一家家店铺灯光照耀，并不明亮，但那古朴的味道却更加深邃。

　　蓝绝默默的走在前面，周芊琳跟在身后。

　　“你生气了？”周芊琳低声问道。

　　蓝绝摇了摇头，道：“那家伙性格如此，并非针对我。谁会跟他生气。我只是在想一些其他的事。”

　　“嗯？”周芊琳疑惑的看着他。

　　蓝绝停下脚步，回过身，看向周芊琳，然后淡淡的道：“对不起。”

　　“什么？”周芊琳疑惑的看着他。

　　“你长得和瑾瑜太像了，以至于在我的脑海中，或许真的在某些时候会将你当成她。这是不对的，在我心中，瑾瑜是唯一的。你不是她的复制，也不是她的替代品。所以，抱歉，以后我只是你的保镖，等我完成这三年的任务，我们就再没有任何关系了。”

　　蓝绝的声音有些冷硬，连他自己都觉得现在的自己有些过分。

　　可是，他却不得不这么做。可儿的话点醒了他，是啊！如果在他心中，不是已经有些将周芊琳当成了自己心中的赫拉，真的会答应那种当保镖三年的条件吗？真的会到一个学院里去做老师？还带她参加天火大道的私密晚宴。这所有的一切，都意味着，在自己心中，她已经开始迈入。

　　刚刚的一顿饭，美味依旧在口腔中回荡，但蓝绝也同时想清楚了许多事。周芊琳毕竟不是赫拉，自己的赫拉已经离开了。理智告诉他，不能在继续下去，否则的话，有一天，在他心中，周芊琳一定会和赫拉重合。

　　当断则断，至少在萌芽刚起之时断掉，总要比未来经受困扰要好得多。

　　所以才有了此时的这番话。

　　周芊琳默默地看着蓝绝，动人的娇颜上没有任何神色变化，如果非要说有，那就是流转的眼波。

　　她很认真的在看着蓝绝，她的眼神是那么的深邃，仿佛能够将人的灵魂都吸收进去似的。蓝绝在她的注视下，心不禁有些抽动。一丝淡淡的心疼也随之从心底升起。

　　“芊琳，你是个善良的好姑娘，我知道这么说可能会伤害到你，可是，我……”

　　“好。”周芊琳轻笑一声，淡淡地说道。

　　紧接着，她竟然发出了一连串银铃般的笑声。

　　“你……”蓝绝呆了呆，“你没事吧？”

　　周芊琳摇了摇头，“你们男人是不是都认为，全天下的女人都会喜欢你们啊？难道你以为，我喜欢你？”

　　蓝绝：“……”

　　周芊琳认真地看着他，道：“如果你认为我喜欢你，或者是怕我以后会喜欢你，那你大可不必担心。虽然你得到了我的身体，我会记你一辈子，但那是恨，不会是其他的。你说得对，你只是我的保镖，仅此而已。我从来都没有多想过什么。不要自以为是，好吗？今天的晚餐真不错。送我回去吧。”

　　一边说着，她已经面带微笑的向远处走去。

　　蓝绝站在原地，足足停留了数秒，才跟了上去。

　　周芊琳的面部表情很平静，看不出任何的变化，在她眼底深处，却仿佛有一丝奇异的情绪波动，有欣慰、有痛惜、有痛苦，还有一些其他的莫名存在。

　　一直将她送回到天山住处，两人在路上都没有再说什么。

　　“好啦，就送到这里吧。”周芊琳停下脚步，微笑着向蓝绝说道。

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　“明天要外出，一切小心。哦，对了，为了让你不误会，我强调一下。我不是关心你，而是你作为保镖，最好还是留下有用之身来完成你的承诺。”

　　“我会的。”蓝绝点了点头。

　　“再见。”周芊琳挥了挥手，径自回家去了。

　　蓝绝站在原地，停留了数秒，然后才转过身，洒然一笑，大步而去。

　　有些东西似乎被抛却了，可是，在他心底，却不知道为什么，有种隐隐作痛的感觉。

　　周芊琳一直走回自己的房间，坐在床上，她的俏脸上始终没有什么表情。足足半晌之后，渐渐的，一抹苦涩随之出现，泪水，也开始不受控制的顺着眼角流淌而下。没有声音，只有那一颗颗经营泪珠顺着她那粉嫩的面颊滑落。

　　天火大道依旧寂静，每天晚上，这里都不会有太多人。夜色已经深了，但走在清冷的大道上，却让蓝绝的心情似乎放开了几分。

　　“到我这里来。”低沉的声音在他耳边响起。蓝绝心中一动，随之走向哥特老酒坊。

　　“你不会是替会计师向我道歉的吧？”蓝绝在品酒师旁边坐下，淡笑着说道。

　　品酒师难得的脸上流露出一丝微笑，“你的心情又不是因为他。你怎么会跟他计较。那家伙就是个活宝。你的心情变化，只会是因为你今天带来的那个女孩子，我没有说错吧？”

　　蓝绝看了他一眼，“已经结束了。”

　　品酒师淡然一笑，“是否结束你不需要告诉我，你是成年人。我也不是你父亲。”

　　蓝绝脸色一僵，“你叫我来干什么？”

　　品酒师微笑道：“给你盲品一瓶酒。看看你的水平有没有下降。”


第六十九章 三大酒神的传说

　　所谓盲品，就是在不知道是什么酒的情况下，通过品尝来分辨。

　　“盲品？好啊！”蓝绝笑道，“不过，不要拿太差的酒给我。太差的，我可品不出来。”

　　品酒师微微一笑，从旁边的酒柜中取出一个酒瓶放在蓝绝面前。酒瓶上空空如也，没有任何酒标，上面却有着不少灰尘。但从酒瓶内酒液的颜色能看出，这是一瓶红葡萄酒。

　　品酒师拿起海马刀，打开酒瓶，然后拿过两个杯子，分别给自己和蓝绝倒上一杯。

　　蓝绝没有直接去喝酒，而是拿起一杯白水，清了清口，然后才端起酒杯，送到鼻端。

　　轻轻的摇晃了一下酒杯，然后将鼻子略探入杯口轻嗅。

　　下一刻，蓝绝的面部表情顿时出现了天翻地覆的变化，是惊叹、赞美，还有震撼与不可思议。

　　“这、这是……”

　　一边说着，他已经拿起杯子，将杯中酒液朝着灯光照去。

　　酒液并不是大多数红酒那种通透如同红宝石一般的颜色，反而是颜色略浅，甚至还略微显得有些浑浊。可是，当蓝绝看到这种颜色的时候，几乎脱口而出，“勃艮第，DRC？”

　　品酒师微笑不语，什么都没说。

　　不久前，蓝绝刚刚让他大出血，喝了他一瓶天神遗珠，罗曼尼康帝。罗曼尼康帝就是勃艮第红酒最著名的代表作。也是DRC之王。DRC是一个上元古法国勃艮第产区一个公司的名字，他们经营着多块最好的红酒产地。是勃艮第最著名的公司。

　　所以，只是闻香，蓝绝就做出了自己的第一个判断。

　　“试试看。”品酒师做了个请的手势，也同时将自己的酒杯拿了起来。

　　蓝绝喝了一大口，酒液在口中停留，只是略等片刻，极品红酒的甘甜瞬间爆发开来，浓郁芬芳的香气，刹那间充斥在他口腔每一处，尽管没有罗曼尼康帝那种君临天下的神妙，但也同样征服任何美酒的爱好者。

　　整整半晌，蓝绝才回过神来，赞叹道：“好酒。也只有上元古法国那些勃艮第人，才能用单一一种葡萄酿造出如此丰富的味道，花香、果香、梅子的味道，经久不衰。从舌尖到舌根，再从舌根返回。无论前味儿，还是后段，都质感十足。单宁顺滑，虽然不如罗曼尼康帝那种丝绸般的质感，但也相去不远了。”

　　“那么，在你的判断之中，它是什么？”品酒师追问道。

　　蓝绝毫不犹豫的道：“应该是DRC的拉他希，或者是大衣修斯。年份大约是在上元时代两千零二年左右。”

　　品酒师笑了，笑的很开心。

　　“错！”

　　“错？”蓝绝愣了一下，“是酒错了，还是年份错了？不可能是别的啊！不过，DRC太稀有了，我喝过的确实不多，略微判断出错也有可能。难道是DRC的李琦堡，或者是圣维旺？肯定不会是圣维旺吧？圣维旺似乎还到不了这个层次。”

　　“错、错，都错了。”品酒师有些得意地说道，喝下一口杯中酒液，同样也是一脸的赞叹。

　　“品酒师，耍诈就没意思了。”蓝绝坚信自己的判断。

　　品酒师道：“勃艮第分为几个级别？”

　　蓝绝道：“四个，最低级的叫AOC，然后是VILLAGE，也叫村级，再高是一级园，最顶级的勃艮第，被称之为特级园，像DRC旗下的几支知名美酒，就都是特级园。罗曼尼康帝更是其中的代表作，世界酒王。”

　　品酒师淡然道：“你刚才喝的这瓶，是VILLAGE。”

　　“什么？”蓝绝猛然站起身，差点将身后的椅子带倒。实在是因为，品酒师的话太具颠覆性了。

　　“不可能，一瓶村级的酒，怎么可能拥有DRC的味道，仅仅是逊色于罗曼尼康帝。品酒师，你应该知道，红酒是我最重要的爱好，不要在这方面跟我开玩笑。”

　　品酒师微微一笑，“你和我的第一反应是一样的。当初，我第一次喝到这种酒的时候，也是你这样的反应。甚至比你更加剧烈。这是颠覆性的。但是，后来当我知道真相之后，我才明白，自己并没有错，也没有被颠覆什么，因为，你手中的这杯VILLAGE，就应该是这么强。尽管它是村级，但是，如果我要再说一个名字，你就会知道，它为什么会如此强大了。”

　　“世人只知道，世界酒王是罗曼尼康帝，但是，当年的上元古法国，曾经有三大酒神，你可知道？”

　　蓝绝愣了愣，“三大酒神，你说的，是当年勃艮第那三位酿酒大师，被誉为酒神的那三位？”

　　品酒师点了点头，不错，“世界公认的三大酒神，分别是DRC的老板奥贝尔德维兰，DRC的股东，后来离开DRC经营家族酒庄LEORY的拉罗贝丝，以及独立酿酒师，亨瑞贾叶尔。”

　　“奥贝尔德维兰，创造了整个DRC世界，最为著名的罗曼尼康帝，就是他最完美的作品。世界酒神，当之无愧，而且在经营酒庄方面，他也拥有着强大的商业头脑。”

　　“拉罗贝丝女士，曾经是DRC股东，后来和奥贝尔德维兰理念不同，在董事会上被排挤出董事会，愤而成为独立酿酒师，经营家族品牌LEORY，所以她也被称为乐花女士。书写一代传奇。当年和奥贝尔德维兰一同开启生物酿造法。”

　　“而最后一位，亨瑞贾叶尔，在三大酒神中，他的名字出现的是最少的。但是，在整个葡萄酒的世界中，他的名字却始终都排在第一位。无论是任何红酒的拍卖会上，只要有这个名字出现，一定是拍卖会的第一位。如果说，罗曼尼康帝是世界酒王，那么，亨瑞贾叶尔酿造出的三款顶级酒，就是世界酒皇，更为奇特的是，他最具代表性的，竟然不是特级园，而是一个一级园酿造出的葡萄酒。叫蔻哈巴烔。很拗口的名字，却始终是无敌的存在。”

　　蓝绝看着面前没有任何酒标的酒瓶，喃喃地道：“你不会告诉我，眼前这一瓶，就是三大酒神之一酿造的吧？”

　　品酒师微微一笑，站起身，道：“不错。这一瓶虽然是VILLAGE，只是村级。但是，它的酿造者，正是三大酒神之首，每年任何一款酒的产量都只有数百瓶，享誉上元时代的亨瑞贾叶尔大师。”


第七十章 占卜出的可能

　　震撼！当品酒师说出最后一句话的时候，蓝绝心中剩下的，就只有震撼，无与伦比的震撼。甚至有种泪流满面的冲动。

　　身为一名爱酒者，能够品尝到三大酒神之作，哪怕只是村级，这也足以让他感动的无以复加。甚至要比那天喝到罗曼尼康帝更加开心。

　　罗曼尼康帝的产量，在上元时代，每年也有数千瓶。而亨瑞贾叶尔大师的作品，无论什么级别，一年也就只有数百瓶而已啊！这完全不是用金钱能够衡量其价值的。

　　“谢谢。”蓝绝恭敬的向品酒师一鞠躬。

　　品酒师满意的笑了笑，“来，喝酒。”

　　“有点不舍的。”

　　品酒师道：“打开了，不喝就糟踏了。而且要尽快喝。”

　　蓝绝道：“我是说，我带走，回去喝，仔细品味，行不行？”

　　“……”

　　一瓶VILLAGE，甚至不知道是亨瑞贾叶尔大师手下哪一块产地出产的，只知道是上元时代一九九七年所产。却让蓝绝完全沉浸在那无穷的美妙之中。忘却了时间，甚至也忘却了心绪中的那一丝烦躁。

　　“说吧，想让我干什么？”喝完最后一滴酒液，蓝绝放下酒杯，看向品酒师。

　　品酒师道：“你就这么肯定？”

　　蓝绝双目微合，似乎依旧陶醉在刚才的美酒之中，“酒神的酒不是那么容易喝的，我知道。当然，如果你真的是良心发现，我会特别开心。”

　　品酒师微微一笑，“你都说过我多少次吝啬了，吝啬的人怎么会突然大方呢？所以，你猜对了，确实是有事相求。占卜师算到，有人在某个和母星近似的星球尝试恢复三大酒神古法酿造葡萄酒，我想去看看，同时，送他们一些礼物。在三大联盟之中，拥有三大酒神红酒收藏的人不多了。希望他们能够从这些老酒中找到更好的酿造之法，让神之水滴重现人间。”

　　蓝绝睁开双眸，眸光骤然转亮，“你说的是真的？”

　　品酒师点了点头，“酒不只是我最重要的爱好，更是唯一的爱好。我不会拿这个开玩笑。”

　　蓝绝道：“我有两个问题，第一，你竟然收藏有三大酒神酿造的酒，竟然从来都不拿出来！第二，你竟然利用占卜师的占卜术找酒。”

　　品酒师瞥了他一眼，“你想说什么？”

　　蓝绝笑了，竖起大拇指，“佩服！”

　　两人对视一眼，顿时哈哈大笑起来。

　　“这么说，你是同意了？”笑过之后，品酒师追问道。

　　蓝绝道：“以你的能力，还需要我帮助吗？”

　　品酒师道：“占卜师的占卜进行到最后，突然被打断了。这意味着什么，你应该明白。君子不立危墙之下，而且，如果真的找到了这个渠道，你不出力难道以后就想享受成果吗？”

　　蓝绝叹息道：“好吧，不得不说，你这瓶亨瑞贾叶尔大师的村酒，勾起了我的酒虫，这事儿我答应了。不过，要过段时间才行。我先要去一趟碎乱星域。大约一个月的时间，等我回来，咱们再商量出发时间吧。”

　　“可以。”品酒师微笑道：“反正我不着急，我还有存货。”

　　“走了！”蓝绝站起身，挥挥手。

　　……

　　蓝色光影急速掠过，十数秒后，空中才迸发出一连串的气爆声。那是一辆迈凯利P12高空飞车，也只有这种最顶级的飞车，才能达到如此恐怖的速度。

　　“米卡姐姐，你慢点开，我都要晕车了。”林果果皱着眉头，抓紧安全扶手。

　　高空飞车内，坐的正是蓝绝一行人。蓝绝坐在后座中央，左右分别是林果果和修修，前面负责驾驶的，是一头红发，带着黑框眼镜的米卡，可儿则是坐在副驾驶位置上，正在位米卡驾驶中P12高空飞车所展现出的高速而欢呼。

　　米卡的驾驶风格霸道异常，似乎是要将高空飞车的每一匹功率完全压榨出来，早已经突破了音速。

　　“好啦、好啦，就你脆弱。你看老板都没说什么。”米卡有些不满地说道。

　　“我刚才晕过去了。”蓝绝懒洋洋的靠在座椅上说道。

　　修修顿时吃吃的笑了起来。可儿则是回过身，朝着蓝绝吐了吐舌头。

　　米卡哼了一声，“马上就到了，你们坐稳了。”高空飞车在空中一个帅气的甩尾，猛然一头向下扎去，失重感虽然经过高空飞车内部装置过滤了大部分，但还是传入众人体内一些。

　　林果果顿时发出一声尖叫，就连修修也不禁惊呼出声。

　　数十秒后，飞车稳稳的停靠在天火星民用飞船基地的停车坪上。

　　“滴、滴、滴！”刺耳的警报声随之响起。几名身穿制服的空警迅速围拢过来。电子音随之响起，“超速停靠，严重违章，请开启车门立即下车，接受检查。”

　　迈凯利P12高空飞车的两扇车门宛如巨大的蝴蝶翅膀一般从两翼张开，四大美女几乎同时从两侧下车。

　　红发的米卡，蓝发的可儿，黑发的修修，绿发的果果。

　　四大美女全都穿着黑色紧身机甲作战服，修长动人的身材被完美勾勒出来，那一道道曲线和她们动人的娇颜，似乎瞬间就晃花了空警的眼，哪怕隔着头盔，似乎都听到这些空警们吞咽口水的声音。

　　“帅哥们，有事吗？”米卡朝着空警们抛个媚眼。

　　“美丽的女士，你们超速了。”一名空警有些结结巴巴地说道。

　　“哦，对不起哦。我们先走啦，帮我们看好车哦。”米卡向空警们挥了挥手，转身就走，其他三女也是朝着其他空警们挥挥手。

　　蓝绝就在四女之间，跟着她们飘然而去。

　　半晌后，一名空警反应过来。

　　“我们戴着头盔，她们怎么知道我们是帅哥？”


第七十一章 宙斯一号

　　天火星民用飞船基地分为几个区域，包括普通停靠区，远航飞船停靠区以及贵宾停靠区。

　　只有贵宾停靠区全都是由专门的飞船仓库进行停泊的，但价格也极为高昂，每个月都需要支付不菲的租金，同时飞船维护人员也需要自行雇佣。

　　蓝绝和姑娘们停下P12高空飞车的地方，就在贵宾停靠区旁边，这也是那些保安并没有太过针对他们超速的原因之一。

　　标准远航飞船仓库外观被漆成宝石蓝色，只有巨大的合金门呈献为银白色的金属质感，金属门上也有一个宛如浮雕一般，向外突出的深蓝色闪电符号。这里登记的名称就是宙斯珠宝店专用飞船仓库。注册用途是进行各种稀有珠宝运送。

　　身穿卡其色风衣的蓝绝带着姑娘们鱼贯而入，他默默的走在一旁，靠在金属墙壁上，双手插在风衣兜里，从怀中摸出一根雪茄叼在嘴上，却并没有点燃。

　　仓库内，十几个形态各异的深蓝色机器人正在忙碌着，整个仓库内竟然没有任何一名人类员工。全都是用机器人控制。

　　因为这种高级贵宾仓库是极为私密的存在，因此，在申请下来后，任何外人都没有资格进入其中。整个仓库内完全是宝石蓝与银白色的世界，偶尔有火花泛起，都是机器人工作过程中对金属处理时所产生的效果。

　　仓库内一共停靠着三艘飞船，大小如一，外观看上去是一模一样的，每一艘飞船都是漂亮的宝石蓝色，上面却没有任何其他标识或者是符号。

　　飞船长约七十米，翼展五十七米，双翼呈流线型紧贴机身向后延伸，在机翼和整个飞船后方，一共有五个喷射口，其中机翼各有两个，尾部则是一个巨大的主喷射口。整艘飞船看上去就像是一件完美的艺术品。

　　修修走到一旁一个银色的金属台处，按动上面的按钮，一个带有键盘的屏幕弹出，她那双宛如春葱一般那的双手在键盘上轻轻抚过，一连串轻巧而密集的敲击声中，屏幕上宛如瀑布一般，各种数据倾泻而下。

　　“宙斯一号能量系统准备完毕，武器系统准备完毕，状态完好，可进行远程飞行。人员补给添加完毕。老板，可以出发。”

　　蓝绝看着那宝石蓝色，充满流线型质感的飞船，眼眸中也不禁流露出一丝感叹之色，轻轻的点了点头，道：“出发！”

　　修修十指连弹，最左侧一艘飞船周围的几名机器人迅速退下，飞船下腹位置，一条阶梯缓缓向下放出，机器人迅速退到旁边，仓库内，灯光大亮。

　　宙斯一号顿时亮了一下，深蓝色光晕似乎从前端一直划过到尾部，宛如一只巨大的苍鹰缓缓苏醒一般。

　　蓝绝依旧叼着自己的雪茄，没等他行动，米卡、林果果和可儿已经都率先跑步上前，迅速登上飞船，修修也处理完手中电脑，让其重新没入桌面之下，快步跟上蓝绝。

　　宙斯一号喷射口开始有淡淡的气流喷射而出，在仓库内形成一阵阵柔风波动，吹动着蓝绝的风衣衣角微微飘动。

　　从修修的角度，正好能够看到蓝绝的侧脸，叼着雪茄的他，眼神有些忧郁，头发略显凌乱，但却并不邋遢，风衣的领子护在颈侧，隐约有种莫名的深邃。

　　抿了抿嘴，修修跟在蓝绝身边，一起登上飞船。

　　机舱主控室足有近三百平米，透过淡蓝色的前窗能够看到外面的景象，四女对应入座，蓝绝则坐在她们后方一个宽敞的大椅子上。嘴里依旧叼着雪茄，低头看看椅子两侧的扶手，眼底不禁流露出一丝怅然。

　　他已经很久没有乘坐过宙斯一号了，平时通过宙斯一号进行远行的就只有姑娘们。她们为了珠宝店而忙碌。

　　坐回这个位置，让他有种恍若隔世般的感觉。看看身边的另一张椅子，那里空荡荡的。

　　“赫拉……”蓝绝喃喃的念叨了一句，一抹深深的悲伤从眼底深处一闪而过。

　　但不知道为什么，他脑海中在下一瞬却又浮现出那张与赫拉一模一样的面庞，还有那宛如精灵一般的笑靥。

　　“能量推送正常，仓库门开启。”林果果通过刚刚带在头上的耳麦说道。

　　“跑道正常，塔台指示可以出发。”可儿说道。

　　“能量系统、防护系统、机械系统、武器系统检查正常，可以出发。”修修说道。

　　“宙斯一号准备就绪！点火。”米卡说道。

　　飞船机身轻轻一震，主控室内的光线也随之一亮，轻微的嗡鸣声传来。

　　“进入跑道，起飞，目标，碎乱星域。”蓝绝拿下嘴里的雪茄，重新揣入口袋里，沉声说道。

　　宙斯一号，宛如蓝色的幽灵一般缓缓向前，驶出仓库，向左拐入跑道。

　　淡淡的蓝光开始从机翼两侧的四个喷射口向外喷吐而出，骤然间，光芒绽放，宙斯一号发出一声低沉的呼啸，瞬间加速向前，四个喷射口在身后留下了炫目尾焰。

　　只用了三百米的冲刺，那蓝色的幽灵就已经绽放着夺目的光彩，化为一只蓝色大鸟升空而起。

　　尾部的主喷射口蓝光一闪，下一瞬，一声轻鸣响起，宙斯一号在短短数秒内已经突破音障，化为一道流光消失在半空之中。

　　“好快！那是哪家的飞船啊？”飞船基地某地勤人员赞叹着说道。

　　“好像是个珠宝店的。”

　　“搞珠宝的就是有钱。”

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　“可是，刚才他们的速度似乎也太快了吧。那是什么型号的飞船？”

　　“不清楚……是好快。”


第七十二章 远航

　　“宙斯一号已突破大气层，进入太空。持续加速！”米卡的声音在控制室内回荡。

　　“保持速度。”蓝绝说道。

　　“七分钟后，抵达虫洞，向华盟边境进行空间折叠跳跃。”

　　浩瀚的宇宙中，宙斯一号只是一个蓝色光点，但它的速度之惊人，哪怕是军方雷达也很难锁定。

　　如果有人知道宙斯一号本身使用的材料和主控系统中配备的能量宝石数量，一定会震惊的合不拢嘴。

　　整个宙斯一号本身，就像一件巨大的珠宝，表面的蓝色涂层并不是为了炫丽夺目，蓝色涂层是用一种名叫蓝钥石的能量宝石磨碎成粉，再加入其他众多材质调配而成的。这种涂层有着超强的隔温能力，和能量转换能力。

　　传统飞船无法达到高速最大的原因之一就是在高速飞行中与空气摩擦会让飞船表面产生高热，尤其是在急加速的情况下。而用蓝钥石涂层的宙斯一号就没有这个问题，它的极限负载速度能够达到光速，甚至是超光速。

　　而绝佳的能量转换效果，又能够通过对宇宙射线的回收为飞船充能。当这艘飞船被设计出来的时候，它的理念就是，只要在能够用人眼看到恒星的地方，宙斯一号就不会失去飞行能力。

　　这个涂层，用掉了一百公斤蓝钥石，而蓝钥石本身，可是C级能量宝石啊！一百公斤蓝钥石，已经可以购买同等大小的飞船五艘了。

　　而这还只是宙斯一号装配中最普通的一部分。

　　“抵达虫洞，护罩开启，开始空间跳跃。”米卡的声音传来。与此同时，一个个光罩从天而降，将四女和蓝绝的身体笼罩其中。

　　宙斯一号猛然一震，周围的空间瞬间变得光怪陆离起来。一层白蒙蒙的光罩也随之从宙斯一号向外扩张而出。

　　能量护罩永远是飞船最重要的装配，不只是用在战斗中，更重要的是在危险的宇宙飞行中确保安全。

　　在护罩的保护下，宙斯一号又恢复了平稳，而护罩表面，却不断闪烁出不同颜色的光芒。

　　仿佛只过了几秒钟，又像是过去了一个世纪那么久。宙斯一号轻轻一颤，周围的空间又重新变得黑暗起来。

　　“脱离虫洞。靠近华盟边界。”米卡的声音再次传来。

　　林果果的声音随之响起，“情报显示，目前轮值驻扎于碎乱星域虫洞边境的，是华盟第十二宇宙军团。依托于东泽太空堡垒，进行区域控制。我们需要借助一片陨石带，从东泽太空堡垒左翼绕过去。在接近虫洞时需要瞬间加速。”

　　“计算加速度。”蓝绝说道。

　　片刻后，可儿道：“需要至少亚光速冲刺。”

　　“为确保平安，光速冲刺。”蓝绝沉声道。

　　“是，老板。三天后，抵达冲刺点。”可儿一丝不苟地说道。

　　蓝绝脸上流露出一丝微笑，“好，大家先休息一下，设置自动航线飞行。三天后冲刺。”

　　光罩纷纷升起，蓝绝也解开自己身上的安全带，从座位上站了起来。

　　四女脸上严肃的表情也随之消失，除了可儿在设定航线之外，其他三女也都解开安全带，站起身来。

　　林果果嘻嘻笑道：“有老板在就是好，又可以体验光速冲刺的快感了。”

　　米卡笑着搂住她的肩膀，在她耳边低声说了句什么。林果果顿时俏脸大红，嗔道：“呸！你就会乱说。”

　　米卡放声大笑。

　　蓝绝的听力很好，虽然米卡声音很小，但他还是听的清楚，不禁暗暗感叹，这姑娘们要是生猛起来，话题可比男人那个多了……

　　“我去睡一会儿。”蓝绝伸了个懒腰。

　　……

　　“啪！”鲜红色的皮鞭宛如毒蛇一般，抽击在高永身上，顿时，皮开肉绽，留下一道深深的血痕。

　　高永咬紧牙关，却一声也不敢吭。

　　站在他面前的，是一名身穿黑色长裙，长发挽起在头顶的女子。看上去二十多岁的样子，肌肤如雪，一双美眸却是一种奇异的颜色，淡红色，晶莹的淡红色。但她的瞳孔却是血红色的，更给她原本十分洁净的美增添了一份妖异。

　　女子身材高挑、修长，身高足足超过一米八，再加上黑色高跟鞋，看上去甚至要比身材高大的高永还要高大几分似的。

　　“你知不知道自己有多蠢？”女子冷冷地说道。

　　“女皇陛下！我也是为了……”

　　“啪！”又是一道鞭痕落在他身上。

　　月魔女皇冷冷的道：“蠢就算了，更可怕的是，你还不知道自己的蠢。如果他不是我的朋友，你就永远也不可能离开天火大道了。”

　　高永依旧是一脸的桀骜之色，并没有因为自己身上的伤痕而屈服。

　　“那个家伙确实是实力很强，但他的能力和您一样，刚好克制我，否则，我……”

　　月魔女皇不屑的哼了一声，“你也配跟他比？我可以坦白的告诉你。就算他想要捏死我，也不会是什么太困难的事。”

　　“啊？”这一次，高永真的震惊了，“女皇陛下，您是认真的？”

　　月魔女皇冷冷的道：“如果在这个世界上，有谁敢说肯定能够覆灭我们碎乱星域第一海盗团，那么，天火大道绝对是名列最前的几大势力之一。在那里，至少有三位都是抬手就能捏死我的存在。他们的恐怖是你无法想像的。但那三位却并不可怕，因为他们已经很少会出手了。但你遇到的那个人不一样，他无所顾忌，一旦发怒，整个碎乱星域都要抖三抖。”

　　“他究竟是谁？”

　　月魔女皇冷冷的道：“三年多前，碎乱星域曾经的第一海盗团为何覆灭，你还记得吗？”

　　高永眼中闪过一丝骇然，再联想起那人的能力，一股极致的冰凉瞬间钻入心底，“您是说，那人是……”


第七十三章 光速冲刺

　　东泽太空堡垒宛如巨无霸一般静静的悬浮在漆黑而静谧的宇宙之中，不时有军方飞船往来穿梭。

　　太空堡垒的数量多少，几乎已经成为了现代军事衡量强弱的重要数据。

　　北盟拥有十二个太空堡垒，是三大联盟中最多的，西盟有七个，而华盟则只有五个。华盟和西盟相加，才能与北盟相等，由此可见北盟在三大联盟中是何等的强势地位。

　　东泽太空堡垒，在华盟中是战力最弱的一个，专门负责镇守碎乱星域附近虫洞，以及周边。长期轮值驻扎一个宇宙军团的兵力。相比于其他太空堡垒至少会驻扎两个宇宙军团，就显得弱势一些，主要作用，就是镇压碎乱星域那些宛如蝗虫一般的海盗。

　　碎乱星域内部太过复杂，以至于大型飞船根本不可能在其中通行，再加上海盗们对地形的熟悉。三大联盟曾经联手进行过清剿，但也只是打击了外围势力，并没有伤及其根本。再加上海盗的存在也有一些政治意义，这才使得碎乱星域内的海盗们逐渐做大。

　　“三分钟后进入冲刺点。冲刺准备。”林果果动人的声音在控制室内回荡。

　　宙斯一号此时外部光芒已经完全暗淡下来，似乎已经融入到了整个宇宙之中。蓝钥石的另一附加特性屏蔽探测信号的效果配合宙斯一号内部装置，完美的帮它隐匿于空中。

　　可儿道：“目前航速二十倍音速，冲刺准备。”

　　修修：“主喷射口充能完毕，准备就绪。防护罩准备就绪。”

　　米卡：“武器系统准备就绪。”

　　“一百六十秒后开始冲刺，之后一百秒进入亚光速飞行。”

　　蓝绝端坐在自己的位置上，座椅两侧的扶手各自升起一个金属球，被他握在手中，他脸上的慵懒已经消失了，取而代之的是郑重。

　　个人的力量想要对抗军队，在宇宙时代是完全不可能的。太空堡垒的主炮，足以在瞬间毁灭一颗行星。

　　当然，针对他们这种飞船，是不可能被太空堡垒的主炮当做目标的。可就算如此，也是丝毫大意不得。军方一些主力战舰都具备光速航行的能力。必须要在他们发现，并加速完成前进入虫洞。

　　以宙斯一号的体积，能够进行亚光速航行已经是奇迹中的奇迹了。至于光速，那依靠的就不只是飞船本身的力量。

　　“冲刺倒计时开始。十、九、八、七……”

　　“三、二、一，冲刺！”

　　原本光芒暗淡的宙斯一号骤然爆发出刺目蓝光，五个喷射口全部光芒大亮，让它在黑暗中看上去就像是一只燃烧着的蓝色大鸟，刺目光芒闪耀，下一瞬，宙斯一号就已经全速爆发。

　　瞬间暴增的速度，让整个宙斯一号内部都开始颤动起来，外层护罩瞬间由白色变成了淡红色，再逐渐接近于橘红色。

　　“能量输出正常，加速正常。”

　　划出一道优美的弧线，宙斯一号朝着东泽太空堡垒侧后方绕去。

　　伴随着本身全功率开启，宙斯一号也在太空堡垒面前再无所遁形，很快，警报声随之响起。

　　“不明飞船警告，不明飞船警告。这里是东泽太空堡垒，请你们立刻停船，否则，将发动攻击。”冰冷的电子音回荡。但蓝绝和四女显然都像是没听到似的。

　　太空堡垒附近，三艘巡逻飞船已经快速反应过来，朝着他们必经之路包抄过来。

　　“三十秒后进入亚光速飞行。距离计算，可确保安全。”可儿沉声说道。

　　“华盟白虎级战列舰主炮开始充能。计算发射轨迹。”修修说道。

　　整个宙斯一号内部的气氛随着她们的话语声也开始变得紧张起来。

　　“十秒后，左侧一号白虎战列舰主炮发射，预计二十三秒拦截宙斯一号。线路可规避，但不排除其主炮追踪。”

　　蓝绝脸上神色虽然严肃，但却依旧平静。

　　“一号白虎战列舰主炮发射。”可儿的声音骤然提高几分。

　　通过舷窗能够看到，远处亮起一个小小的白色光点。

　　对于所有想要通过虫洞进入碎乱星域的无名飞船，未经过审核的，全部当做海盗处理，这也是为什么太空堡垒的巡逻战列舰会如此之快发动攻击的原因。

　　“二十秒后攻击抵达！”

　　“十五秒后攻击抵达！”

　　“十秒后攻击抵达！”

　　“辅助加速开始！”蓝绝突然沉声说道。紧接着，他一双深邃的眼眸毫无预兆的骤然变成了湛蓝色，整个身体也在下一秒变成同色。

　　在他身体周围的防护光罩内，刹那间仿佛变成了雷电的海洋一般。但恐怖的能量波动却全都被光芒隔绝。

　　宙斯一号顶部，一团奇异的电光突然亮起，主喷射口内，一个小型喷射口悄然开启，内部，一颗呈献为钻石切割的蓝紫色宝石被推出，刺目的蓝色光柱瞬间喷出，与主喷射口的能量喷吐溶为一体。

　　宙斯一号剧烈的震动了一下，那一瞬间，竟然给人一种瞬间在空中停顿了一下的错觉。紧接着，主喷射口原本橘红色的尾焰随之变成了明亮的蓝色，四个辅助喷射口也在下一瞬发生了变化。

　　防护罩因为加速而呈现出的橘红色随之变成暗红色，整个宙斯一号在停顿的下一瞬，骤然弹射而出。直接进入亚光速，并朝着光速飞快攀升。

　　数秒后，一道白光从后方掠过，没入茫茫夜空之中。而宙斯一号在那几艘白虎战列舰震惊的注视中，已经化为一个蓝色光点，投向了太空堡垒后方的虫洞方向。

　　“老板万岁！”可儿、林果果和米卡几乎是同时欢呼出声，较为腼腆的修修也是面露笑意。

　　可儿娇呼道：“还是有老板在最棒了，都不需要发动武器拦截就能轻松拜托他们。十秒后进入虫洞。”

　　林果果道：“白虎战列舰放弃充能。”

　　蓝绝身上蓝光渐渐收敛，宙斯一号也渐渐从光速回到亚光速，嘴角处带着一抹淡淡的微笑，“冲刺成功。”


第七十四章 碎乱星域

　　进入虫洞，速度似乎已经不复存在，又一次进入到了光怪陆离的世界之中。宙斯一号五个喷射口中喷吐出的光芒也重新恢复到了橘黄色。

　　蓝绝靠在座椅上，略显疲惫的闭上双眸。

　　以异能力量来影响一艘飞船操控，并且起到质的飞跃效果，这在异能者的世界中是绝大多数人无法想像的，事实上，就算是蓝绝，单凭自己的力量也做不到。

　　宙斯一号之所以能够在瞬间产生爆发性的超强加速度，并且一直攀升到光速水准，除了蓝绝自身的异能能量强盛之外，再就是能量宝石的作用了。在宙斯一号中，有一块核心能量宝石，它的作用不是提供能量，而是能量放大。这块神秘的能量宝石层级达到A。单是这一块宝石的价值，就超过一艘标准五百米长的军方战列舰。

　　宙斯一号的所有系统几乎都是建立在它的基础上。

　　飞船轻轻一震，脱离虫洞，更加广阔的空间呈现在宙斯一号前方。

　　“保持亚光速飞行，三天后进入碎乱星域。”可儿作出汇报。

　　修修道：“能量回收正常，开启节能巡航模式。”

　　米卡道：“加大雷达监测范围，以防有可能出现的敌人。”

　　一切都有条不紊的进行着，四女配合十分默契，井井有条的控制着原本应该至少由十五人控制的飞船。

　　从这里开始，宙斯一号就已经出了华盟的控制范围，进入广阔的碎乱星域外围，这也意味着，他们随时都有遇到海盗的可能。

　　蓝绝闭合着双目，身体周围偶尔有淡淡的电光闪过，整个人似乎都沉浸在了奇妙的状态之中，在他胸口处，有淡淡的蓝光若隐若现，更增几分威严。

　　两天后。

　　展翼翱翔在宇宙中的宙斯一号依旧保持着稳定的速度，在它的正前方，却已经若隐若现的能够看到大片的光影。

　　碎乱星域范围广阔，内部拥有恒星多达七十几颗，这些恒星散发着高能、高热，也照亮了碎乱星域。

　　整个碎乱星域内部，巨大多数行星都会经常面对陨石带的轰击，有些行星甚至会直接被撞碎，形成新的陨石，因此，能够生活的星球并不太多，分散在整个星域内部。再加上一些大恒星释放着超强辐射，导致碎乱星域生存环境更加恶劣，在几经考察之后，三大联盟才最终放弃对它的开发。

　　但这里却是海盗的乐园，复杂的地形是他们最好的掩护。碎乱星域深处的碎乱三星更被称为堕落者乐园，很多从三大联盟逃出的重犯，都选择滞留在那里。

　　“即将进入碎乱星域外围星系。”可儿的声音传来。

　　“太好了。”米卡有些亢奋的一甩红发，眼中光芒四射。

　　林果果瞥了她一眼，道：“米卡姐姐，你总是这么暴力，可怎么嫁的出去啊？”

　　米卡不在乎的哼了一声，道：“女人为什么一定要嫁人？难道就非要依附于男人嘛？我才不要嫁人，男人没一个好东西。哦，老板除外。”

　　刚刚从睡眠舱走出来的蓝绝正好听到这话，没好气的道：“米卡，皮痒了吧。敢说老板不是男人！”

　　米卡嘿嘿一笑，道：“这可是你自己说的，我可没说哦。老板，人家是夸你嘛。”

　　蓝绝撇了撇嘴，走到前方飞船控制区向舷窗外看去。

　　“好久没来碎乱星域了，不知道这里是不是还像当初那么混乱。”

　　修修道：“老板，我们这次要去碎乱三星吗？是不是顺便去采购一下？”

　　碎乱星域虽然混乱，但也是个容易出好东西的地方，有些特殊的能量宝石盛产于此，价格也要比三大联盟便宜得多。只是因为安全问题，很少有商业联盟愿意来这里采购的。

　　蓝绝点了点头，道：“先干正事，如果一切顺利的话，也不妨去走一趟。大采购一番。”

　　“滴！”正在这时，突然间，一声轻响在飞船内部响起，声音不大，但却瞬间让蓝绝和四女脸色都是一变。

　　宙斯一号是他们一手制造出来的，对飞船的每一个细节他们都很熟悉。刚才这声音，分明是睡眠舱开启的声响。可是，飞船上只有他们五个人，都在这里了。怎么会有睡眠舱开启呢？

　　蓝绝眼中寒芒一闪，转身看去。

　　米卡已经如同一只雌豹般窜起，一双美眸中火焰跳动。

　　“睡的好香啊！好久没有过这样舒服的深度睡眠了。不在乎时间的日子固然最舒服。”远超常人的语速带着赞叹的语气响起。

　　听到这个声音，蓝绝的表情顿时变得古怪起来，古怪之后，就是冰冷。

　　米卡已经迅速弹身而起，数秒后，只听一声惨叫传来，“大姐，轻点轻点，误会，这是误会。”

　　米卡大步而回，手上还提着一个人。身上明显有焦黑的痕迹。

　　“珠宝师，救命啊！”那人还在惨叫，但明显已经有些有气无力了。

　　蓝绝冷冷的看着他，“会计师，我需要一个能说服我的解释。否则，我就从这里把你扔出去，让你自生自灭。”

　　“别啊、别啊！”这从睡眠舱苏醒过来的人，正是会计师。

　　包括米卡在内，四女脸色都有些惊怒，被人不知不觉的摸上宙斯一号，而且还在睡眠舱中进入深度睡眠，她们在进行飞船安全检查的整个过程中居然茫然无知。这不只是不可思议，简直是奇耻大辱。

　　她们跟了蓝绝都有不少年了，但这样的事情却还是第一次遇到。

　　“珠宝师，别发怒。是老学究让我来的。我是他的代言人。你不是要跟他合作的吗？老学究本来让我跟你说一声的，但我给忘了。啊！大姐，别动手，听我说完。好吧、好吧，我错了，我不该一时好奇，找到你们的飞船仓库，也不该一时好奇，操控了仓库内的系统，更不该一时好奇，上了飞船。不过，这飞船设计者真是个天才啊！简直设计的太棒了。配备了这么多能量宝石，这是何等奢侈啊！珠宝师，你太有钱了。”

　　蓝绝脸上的冰冷渐渐融化，嘴角处流露出一抹他那两位便宜徒弟很熟悉的微笑。

　　“米卡，不许伤残他。其他随你便。”

　　一抹邪恶的弧线，在米卡的嘴角处悄然浮现。


第七十五章 海盗？

　　会计师再次出现在蓝绝面前的时候，面部肿的已经看不太出原来的样子了。米卡将他扔在椅子上，自己做了几个高难度柔韧动作，这才面无表情的坐回自己的位置。

　　“好了，现在可以说说了，老学究让你来干什么？”蓝绝坐在会计师身边问道。

　　会计师的声音有些模糊，“珠宝师，你这样对我，是不人道的！”

　　“米卡。”蓝绝直接发出了呼唤。

　　“不要啊！大哥，我错了。”会计师眼中流露出惊恐之色，立刻求饶。

　　蓝绝扫了他一眼。

　　“老学究让我来帮你，他给了我一些设备，能够辅助你们进行宝石探测与开采。”会计师这才说明来意。

　　蓝绝眼中流露出一丝疑惑，“你和老学究是什么关系？”

　　“呃……这个不能说。”

　　“米卡！”

　　“我说……我是他唯一的孙子。”

　　听了会计师这句话，蓝绝顿时吃了一惊，因为他很清楚，会计师能够进入天火大道，是经过各种严格考核的，期间，绝没有任何捷径。

　　“你竟然是老学究的孙子？”蓝绝一脸的不信。

　　会计师怒道：“我怎么就不能是他的孙子？你以为做他孙子很幸福吗？从小到大，这老头儿就不断用数据流给我洗脑。强行给我灌输他那些理念与知识。从三岁到二十三岁期间，我每天只能睡四个小时。然后就来天火大道参与考核了。你以为我为什么那么爱说话，我是二十年憋得！可离开那个老头儿了，你不知道我对外面的世界是多么的感兴趣。可怜我今年二十四岁，还是个处男，这是多么悲催的一件事啊！”

　　蓝绝有些好笑的他，“这就是你擅自闯入宙斯一号的原因？”

　　“呃……”会计师一滞，“珠宝师，您大人不记小人过，就别和我计较了。我从小有点多动症，遇到好奇的事物总是喜欢钻研、钻研，所以就……”

　　蓝绝挥挥手，打断他继续说下去，这家伙的话唠程度他可不是第一天知道了。

　　“看在老学究的份上，这次我可以不跟你计较。不过，你需要将宙斯一号系统中的所有漏洞补齐，必须要做到，你自己也无法入侵的程度，我就饶了你。”

　　“这没问题。不过，我怎么证明我自己也没办法入侵啊？”会计师眼中精光闪烁。

　　蓝绝微微一笑，道：“告诉你个秘密，我这四个姑娘中，有一位的异能是精神力。想要知道你心中想法并不是什么问题。你可以猜一猜，究竟是她们之中的哪一位。”

　　“精神异能？”会计师心中一凛。身为老学究的孙子，他当然知道精神异能意味着什么，又有多么可怕。

　　无论是什么种类的精神异能，先天至少就是七级以上的基因天赋，而且必然具备可成长性。会计师完全无法想象，这样的异能者竟然会成为珠宝师的手下。

　　他的目光不禁飘向了米卡、林果果、可儿和修修四女，米卡的火属性异能他已经见过了，那可怕程度，简直就是一头喷火的母龙。她肯定不是，那就是另外三个了，不知道是哪一个。

　　他自身的异能不擅长战斗，最怕的反而不是战斗异能者，而是精神异能者，因为一旦自身意识被控制，无论他有多么聪明都是无用的。

　　“米卡，从现在开始，会计师归你管。给他一台电脑，让他体现出自己的价值。”

　　米卡转过头，向会计师迷人的一笑，“遵命，老板。”

　　会计师被安排在米卡身边的座位上，他哭丧着脸，身体的疼痛让他现在还偶尔会抽搐一下。米卡在刚才那段时间，给他留下了太深刻的印象。

　　“老板，雷达扫描到一艘巡逻舰级别的飞船正在向我们靠近。哦，不，是三艘，还有两艘正在从两翼靠近。”

　　“是海盗吗？是海盗吗？要打仗了？”会计师一脸亢奋的问道。

　　“闭嘴！”米卡冷冷的呵斥道。

　　三大联盟的飞船等级由高到低大致分为：太空堡垒、元首级母舰，统帅级巨舰，远征级主力舰，战列舰，巡逻舰，再之下就是舰载机和机甲之类的存在了。

　　一般来说，普通巡逻舰无法单独远程航行，需要依靠补给舰。一支舰队则需要多种飞船组合。

　　宙斯一号也可以算作为巡逻舰，但它和普通的巡逻舰差别很大，没有专门存放机甲的机舱，也只能容纳最多几十人而已。而普通巡逻舰，是可以附带一支机甲小队的。是星球登陆作战的最佳选择。

　　“发信号给对方，确认身份。”蓝绝淡淡的道，他甚至没有回到自己的位置去。

　　“对方拒绝接收信号。”可儿高声道。

　　“三艘目的不明巡逻舰开始加速。武器口开启。”林果果说道。

　　“对方发来信号，要求我们投降。”可儿的声音多了一丝玩味。

　　蓝绝也笑了，“投降？姑娘们，你们谁来？”

　　“我！”除了修修之外，米卡、林果果和可儿几乎同时举起手。

　　紧接着，会计师就看到了令他目瞪口呆的一幕。

　　三个姑娘，同样眼神犀利的看向另外两人，高举起右手，一起喊：“黑白配！”

　　三只右手同时挥出，米卡和可儿都是掌心向下，只有林果果掌心向上。

　　“哈哈！我赢了。”林果果兴奋的大叫一声，双手迅速在键盘上敲击了几下。一个银色头盔缓缓从飞船顶部降下，笼罩在她头上。

　　“对方主炮充能完毕，预计十秒后开火。”可儿看着自己的控制屏迅速说道。

　　“十秒，足够了。”林果果叫了一声。她迅速变得平静下来。宙斯一号前端，一个三米高，呈献为锥形发射塔状的金属体缓缓升起。发射塔尖端，是一块金灿灿的三角形能量宝石。


第七十六章 精神潮汐林果果

　　“八秒！”

　　“关闭防护罩！”修修说道。

　　会计师大惊失色，“怎么能关闭防护罩？就算那是巡逻舰，主炮攻击力也足以摧毁我们了。”

　　“闭嘴！”米卡一抬手，一巴掌抽在他后脑勺上，拍的会计师差点面部和眼前屏幕直接接触。

　　“六秒！”

　　“五、四、三、二、一。对方攻击发射！”

　　远处，三艘巡逻舰同时一震，三道巨大的光束骤然迸射而出。

　　会计师才刚刚抬起头，看到的却是炫丽的烟花。

　　敌方左右两侧，两艘巡逻舰的主炮，居然是轰向了中央的一艘，而中央那艘战列舰则是轰向其左翼大的巡逻舰。

　　炫目的光芒在空中迸射，三艘巡逻舰都开启着护罩，因此，这一炮并没有让它们直接毁灭，可就算是这样，也足以让会计师震惊莫名了。

　　“这是……精神控制？天啊！你们竟然在一艘巡逻舰级别的飞船上装有精神放大器。珠宝师，你这个疯子！”

　　是的，蓝绝并没有欺骗会计师，宙斯四侍之精神潮汐林果果！

　　此时的果果，一双美眸已经完全变成了金色，恐怖的精神力通过那银白色头盔迸发而出。如果有谁能够看到她的眼睛，必然会震撼的发现，自己的意识仿佛都要被她的眼神吸进去。她的精神力不只是庞大、恐怖，更重要的是，还有极其精确的控制力。

　　通过精神放大器直接去控制对方战舰，这种战斗方式是极其罕见的。而且也只能针对较小的飞船，如果是战列舰以上级别飞船，都有多套控制系统，想要同时控制整艘战舰，难度就会倍增。

　　林果果竟然能够同时控制三艘巡逻舰，哪怕是有精神放大器的增幅，会计师脑海中的公式告诉他，这姑娘至少也是八级精神控制基因天赋。这实在是太可怕了。要知道，精神控制这种强大异能，一向被誉为能够向上越一级的存在啊！八级精神控制，足以媲美一般情况下的九级一层异能者了。

　　正在这时，那三艘巡逻舰的护罩关闭了。紧接着，一朵朵更加绚丽的烟花在空中绽放。巨大的爆炸力，化为强烈的冲击波，在宇宙中扩散。

　　“战斗结束，敌全灭。搜寻补给舰或战列舰。”可儿说道。

　　另一边，林果果的头盔也已经升起，眼中金芒渐渐褪去，扭过头，邀功似的看向蓝绝。

　　蓝绝向她伸出大拇指，“果果干得漂亮。精神力有进步。”

　　林果果得意洋洋的露出一个可爱的笑容，很显然，刚才的战斗对她来说，消耗并不大。

　　会计师用手推动下颌，让自己因为震惊而长大的嘴合拢，然后他不可思议的看向蓝绝，“珠宝师，你们委员难道每一个都像你这么强大吗？”

　　蓝绝瞥了他一眼，淡淡的道：“你还不知道强大的意义。”

　　会计师嘴角抽搐了一下，想说什么，却感受到米卡凶狠的目光，立刻闭上嘴。心中暗想：好装逼，不过，也好帅啊！什么时候，我也能有四个漂亮姑娘当手下，这简直是人间天堂。

　　“找到一艘补给舰，对方正试图逃逸。需要掠夺其能量么？”一艘圆滚滚的补给舰出现在主屏幕上，很明显，这艘灰扑扑的补给舰正在仓皇逃窜。

　　“这种低等补给舰留着没用。米卡。”

　　“明白，老板。”米卡嫣然一笑，双手在面前控制面板上飞快敲击。宙斯一号机翼两侧，各冒出一排幽蓝色的炮管。紧接着，一个加速，就冲向了那补给舰。

　　一道道蓝光在空中闪过，划出优美的轨迹落在远处的补给舰。补给舰的防护罩显然不能跟战舰相比。而宙斯一号动用的虽然只是副炮，但那副炮迸发出的蓝光，却仿佛死神镰刀一般，轻松的隔开了补给舰护罩、合金护甲。一道道深深的伤痕出现在补给舰上。

　　“轰——”

　　当宙斯一号灵巧的从补给舰上方数千米外掠过后，补给舰已经爆开成一团刺目光团。

　　由一艘补给舰，三艘巡逻舰组成的海盗团，在短短十分钟内，全灭。

　　会计师揉了揉自己的面颊，收起吃惊的表情，开始专注于面前的屏幕。他发现，自己对这艘宙斯一号的了解还远远不足。这攻击力超越战列舰，速度媲美主力舰，灵巧程度可以与战机媲美的飞船，实在是有太多可以研究的东西了。

　　“开启隐形，开启海盗标示。全速进入碎乱星域。左倾绕行三十五度。”蓝绝下达了一连串指令。

　　宙斯一号表面涂层悄然蒙上了一层淡淡的灰黑色，靠近尾部的地方，一个血红色的月亮图案缓缓浮现而出。五个喷射口同时加大能量输出，飞船略微倾斜，朝着一侧加速飞行而去。

　　一个小时后。

　　一艘战列舰级海盗船，带着六艘巡逻舰来到之前的空域，看到空中的碎片。战列舰上一名光头大汉暴跳如雷！

　　巨大的陨石、若隐若现的行星，缝隙间闪耀的恒星光芒，构成了碎乱星域最直观的感受。

　　在这里，哪怕是主力舰级别的宇宙飞船都很难航行，只有战列舰以及战列舰以下级别的飞船才能勉强通行。还需要对地形熟悉，并且操控战舰的船长必须有着丰富经验才行。哪怕是这样，还有可能会面对海盗团的突袭。

　　碎乱星域内的海盗团，主要是依靠外出劫掠，游离于三大联盟边境，对商船下手。星域内部反而会相对平静。

　　当然，也不排除一些冒险家进入碎乱星域探险寻宝，至于能否活着离开，就要各显神通了。

　　宙斯一号上，会计师似乎受了刺激，像变了个人似的坐在控制屏幕前不断的查看、思索着。在他眼眸之中，似乎一直有数据流在流淌。


第七十七章 月魔星

　　蓝绝眉头微皱，脸色显得有些难看。

　　凭借着宙斯一号上升起的月魔海盗团标示，以及月魔海盗团通讯密码，进入碎乱星域后，宙斯一号并没有遇到什么麻烦。灵巧的飞船在陨石中穿梭，规避着一次次来自于宇宙中的危险。

　　可是，已经过去了整整三天，他们目标的那颗小行星却依旧没有找到。

　　在碎乱星域中，除了恒星和一些较大的行星外，陨石、小行星都是有可能随时变化位置的，所以，哪怕是碎乱星域的海盗团，在这里都需要不断的更新自己的星图才行。而且，也只有那些较大的行星上，才会生活着较多的海盗。

　　“去碎乱三星的月魔星。看来，我们必须要获得新的星图才行了。”蓝绝下达了指令。

　　“是，老板。”

　　月魔星，碎乱星域最大行星，它的命名也已经不知道更改了多少次。永远都会与碎乱星域最大的海盗团齐名。围绕着魔阳旋转。魔阳，是海盗们对碎乱星域核心处巨大恒星的称呼。

　　月魔星一天是三十六个小时，一年有四百二十八天，和天火星有较大差异。但这里温度适宜，体积也比天火星还要大了三倍。被称之为海盗乐园。

　　除了月魔星之外，碎乱三星的另外两颗星球分别是堕落星和魔鬼星。那两颗星球的名称就从不更改了。

　　从星空中看月魔星，很难想象这会是一颗属于海盗的星球，蓝色占据了这颗星球超过百分之五十的面积，陆地却几乎完全被绿色所覆盖，生长着各种各样的植被。

　　宙斯一号在月魔星巨大的停机坪缓缓降落，蓝绝嘴里叼着雪茄，双手插在风衣兜里缓缓走下飞船。米卡、林果果和可儿跟在他身后。

　　会计师显然是沉浸在了自己的世界里，并不愿意下飞船，修修则负责留守。

　　“老板，我们现在去哪？”米卡问道。

　　三女都已经换了衣服，不再是作战服。米卡穿着白衬衫，黑色小礼服，黑色短裙，再加上她的黑框眼镜，黑色高跟鞋，红色长发挽起，看上去就像是一位精明强干的职业女性，性感迷人。

　　可儿是白色西裤，肉色高跟鞋，白色小礼服。蓝色短发的她，看上去充满灵性。

　　林果果和可儿的衣着差不多，只是长裤换成白色长裙。三女跟着蓝绝一起走出停机坪，引来无数目光。但在这到处都是海盗的地方，却并没有人因为她们的美色而上来搭讪。

　　月魔海盗团已经控制了月魔星超过十年，十年来，他们在月魔星上建立了新的秩序，这里的治安极好，虽然也有阴暗的地方，但却完全被单独划分开来。月魔海盗团整顿秩序、发展生产。秘密与三大联盟一些商团进行交易，实力蒸蒸日上。

　　“好久没见小月了，直接去找她要星图。”蓝绝说道。

　　米卡看了蓝绝一眼，没吭声。林果果却凑过来，嘻嘻一笑，道：“老板，您真霸气。直接找月魔女皇哦。”

　　可儿认真的道：“老板放心，我们会保护好您的。”

　　蓝绝笑道：“她还能把我吃了不成？”

　　可儿瞥了他一眼，道：“老板，我说的是贞操。”

　　蓝绝脚下一个踉跄，差点摔倒，三女却都吃吃的笑了起来。

　　“你们这些丫头，是该收拾、收拾了！”蓝绝羞恼的道。

　　米卡大义凛然的道：“老板，我们都是为了您好，月魔女皇觊觎您也不是一天两天了，我们又不是不知道。”

　　蓝绝翻了个白眼，“去叫个车。”

　　米卡叹息一声，“有人恼羞成怒了。我去叫车。”

　　月魔宫。月魔海盗团处理事务的地方，也是月魔女皇的住处。

　　月魔宫本身就像是一座小型城市，外围则是巨大的月城。整个月魔星上，只有这一座城市，听起来有些不可思议，可事实确实如此。而这座月城，哪怕是放在人类三大联盟，论面积也能排的上前五。

　　高空飞车在空中飞行，穿梭于一座座高大的金属建筑之间。

　　林果果感叹道：“月城变化真大哎，这才几年时间，都快变成现代化大都市了。月魔女皇果然厉害。”

　　米卡撇了撇嘴，“这有什么可厉害的？要是真强大到一定程度，恐怕三大联盟就忍不住要对他们下手了。月魔女皇这是自杀的行为。”

　　蓝绝双眼微眯，道：“小月从来都不是一个会屈服的人，这一点你说得对，看来，我应该劝劝她。”

　　三大联盟直接动用军事力量对付碎乱星域的海盗团会很麻烦，但是，千万不要忘记，三大联盟都掌握着大量的异能者，如果真要不惜一切的对付这里的海盗团，也并不是什么太困难的事情。

　　以高空飞车的速度，也足足飞行了一个小时，他们才看到了月魔宫。

　　月魔宫的样子更像是一座古城，白色的城墙围绕，核心处是一座白色城堡，那里也是月魔女皇居住的地方。

　　高空飞车在月城外就被勒令停下，降落地面。月城内部，只允许磁浮车行驶，高空飞车、机甲，一律禁止进入。

　　“通讯码扫描。”一名身穿青色兜帽的男子拦住蓝绝四人，手中拿着一个扫描仪。

　　蓝绝递出一个金属牌。

　　一道光线从金属牌上扫过，顿时，发出“滴滴、滴滴”的爆鸣声。

　　“通讯码过期！”青色兜帽男骤然抬起头，眼中光芒也随之变得森寒起来。他那兜帽下的头部，竟然有一半都是金属的，右眼也是，散发着淡淡的红光。

　　十几名手持激光枪，荷枪实弹的青色兜帽男迅速从周围围拢过来。

　　“过期了？”蓝绝有些疑惑的看着手中的金属牌，宙斯一号飞船上的通讯码并没有过期，他现在手上拿的是月城的通讯码。

　　苦笑一声，有些无奈的摇摇头，“看来，我是太久没有出门了。”

　　“双手抱头，原地蹲下，任何反抗都视为敌对行为。”激光枪指向蓝绝和三女。

　　米卡、林果果和可儿迅速将蓝绝围在中央，三女一致对外。


第七十八章 月魔宫

　　“放下武器，双手抱头，原地蹲下！”

　　“啪、啪、啪！”激光枪各种落地，一个个青色兜帽男纷纷蹲在地上，双手抱头，围在蓝绝四人周围，过往的月城人无不看的目瞪口呆，不明白发生了什么。

　　“果果，你又傲娇了。”蓝绝有些无奈地说道。

　　“谁让他们用枪指着老板！”林果果一脸愤懑。

　　可儿嘻嘻一笑，道：“果果干得好，算你比我快了一步。”

　　蓝绝忧郁的看了一眼月魔宫深处，“本来不想弄出太大动静的。”

　　强烈的刺耳警报声，就在下一瞬骤然响起，月魔宫入口处顶端，一个个金属炮口迅速翻出，月城周围，数辆高空飞车朝着他们的方向飞射而来。

　　可儿秀眉一挑，刚要有所行动，却被蓝绝用手按住肩膀，紧接着，一层强烈的蓝光就从他身上迸发而出，将三女和自己全都笼罩其中。蓝光一闪，居然就那么凭空消失了。

　　几辆月魔海盗团巡逻车几乎在下一瞬就抵达了现场，而那些先前蹲在地面上的青色兜帽男们，刚刚清醒过来，却也不知道发生了什么。等他们调出现场影像时，蓝绝四人早已不见踪影。

　　隔着扭曲的蓝光，看着五颜六色的光彩从周围掠过。可儿惊叹道：“老板，你的电移好像更厉害了啊！你不是颓废了三年么？”

　　林果果碰了一下可儿。一旁的米卡强忍笑意，“我们可儿就是这么耿直。”

　　蓝绝抬手在米卡头上敲了一下，“就你话多。”

　　米卡吐了吐舌头，“老板，你偏心！”

　　蓝光一闪，周围五颜六色的光彩随之消失，取而代之的，是清晰景象，他们赫然已经来到了先前看见的那座古堡门前。

　　“你们是什么人？”两名守在门前的银色兜帽男看到骤然出现的蓝光中化为四道身影，都是一愣，紧接着，他们身上全都散发出强光，就要冲过来。

　　蓝绝一抬手，蓝光一闪，两名银色兜帽男就在电光闪烁中软倒。“小月，来接我。”简单的五个字，在一层淡淡的蓝色光晕中向那城堡扩散。

　　闪电是光，以光速来范围传音，那绝对要比用扩音器喊话好多了。

　　月魔宫内，一阵嗡鸣声瞬间想起，一道金色身影几乎是下一瞬就出现在蓝绝四人面前。

　　“你是谁？”

　　那是一名穿着金色兜帽的少女，看上去不过十八、九岁的样子，此时却是一脸凝重。双臂在身体两侧张开，奇异的是，背后竟然有一对羽翼，羽翼竖起，散发着洁白的光晕。右手中握着一柄古朴的青铜色长剑。身上没有任何强势的气息出现。

　　蓝绝饶有兴趣的看着金色兜帽少女，“我好像也没见过你，你应该是这几年才刚刚加入月魔海盗团的吧？你的异能是？”

　　“哼！”少女冷哼一声，手中古朴长剑骤然举起，奇异的一幕出现了，在她身后的一双羽翼周围，竟然出现了许多白色光点，向着羽翼的方向凝聚过去。手中长剑也散发出白炽的光泽，一种无比洁净的神圣感油然而生。强大的能量波动瞬间笼罩向蓝绝四人。

　　“天使转移，后天觉醒？你是教皇城堡的天使传承者？”蓝绝一脸惊讶的看着少女。

　　那少女先是愣了一下，紧接着，眼眸中散发出浓重杀机。脚尖微微点地，一个闪烁就朝着蓝绝冲来，长剑犹如一道白色闪电一般，当头斩落。

　　“洛殇住手！”一声威严的大喝响起，可惜，这声音来的还是晚了一步，那白光已经到了蓝绝近前。

　　“哼！”林果果口中发出一声冷哼，一双淡绿色眼眸骤然变成了金色。

　　金色兜帽少女娇躯一震，顿时在空中停顿了一下，一团强盛的橘红色火光随之从蓝绝身侧甩出，宛如一层橘红色光雾一般，挡在他身前。

　　白光与火光碰撞在一起，谁也没能将谁倾轧，那金色兜帽少女却已经向后飘飞而出，张开双翼，悬浮于半空之中。

　　一道身影从天而降，黑色连衣长裙，极为修长的身材，一头黑发披散在身后，一直垂到小腿，肌肤白皙宛如凝脂，淡红色的眼眸是她身上唯一的彩色，当她飘然落地时，很自然的就成为了全场焦点。

　　大量的银色兜帽男从月魔宫内涌出，随同这黑衣女子同时从天而降的，还有另外两名身穿金色兜帽的男子，其中一人看到蓝绝时，顿时全身一震，眼神中闪过一丝惊惧之色。

　　“女皇。”金色兜帽少女向黑衣女子恭敬地叫道。

　　“洛殇，交给我吧。”黑衣女子声音冷冽，面容冰冷，一双淡红色眼眸中，更充满了无尽的威严，仿佛空气都因为她的出现而变得凝重了几分。

　　“是。”洛殇退到她身后，和另外两名金色兜帽男站在一起。

　　黑衣女子缓步朝着蓝绝走来，身上散发出的压迫感也变得越发强烈了。

　　一直走到距离蓝绝还有五米的时候，她才停下脚步。

　　下一刻，她脸上的冰冷竟然如同春风解冻一般冰消瓦解，一抹诱人的微笑浮现而出，却略带嗔怪的道：“干嘛欺负人？”

　　蓝绝微微一笑，“好久不见啊，小月。我也不想这样。只是你上次给我的月城通讯码过期了。”

　　月魔女皇走向蓝绝，依旧娇嗔道：“都这么久了，你也不来看人家。”一边说着，她也抬手去拉蓝绝的手臂。旁边月魔海盗团的高级成员们早都看的目瞪口呆。他们高贵冷艳的女皇陛下，什么时候变成这样了？

　　“别离的那么近！”米卡一横身，就挡在了月魔女皇面前。

　　月魔女皇眉头一皱，“米卡，你还是那么讨厌！”

　　米卡推了推自己的黑框眼镜，轻轻的摇动了一下头部，原本盘好在头顶的红色长发飘然散落，散落的同时，从发根处，竟然化为一片暗红。

　　恐怖的凶威，瞬间迸发而出，在场所有银色兜帽男全都不禁后退一步。那滔天气势，竟然丝毫不逊色于先前月魔女皇所展现出的气息。

　　宙斯四侍，地狱魔姬！


第七十九章 撒旦之女

　　暗红色长发，同样化为暗红色的眼眸，漆黑如墨的火焰，恐怖凶威！就连周围空气都随之一黯。

　　这就是米卡！宙斯四侍之地狱魔姬！

　　“黑暗城堡，这是撒旦的气息？”之前刚刚退后的金色兜帽少女迅速上前几步，背后双翼仿佛是受到感应了似的，散发出洁白的光晕，对抗着从米卡身上散发出的恐怖气息。

　　月魔女皇眉头紧皱，眼底亮起一层金色，身上散发出的强势气息也随之一变，变得光明、圣洁。

　　“米卡，你想和我动手吗？”

　　米卡冷哼一声，“你要敢再靠近我老板，我就毁了你的月魔宫。”

　　“好了，米卡，放松些。”蓝绝抬起右手，按在米卡肩头。能够清楚的看到，他的手掌才刚刚接触到米卡的肩膀，就有暗红色的光芒顺着他的手掌向上蔓延过去。

　　米卡似乎吃了一惊，眼眸中的暗红色和发丝迅速变回原状，之前的气息也都恢复了正常。

　　月魔女皇的脸色明显有些不好看，有些幽怨的看了蓝绝一眼，“你个死鬼，好不容易来了，还带着三个醋坛子。真没劲，跟我进来吧。”一边说着，她妖娆的转过身，扭动着纤细的腰肢，朝着月魔宫内走去，那动人的曲线，足以让任何男人为之疯狂。

　　蓝绝手上的暗红色褪去，他再次轻轻的拍了拍米卡的肩膀。

　　米卡略微低下头，“对不起，老板。看到教皇城堡的人，我就有点忍不住。”

　　蓝绝严肃的道：“这几年你做的很好，魔性一直被压制着，可不能前功尽弃啊！”

　　“嗯嗯。”米卡乖巧的答应着，哪还有之前凶威赫赫的样子。

　　林果果和可儿从两侧分别关切的握住她的手。

　　林果果低声道：“米卡姐姐，哪里用得着你出手啊！有我和可儿呢。我们会保护好老板的。”

　　可儿连连点头，“是啊！米卡姐姐，你可不能冲动了。我现在还记得你上次爆发的时候又多么可怕。”

　　蓝绝苦笑道：“喂喂，我有手有脚好不好，不需要你们保护也不会有事的。走啦！”一边说着，他揉着鼻子，朝着月魔宫方向走去。

　　洛殇的目光始终都盯视在米卡身上，一直目送着四人进入月魔宫之后，她的眼神依旧犀利。

　　喃喃的自言自语道：“如此强盛的魔气，怎么会这样？她的魔气这么纯粹，在黑暗城堡中，也没有几个能够拥有这种纯度的魔气啊！难道她和撒旦直接有关？她究竟是谁？为什么还会成为那个男人的仆人。”

　　“洛殇。”身边响起一个声音，将她从思绪中唤醒。

　　“嗯？”洛殇抬头看向身边的金色兜帽男。

　　金色兜帽男一脸慎重的道：“有些事情，还是不要去探究的好，那样对你没好处。甚至会有危险。我只能告诉你，刚才那个男人的危险程度，还要远在那个红头发的女人之上。”

　　洛殇呆了呆，那个男人……他是谁？

　　月魔宫内并没有电梯，只有石质的阶梯，在月魔女皇的带领下，蓝绝四人跟着她一直向上攀登，来到月魔宫最顶层。

　　来到这里，就已经再没有任何银色兜帽男或者是其他随行人员了。

　　顶层并不大，推开一扇木门，后面是一个大约二百平米的空间。

　　洁白的长绒地毯，古朴的家具，墙壁上，悬挂着一幅幅装帧精美的人像画。

　　看到这些画，米卡娇躯微微一震，眼眸深处似乎又要有红光散发而出。

　　“米卡。”蓝绝沉声喝道。

　　米卡心头一凛，推了一下自己的黑框眼镜，眼神重新变得清明起来。

　　蓝绝看向月魔女皇，“小月，既然你已经离开了教皇城堡这么久，为什么还挂上这些画卷？”

　　月魔女皇淡淡的道：“历史是不能遗忘的。尽管我对他们很失望，可我对主的信仰却并不会改变。这么多年来，如果不是主的信仰一直支持着我，或许，我早就已经堕落了。”

　　蓝绝皱了皱眉，“那个叫洛殇的女孩儿怎么回事？她应该是新一代的后天觉醒，天使转移的大天使长吧。怎么会到你这里来？你就不怕教皇城堡来找你麻烦吗？我相信，他们一定知道你在这里。”

　　月魔女皇不屑的哼了一声，“他们要是敢来，我定要让他们有去无回。说起来，当年还不是你告诉了我真相，从而让我明白了他们的真面目，这才脱离教皇城堡的。现在却来说这些。洛殇小时候是我看着长大的，我只是将她接过来罢了。没有教皇城堡的人知道的。你应该明白，我这里的管控还算严密。如果不是你，换了人看到她，就永远也不可能离开了。”

　　“哼！”米卡也在旁边哼了一声。

　　月魔女皇瞥了她一眼，“你哼什么？我因为这家伙脱离教皇城堡，你还不是因为他离开了黑暗城堡？你和我可不一样，你是撒旦之女，是黑暗城堡的法定继承人，却就被他这么勾搭走了。要是让黑暗城堡找到他，我看你们才是有大麻烦。你不知道，当初黑暗教皇因为你的逃离有多么愤怒。不过，我确实是很好奇，这么多年你都能不露出行迹，居然能将魔气压制的这么好。”

　　“不用你管！”米卡冷哼一声。

　　四目相对，她们颜色接近的眼眸仿佛又有火花要迸发而出。

　　蓝绝有些无奈的道：“好了，你们不要一见面就针尖对麦芒好不好？虽说这是信仰排斥，不过，你们现在也都不是原来的立场了。”

　　月魔女皇白了蓝绝一眼，但她那白眼中，却依旧风情十足。

　　“你这次来找我干什么？肯定是有事，否则，你才不会来见我呢。你个胆小鬼。”

　　蓝绝仿佛没听懂她的话，道：“我要碎乱星域的最新星图，你开个价吧。”


第八十章 决战七星？

　　“是为了那块能量宝石吧？看来，你已经研究出了它的作用。你认为，我应该给你开一个怎样的价格呢？”月魔女皇笑眯眯的看着蓝绝，眼神中却仿佛有光芒在闪烁。

　　蓝绝道：“随你狮子大开口好了。”

　　月魔女皇微微一笑，走到蓝绝面前，道：“我干嘛要狮子大开口。星图而已，你要就给你吧。”

　　一边说着，她一抬手，手中光芒一闪，一个小巧的银色圆盘就出现在她手中，直接递给了蓝绝。

　　蓝绝也不客气，接过圆盘，递给身边的可儿。

　　“那就多谢了，算我欠你一个人情。我们走了。”说完，他转身就要向外面走，一点多逗留下去的意思都没有。

　　“站住！”月魔女皇娇喝一声。

　　蓝绝重新转过身时，看到的是她一脸羞恼的表情。

　　“你这个没良心的。吃干抹净，立刻就要走人！”月魔女皇怨怼地说道。

　　可儿没好气的道：“喂，你别说的这么变态好不好。谁跟你吃干抹净了。我们老板可是正经人。”

　　月魔女皇撇了撇嘴，道：“少来这套，恐怕你们更希望他不是正经人才对吧。你们宙斯四侍，哪个不是对他有意思？只不过他装不知道而已。”

　　蓝绝脸色一沉，“可儿，把星图还给她，我们走。”

　　可儿一愣，林果果和米卡也都是脸色微微一变，她们对蓝绝很熟悉，都听得出，他这一次是真的生气了。

　　月魔女皇也是吓了一跳，但是，她却没有去接可儿递过来的圆盘，眼圈微微泛红起来，泫然欲泣的道：“你就知道回护她们。宙斯，你说实话，如果我肯放下一切跟你走，你肯不肯也收了我，让我做你的第五侍！”

　　蓝绝愣了一下，眼神恢复了柔和，叹息一声，道：“小月，你明知道这是不可能的事情，你自己什么性格，难道你不知道吗？而且，我能守护的也终究有限。”

　　月魔女皇低下头，“我就知道，你这三年的隐居不只是因为赫拉的事情，也是因为身边的她们。米卡，知道吗？我其实很羡慕你们。有这样一个男人愿意守护着你们。有的时候，他冷厉的如同君王，有的时候，他却又善良的像个天使。你们走吧。”

　　米卡、林果果和可儿不约而同的看向蓝绝。

　　蓝绝淡然一笑，“走。”说完，他转身就向外走去。

　　正在这时，突然，一个急匆匆的身影从下面走了上来。穿着金色兜帽，正是之前就看到蓝绝，并且面露惊惧之色的高永。

　　“女皇陛下。那边又来人了。”

　　月魔女皇似乎一瞬间就恢复了她高贵冷艳的模样，“让他们在会客厅等我，我这就过去。”

　　高永看了一眼蓝绝，“女皇陛下，他们这次来意不善，恐怕我们很难再拖延下去了。”

　　月魔女皇冷哼一声，“他们急着下地狱，那我就送他们一程。”

　　可儿抛接着手中的圆盘，喃喃的道：“我就知道，这东西没那么好拿的。”

　　蓝绝微微一笑，“这样其实更好。省得我再惦记着这件事。”

　　转过身，他看向娇容冷艳的月魔女皇，“小月，发生了什么事？”

　　月魔女皇却骤然变得倔强起来，“不用你管。你走吧。”

　　蓝绝转向高永，“你说，什么事？”

　　高永看看月魔女皇，再看看蓝绝，低声道：“蓝先生，是炼狱海盗团的人。最近不知道他们从什么地方找来了一些强者，向我们提出要进行领地的重新划分。用海盗最古老的模式。”

　　“决斗？”蓝绝疑惑的问道。

　　高永点了点头。

　　蓝绝道：“方式呢？”

　　高永道：“三场异能决斗，四场机甲决斗。七战四胜。在我们碎乱星域，这叫决战七星。”

　　蓝绝道：“你们没把握？以月魔海盗团的实力，应该不会有什么问题吧？”

　　高永苦笑道：“本来我们的实力是占据绝对优势的，但最近炼狱海盗团不知道从什么地方请来了几位强者，我们怀疑是三大联盟的人，随同前来的，还有六艘战列舰。炼狱海盗团本身的实力就比我们差不了太多，这样一来，就更加接近了。”

　　蓝绝看向月魔女皇，“小月，这件事我可以帮你，就算我们两清了。不只是因为星图，你明白的。”

　　月魔女皇默默的看着蓝绝，眼底闪过一丝复杂之色，别过头道：“随你。”

　　可儿撇了撇嘴，“老板，我们走吧，我们帮人家反而像是求着人家似的。干嘛这么上赶着啊！”

　　蓝绝看向高永，问道：“决战七星什么时候进行？”

　　高永道：“按照他们的意思，是三天后。如果蓝先生愿意帮我们的话，我们就答应下来了。”

　　蓝绝点了点头，道：“那好，三天后，我们会再来月魔星，再这之前，我们要去找点东西。等我们回来，就以月魔海盗团的名义出战。”

　　“那就多谢蓝先生了。”高永大喜。自从知道了蓝绝的身份之后，他只是庆幸当初蓝绝的心情足够好。

　　出了城堡，蓝绝带着三女向外走去。英俊的面庞上始终带着淡淡的微笑。

　　“老板！”米卡突然叫了他一声。

　　蓝绝却没有理会她，两人本来就是并肩而行的，米卡感觉到，蓝绝的手臂似乎轻轻的碰触了自己一下。

　　米卡顿时收声，跟着蓝绝继续向前行进。同时悄然在自己手腕上的星际通讯仪按动了两下。

　　四人一直走出月魔宫，蓝绝都没有再说话，他们租用的那艘高空飞车就在前面不远的停靠处。

　　“留下吧，宙斯。”一个带着几分感叹的声音突然响起，周围的一切却在瞬间变得寂静下来。

　　蓝绝停下脚步，脸上神色未变，同样是轻叹一声，“非要逼我杀人吗？”

　　“看来，我的判断是正确的。如果今天让你们离开，恐怕你就再不会回来了吧。小月依旧对你有情，虽然不知道她是如何暗示的你，但看起来，你是明白了？”

　　一个高大的身影从远处缓缓走来，周围的空间，在这一刻似乎都在轻微的扭动着，街道上原本正常行走着的行人就那么悄然消失了，米卡三女都感觉到，在这一刻她们仿佛进入到了另一个世界。


第八十一章 教皇城堡

　　高大的身影缓缓走近，也渐渐看清了他的样子。此人身高足有两米，身上竟然穿着一身上元时代中世纪才有的银色铠甲，左手握着一面圆形盾牌，右手则是一柄长剑。

　　每一步跨出，他身上的气势就随之变得强盛几分，仿佛他就是这个世界的中心，是这个世界的主宰。

　　蓝绝脸色平静的看着他，“好久不见了，拉斐尔。”

　　“是啊！好久不见了，宙斯。我们找你，真的找了很久。”被成为拉斐尔的高大男子依旧朝着蓝绝走来，奇异的是，穿着厚重铠甲的他，在行进的过程中居然没有发出任何声音。

　　米卡此时已是勃然色变，双眼微眯，粉红色的眼眸颜色渐渐变得深邃，“教皇城堡，治愈天使拉斐尔。”

　　蓝绝突然转过身，面对米卡，双手抓住她的肩膀，柔声道：“米卡，答应我。除非再没有任何机会，否则，不要动用你的力量，好吗？”

　　米卡愣了一下，但很快，她那一双美眸中，就有水雾弥漫而出，“老板。”

　　蓝绝揉了揉她的红发，微笑道：“你叫我一声老板，我就要好好保护你。相信我。”

　　米卡用力的深吸口气，傲人的胸前剧烈的起伏了一下，“好！”眼中刚刚出现的暗红色，重新收敛。

　　“宙斯，其实你本来没必要这样的。如果你想走，我们不会有任何人拦阻你。我们要的，只是地狱魔姬。我们也从来没想过要和你结仇。留下地狱魔姬，你离开。算我们教皇城堡欠你个人情。”

　　蓝绝笑了，似乎笑的很是开心，“拉斐尔，你叫我一声宙斯。就应该明白我是什么人。”

　　“但你并不是真的神王。”正在这时，另一个悠扬的声音响起。另一个方向，同样是一道高大的身影走出。此人身上并没有铠甲，一身白色长袍显得洁净异常，金色长发披散在脑后，英俊的面容，淡蓝色眼眸的他看上去是那么优雅，就像是一位艺术家。

　　蓝绝笑了，“都是老朋友了。我就知道，有拉斐尔的地方，就一定有你。加百列，你还是和以前一模一样。”

　　加百列微微一笑，“是吗？那我是什么样子呢？”

　　蓝绝毫不犹豫地说道：“一脸贱样。”

　　加百列脸上笑容微微一僵，但很快又恢复了正常。“宙斯，你只会耍嘴吗？不过，我还是很好奇，你是怎么发现这是个圈套的。作为交换，我可以告诉你，我们为什么能布下这个圈套。”

　　蓝绝淡然道：“你们的圈套本来没有什么破绽，但却不该让那个天使转移的女孩儿出现在我面前。我虽然知道小月以前的身份，并且也为他和你们有过交集。但是，我也很清楚小月的心性，她是不可能让你们的人在她身边的。她虽然离开了，但却依旧热爱教皇城堡。如果我没猜错的话，你们这次，一定是用什么她没办法放弃的东西威胁了她，才让她辅助你们设下这个圈套的吧。所谓的决战七星，只是你们设下的完美陷阱，连我也没有任何机会逃脱的陷阱。”

　　加百列叹息一声，道：“你真是个情种，在这一点上，你和神王宙斯却是一样。到了这时候，你还在回护小月。你说的固然是一个原因，还有就是高永出现的巧合，可这些都不是最重要的。最重要的，应该是小月看你的眼神才对。原本我们也以为你真的上当了，但你走后，小月听了你当时对高永的话，表情明显有些放松了，所以，我们才决定，不会再给你任何机会了。今天，就在这里了结吧。”

　　“当然，你现在依旧可以选择离开。只要你肯留下地狱魔姬，你可以带着其他人走。”拉斐尔恳切地说道。

　　蓝绝从怀中摸出自己那根雪茄，右手从兜里摸出个雪茄剪，轻巧的剪开，然后向身边的米卡道：“借个火。”

　　米卡微微一笑，拇指和食指轻轻一弹，一小簇火焰出现在蓝绝面前。

　　蓝绝将雪茄凑过去，深深的吸了一口，将雪茄点燃。浓郁的雪茄香气顿时弥漫而出。

　　“还有谁来了，就都出来吧。在圣光灵阵内，我又感觉不到你们的具体位置，还有什么可隐藏的呢？只凭你们两个，还不够看。”

　　他的语气平淡，但正是这份平淡之中，却似乎充满了无尽的骄傲。

　　“宙斯，非要为敌吗？”低沉而充满磁性的声音响起。听到这个声音，蓝绝的脸色终于发生了细微的变化，眼神中，也多了几分凝重。

　　一团火红色的身影，从加百列和拉斐尔之间缓缓走出，他的步行速度和正常人类差不多，但当他出现之后，整个空间都变得越来越明亮起来。

　　米卡俏脸微微一白，“米迦勒，战斗天使米迦勒！”

　　蓝绝又笑了，深深地吸了一口雪茄，再缓缓吐出，“真是看得起我啊！教皇城堡七大天使长，已经出现了三位。不知道还有谁在？”

　　米迦勒身上，是一套红色的铠甲，他同样也很英俊，但面容却是那种刀削斧凿一般的刚硬。背后是大红色的披风，没有头盔，一头金色短发宛如太阳一般耀眼夺目。

　　“还有乌利尔也来了，他在你的飞船那边。你应该明白，你留在飞船中的修罗圣剑是无法与乌利尔抗衡的。”米迦勒并没有隐瞒。

　　“就你们四个吗？”蓝绝淡淡的道。

　　米迦勒道：“地狱魔姬事关重大，关系到黑暗城堡传承。”

　　蓝绝扭头看向加百列，“你们能够找到我，是因为我曾经在天火星的出手吧。然后你们就发现了我在天火大道。而之后我和月魔海盗团的高永起了冲突，你们就猜到我有可能会来碎乱星域，然后在这里布置。我没说错吧。”


第八十二章 神王变

　　加百列看着蓝绝，“宙斯，我再次强调，我们并不愿意成为你的敌人。”

　　蓝绝淡然一笑，“但我们现在已经是了，对吗？我没有别的选择，你们也没有。那就只有凭实力说话了。想要带走米卡，你们只有一条路，踏过我的尸体。”

　　米迦勒淡然道：“既然如此，那也没什么好说的了。加百列，其他三人交给你，我负责宙斯。”

　　三道金光，几乎同时从三大天使长身上亮起，洁白的羽翼在他们背后舒展开来，每一位身后，都是六片羽翼，六翼炽天使！

　　每一位六翼炽天使，都是九级基因天赋，并且至少七层以上的修为。

　　眼前这三大天使长之中，战斗天使米迦勒，乃是教皇城堡七大天使长中主战斗者，九级九层，巅峰修为。

　　告死天使加百列是九级八层，而治愈天使拉斐尔则是九级七层。

　　金红色光芒在米迦勒身上疯狂的燃烧着，“宙斯，闻名已久，我一直渴望与你一战。”

　　蓝绝依旧抽着自己的雪茄，“米迦勒，你们已经想好了？你应该知道，我是个睚眦必报的人。如果今天最终，让我活着离开这里。那么，你们教皇城堡将永无宁日。”

　　米迦勒眼眸中金光大放，“你在威胁我？”

　　蓝绝淡然道：“我只是在讲述一个事实。我死了，你们自然有的是办法制造各种景象来迷惑他人。但如果我活着离开这里，你们要面对的是什么，你应该清楚。否则，你们早就去天火大道找我了。”

　　米迦勒深吸口气，“什么时候宙斯也会试图用言语来避战了？”

　　蓝绝笑了，“知道吗？我很想把我的雪茄捻在你这张讨厌的脸上。虽然，对于一位优雅的贵族来说，这并不是熄灭雪茄的好办法。但我想，那样做一定会很有快感。”

　　“果果，可儿，你们保护米卡。他们三个，都是我的！”一边说着，蓝绝突然向前跨出了一步。

　　就是这简单的一步，原本平静微笑着的他，却发生了质的变化。

　　金色面具不知道什么时候出现在他脸上，同时出现的，还有金色的披风、金色长发。一切，都如同那天他骤然降临天山，带走周芊琳的时候。

　　此时的他，已经不再是蓝绝，而是，宙斯！

　　三大天使长也在同一时间动了。

　　灿烂的金红色，宛如一轮朝阳，瞬间就出现在宙斯身前，迸发出无与伦比的光和热。

　　宙斯脸上的金色面具，倒映着那金红色的光芒。他的右手猛然抬起，刺目蓝光井喷一般爆发开来。化为一柄长矛，狠狠的刺入那金阳深处。

　　恐怖的能量波动以二者碰撞中心为起点瞬间向外爆发，宙斯释放出的雷电光芒似乎被那金红色吞噬了。可就在这种情况下，他却依旧再次向前跨出一步。在能量强度被对方压制的情况下，气势再次拔升。

　　告死天使加百列飘然闪身，他始终是那么英俊、优雅。一圈洁白的圣光从他身上绽放而出，飘飞向米卡三女。圣光中，嘹亮的歌声变换，充满了圣洁的味道。

　　米卡站在原地没有动，红色长发顺着面颊两侧垂落，她略微低着头，外界的一切似乎对她已经没有了任何影响。

　　林果果一步跨出，挡在了告死天使加百列正前方，右手按住额头，刺目金光骤然从她眼眸中迸发而出。在果果身后，一层金色光影随之出现，金色光晕迅速化为无数利箭，直奔加百列暴射而出。

　　加百列释放出的圣光光环轻轻一动，天空中仿佛出现了一个黑洞，将林果果的金色光箭吞噬。

　　正在这时，天空突然裂开，一只湛蓝色的大手凭空出现，一把就抓在了那光环侧面，用力的一撕，竟然一下就将那光环撕裂了。

　　“我说过，他们三个，都是我的。”宙斯威严的声音响起。

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的雷鸣声中。蓝色闪电骤然变成金色，剧烈的大爆炸，以宙斯和战斗天使米迦勒为中心，瞬间向外爆炸开来。

　　一道火红色的身影倒飞而出。

　　宙斯一步跨出，右手在虚空中一招，一道金色闪电形状的长矛就出现在他掌握之中。朝着米迦勒倒飞出去的方向虚空一刺。

　　整个天空仿佛被瞬间撕裂了，米迦勒闷哼一声，露出身形，竟是踉跄着向后跌退。

　　宙斯一回身，金色闪电长矛直接投向加百列的方向。

　　就在这时，两道洁白的圣光从天而降，分别落在米迦勒和加百列身上。为他们每个人增加了一层护罩，他们各自身上散发出的气息也变得越发强盛起来。

　　“我说，天开！”宙斯威严的声音回荡。

　　剧烈的轰鸣声随之从天空响起，一道道金色裂缝随之出现。

　　加百列身前的白色光罩在闪电长矛面前，仿佛如同纸糊的一般破裂，长矛瞬间就到了他面前。

　　加百列大惊失色，背后六翼瞬间合拢在身前，与此同时，他身上也迸发出极其强烈的白光，将自己化为一个光茧。

　　刺目强光一闪而逝，加百列发出一声惨叫，身体也是跌飞而出，再次出现时，六翼竟然有两片硬生生的折断了，他口中也是喷出了金色的鲜血。

　　“神王变？”治愈天使拉斐尔骇然的声音响起。

　　宙斯冷冷的看了他一眼，右手再次向空中一指，“我说，裂天！”

　　恐怖的金色闪电，以他的身体为中心，瞬间将周围的一切化为了金色海洋。哪怕是以教皇城堡三大天使长的实力，在这金色雷电风暴之中，也只能全力以赴的去防御。

　　天空，真的裂开了，露出了蓝天白云。一团金色强光在下一瞬就已经迸射而出。

　　“哼！”一声充满愤怒的冷哼声响起。战斗天使米迦勒的身体突然在原地凝滞了，只有背后六翼轻轻的拍动着。

　　伴随着羽翼的每一次拍动，都会有金色光芒流淌而出，将他洁白的六翼渲染成金色。

　　当六翼完全变成金色时，骤然分裂，化为金色十二翼，米迦勒身后，也随之出现了一个金色的十二翼天使光影悬浮。

　　天使降临！


第八十三章 变数！

　　十二翼用力一拍，米迦勒已经在虚空中消失，下一瞬，他就出现在更高的空中，直奔带着三女离开的宙斯方向追去。

　　拉斐尔飘飞到加百列身边，双手发出柔和的白光落在他身上，为他治疗着伤势，同时眉头紧皱，“宙斯果然是宙斯，如此果决，在第一时间就用出了他的神王变。不过，他的实际修为和我们这些活了上百年的老家伙还是有着不小的差距。并没有真正具备掌控神王变的能力。他这种透支的方式应该持续不了太久。”

　　加百列脸色惨白，嘴角处还有金色血液流淌，“好强的神王变，好果决的判断，他竟然没有一点犹豫的就用出了这种透支方式给自己获取脱离战场的机会。雷属性不愧是爆发力最强的异能。能够逼迫米迦勒用出天使降临。他也足以自傲了。天使降临状态下的米迦勒，也同样可以暂时进入十级，能够媲美普通状态时的教皇陛下了。已经透支的宙斯一定跑不了。”

　　金光在空中闪烁，宙斯身上的金色却正在逐渐褪去，金色长发、金色面具、金色披风，都如同水波一般悄然消失。这一次，他用的不是替代品，而是真正的神王变啊！

　　只是，以蓝绝现在的修为，也只能将神王变维持十秒而已。这是他的极限。

　　脸色苍白，嘴角处，鲜血殷然，但目光却依旧平静。

　　“老板！让我去吧。”可儿突然毅然决然地说道，眼眸中，光芒跳动。

　　蓝绝扭过头，看了她一眼。可儿的声音顿时止住。

　　米卡从始至终都是略微低着头，一言不发。林果果则是双拳紧握，眼中金光不断闪烁着。

　　“修修，听到吗？修修！”蓝绝向星际通讯仪呼唤着。但是，星际通讯仪传来的，却是沙沙声。

　　信号屏蔽！

　　……

　　“哇哈哈，赞美我吧！珠宝师说的事情我做到了！我简直就是个天才。对，就是这样，这样就再也不可能被破解了。谁要试图破解，除非是能够在宙斯一号的主炮轰击下存活。”会计师手舞足蹈的兴奋说道。

　　修修就坐在距离他不远的地方，但却像是根本没有听到他的话语，双手托着粉腮，静静的看着舷窗外出神。

　　“哎，我真是个天才啊！”会计师却依旧自说自话的赞美着自己。

　　“嗡——”突然，宙斯一号轻轻一震。

　　刚刚还在出神的修修迅速反应过来，目光灼灼的看向面前屏幕。

　　“咦，怎么有这么强的干扰信号，我们的对外联络好像中断了啊！”会计师挠了挠头，眼神有些朦胧地说道。

　　修修沉声道：“不好，老板他们一定出事了。”

　　优雅的古典气质几乎在瞬间变得锋锐起来，如果仔细看，甚至能够发现，她那美丽的大眼睛中，瞳孔骤然竖起，宛如利刃一般。

　　光影一闪，屏幕上浮现出一道身影。

　　那是一名看上去十分优雅的男子，脸上呆着几分邪魅的笑容，一身笔挺的黑色西装，背后，六片洁白羽翼轻轻的拍动着。

　　“你好，如果我没猜错的话，现在飞船上剩下的，应该是宙斯四侍中的修罗圣剑吧。我是乌利尔，不知道你听没听过我的名字。请不要妄动，在你周围，已经有四艘战列舰等候，天空中还有四艘。你现在要做的，就是保持安静，直到接到我的通知为止。我一向不喜欢对女孩子动手的，这是一位绅士应有的风度。所以，请修罗圣剑小姐保持现状就好。”

　　修修眼底寒光闪烁，但脸上表情却依旧是一片平静。

　　“智天使乌利尔？教皇城堡的人？他怎么会在这里？发生了什么事？珠宝师到底干了什么？怎么教皇城堡要对付他吗？”会计师呆呆的看着修修，发出一连串的疑问。

　　修修扭头看向他，认真地说道：“我们应该是中计了。这里的一切都是个圈套，甚至包括之前那个带了宝石到我们店里的绿色兜帽男。老板他们现在很危险，但以老板和米卡他们的实力，暂时自保应该毫无问题。但对方应该不知道飞船上有你的存在，毕竟，之前我们都不知道。所以，就算对方算计的再周密，也只是算计到我们而已，你才是唯一的变数。”

　　“我这就出去，引开智天使乌利尔，你必须想办法驾驭宙斯一号离开这里，去接应老板他们。明白了吗？”

　　会计师疑惑的道：“那你怎么办？”

　　修修淡然道：“你不用管我，老板自然会来救我的。”

　　“可是……”

　　会计师才说了两个字，却被修修瞬间打断，“没有时间可是了。想活着离开这里，就按照我说的去做。宙斯一号的系统你已经弄清楚了，现在，只能由你自己来操控宙斯一号。记住，我能带给你的时间，不会太多。”

　　说完这句话，修修毫不犹豫的转身就走。

　　看着她离去的背影，会计师没有再说话，只是眼底流露出若有所思之色。

　　拍动着六翼，智天使乌利尔就那么悬浮在宙斯一号上空百米的位置，脸上始终带着那一抹邪异的微笑。

　　正在这时，他看到宙斯一号舱门开启，紧接着，一道光影电射而出。

　　黑色作战服、黑发、黑眸，修修脚踏飞行器，飞出宙斯一号，朝着乌利尔的方向飞来。

　　乌利尔微笑道：“早就听说宙斯有四位绝色侍女，今日一见，果然是名不虚传。想必，你就是宙斯四侍中的修罗圣剑吧。”

　　修修冷淡的看着他，“你们教皇城堡的人胆敢对付我老板，可曾想过后果？”

　　乌利尔微微一笑，智珠在握的道：“只要将你们全都留下，自然不会有人知道你们发生了什么。毕竟，这里是碎乱星域。”


第八十四章 宙斯四侍修罗圣剑

　　修修淡然道：“好。真没想到，老板的付出，引来的却是你们。这也好，我们的生活似乎又要变得丰富多彩了。”

　　乌利尔有些惊讶的看着她，道：“你似乎一点都不担心？”

　　修修微笑道：“我为什么要担心？你以为，你们教皇城堡的人就能对付的了我老板吗？”

　　乌利尔呵呵一笑，“看来，你也并不是那么情愿留在这里，不过，你最好还是不要轻举妄动的好。如果我记得没错，宙斯四侍的实力，都在八级基因天赋到九级一层左右，你们的实力，差的还是太远了。”

　　修修认真的道：“可数据是死的，人是活的。不试试，怎么知道呢？您说对吗？”

　　宛如点漆一般的黑色双眸骤然闪亮，但闪耀的，却是白炽般的光芒，一道强盛的白光从她身后宛如裂开一般暴射而出。

　　那是一柄白色光剑，当它出现的时候，整个天空都迸发出一声撕裂般的刺耳鸣响，智天使乌利尔只觉得全身一紧，从他身上，顿时散发出一层绵密的金色光纹，将正面冲击而至的锋锐剑气挡住。

　　“好，不愧是宙斯的左右手。很强的剑气！你的异能，应该是锋锐之类的吧。能够将这一类异能修炼到八级以上的基因天赋，倒是少见。”乌利尔依旧从容，右手在空中一指，一条条金色丝线顿时以他的身体为中心向外绽放而出。这些金色光线并没有直接射向修修，而是在空中扩张开来，宛如布下了一张大网。

　　修修身后的白色光剑渐渐凝实，长约五尺，上面有着古朴的花纹，中央剑脊处还有一道血色凹槽。

　　修修眼中白光更胜，但她的娇躯却渐渐变得虚化了，背后长剑光芒一闪，下一瞬，竟然将修修完全吸摄了进去。

　　白色光剑惊天而起，瞬间膨胀百倍，化为一柄巨剑，悍然斩向金色光网。

　　刺耳的摩擦声中，那光网顿时被劈开了一个口子，强盛的锋锐气息更是势如破竹一般，向下切割，直奔智天使乌利尔而去。

　　“九级基因天赋？”乌利尔吃了一惊，在他的资料中，这位修罗圣剑应该是宙斯四侍中较弱的一个，才只有八级基因天赋才对啊！只有跟随在宙斯身旁的时候，她才会变得强大。

　　而现在看来，不是资料有误，就是在这短短的几年时间中，这位修罗圣剑已经跨越了异能者最重要的一道门槛，由原本的八级进阶到了现在的九级。而且，她这锋锐的异能，似乎对自己的能力还有所克制。

　　也就在这时，下方的宙斯一号突然动了，在五个喷射口都没有启动的情况下，它原地扭转了一下。虽然偏转的角度只有十五度左右，但这突然的动静，还是令乌利尔一惊。

　　飞船自动驾驶？

　　不远处，一声声震耳欲聋的发动机喷射声响起，恐怖的压迫力瞬间传来。强盛的气流顿时让空中云开雾散。

　　乌利尔先前所说并不是恐吓，四艘战列舰全都徐徐启动，缓缓升空。而更高的天空中，也能隐约看到若隐若现的另外几艘庞大身影。这分明就是天罗地网啊！

　　空中的白色光剑骤然一凝，紧接着，剑刃染上了一抹金色，瞬间下落。

　　面对这一斩，哪怕是乌利尔，也不由得迅速闪身后退，同时身上亮起一道白色光罩。

　　那光剑分明没有斩击在那光罩上，可白色光罩还是一阵剧烈波动。

　　乌利尔似乎被激怒了，冷哼一声，背后六翼张开，身形一闪就到了修罗圣剑上空，一拳轰向剑身。

　　“嗡——”地面上，宙斯一号再次动了。这一次，五个喷射口几乎是同时发射，而且，只是在短短一秒的时间内，主喷射口的发射似乎就达到了极致，不仅如此，还有一层白色护罩绽放开来。

　　让智天使为之一呆的是，这宙斯一号并不是直接起飞，而是在那五个推进器的作用下，瞬间朝着前方电射而出，就那么紧贴着地面，宛如大海中的鱼雷一般冲去。

　　天空中，原本准备迎击的一道道白光交错闪过，根本就没有捕捉到它。而宙斯一号却已经撞入了一大片地面的建筑之中，凭借着自身超强的速度与护罩，在地面上划开一道宽大的沟壑，直接冲出千米后，才猛然一仰头，骤然升入空中。

　　“轰——”无数白色光点在乌利尔闪耀着金光的拳头中迸发，一声闷哼随之传来。

　　修修重新出现在半空之中，身边还有她释放出的白色光剑。血丝从口鼻处渗出，但她的俏脸上明显流露出了欣慰之色。那个家伙，总算不是太笨。

　　“你们飞船上还有其他人？”乌利尔脸色阴沉的问道，身为智天使，竟然有他没有判断到的事情，怎不让他心中抑郁？

　　修修淡然一笑，“你认为，我会告诉你什么呢？”

　　乌利尔大手一张，朝着修修虚空抓来，顿时，无数金色光线再次化为大网，朝着修修笼罩而至。

　　修修冷哼一声，一抬手，从脖子处拉出一根项链。

　　项链本身是细细的链子，看上去并不怎么起眼，但下面的吊坠却是一柄金色小剑。闪烁着柔和的光芒。

　　握住小剑，修修的眼神似乎在这一瞬又重新变得温柔了，轻唤道：“修罗！”

　　顿时，一道刺目金光骤然从那小剑上迸发而出，漆黑的空间在修修面前张开，一道巨大的身影随之出现。

　　那是一尊白色机甲，通体修长，背后背着两柄长达七米的重剑，它才一出现，顿时从本体上迸射出数十道强盛的白光，将乌利尔释放的金色光丝搅得粉碎。

　　同时，一道白光从那白色机甲胸前射出，将修修罩住，下一瞬，白光和修修几乎同时消失，而那白色机甲的一双眼眸却骤然亮了起来。

　　白色机甲高十三米，在机甲中并不算特别高大的，但它出现的瞬间，却有一种难以形容的肃杀之气弥漫而出。周围的空气甚至都因为它散发出的能量波动而出现了细微的破碎痕迹，隐隐有黑色裂缝出现。


第八十五章 修罗

　　看着面前的白色机甲，乌利尔几乎是毫不犹豫的身形倒射而出，一个金色的十字架随之出现在他手中，十字架中央，是一颗明黄色宝石。

　　一道黄色光芒将他身后的空间裂开，紧接着，一团金光向外迸发而出，不只是将他的身体保护在内，同时也挡住了来自于那白色机甲斩下的一记重剑。

　　虽然顶级的异能者已经具备了以自身和机甲抗衡的实力，但那只是面对普通机甲，如果驾驶机甲的同样也是一位强大的异能者，就是另外一回事了。

　　异能者最强大的时候，一定是他自身和机甲组合在一起的时候。

　　白色机甲，名叫修罗，驾驶者，宙斯四侍之修罗圣剑，修修！

　　修罗身材修长，如同完美的人类身材比例，身上没有任何多余的武器装备，只有背后那一双巨剑。此时，双剑已经全部握在修罗手中。它的身体在空中向前滑动，几乎是瞬间就再次到了那金色光罩面前。双剑交替斩出，一道巨大的白色十字斩凭空出现，狠狠的轰击在乌利尔的金色光罩上。

　　巨大的裂痕随之出现，紧接着，光罩内部似乎有强盛金光爆发而出，光罩破碎。另一道巨大的身影凭空出现。

　　黄色机甲，充满流线型的线条，背后，六片羽翼张开，这些羽翼已经代表着它的身份，教皇城堡的天使机甲，而且是最顶级的炽天使。驾驭者，智天使乌利尔。他的机甲与他的称号同名。

　　智天使机甲，高十八米，胸前有一块巨大的晶石，内部仿佛在孕育着能量风暴一般。一面巨大的金色光盾此时已经出现在他身前。刚好架住了随之而来的一双巨剑。

　　“砰——”能量风暴在二者碰撞的核心区域瞬间肆虐而出。

　　修罗的步伐是那么的轻盈，只是一闪，就绕开了智天使正面，那么庞大的机甲，在这一刻竟然做出了虚空高速移动，在空中留下了一连串的残影，双剑交织出一层剑网，将智天使机甲完全笼罩在内。

　　智天使机甲内，乌利尔脸色沉凝，双手宛如雨打芭蕉一般不断在控制面板上敲击着，眼中还持续闪烁着金色光芒，金色光盾看似缓慢的移动着，却总是能在修罗一双巨剑到来时恰好挡住。

　　一攻一守，两大机甲在空中不断迸发出一道道强光。

　　宙斯一号的升空，顿时令空中原本封锁的战列舰略微有些混乱。

　　战列舰的体积要比宙斯一号这种巡逻舰体积大的多，足足有十倍大小，配备主炮、副炮相加超过一百门，但相对的，在灵活性上就要差一些。

　　理论上来说，用八艘战列舰来封锁一艘巡逻舰，这简直就是天罗地网。但凡事总有意外……

　　宙斯一号才一升空，立刻强行一个扭转，前端上挑，扶摇直上，仿佛火箭升空一般。

　　空中的战列舰自然毫不犹豫的通过追踪系统对它进行锁定。但也就在这时，宙斯一号在空中竟然做出了一个正常飞船根本不可能做到的动作，横向翻滚三周，同时剧烈的一震，五个喷射口同时熄灭，宛如自由落体般坠落。

　　刚刚完成锁定的战列舰锁定手几乎同时发现，他们已经失去了对这艘战舰的锁定。

　　眼看着，宙斯一号就要摔到地面时，左侧机翼的发射口突然喷射，带动着它迅速稳定了一下，然后再朝着一个方向电射而出。

　　接下来，它又先后完成了眼镜蛇挺身、蛇形规避等多个高难度动作，当它尾部喷射口能量喷射增强到最大的时候，八艘战列舰竟然已经是一片混乱，一道道白光在空中纵横，却就是无法命中目标。反而将地面炸的一片狼藉。

　　“那是战机还是战舰啊？”一艘战列舰上，一名四十多岁的船长目瞪口呆的看着远处渐渐消失的光影。

　　“哇哦！好过瘾！”会计师整个人都被安全带固定在座椅上，但却依旧不能阻止他的手舞足蹈。此时的他，眼中流淌着数据流和狂热的神色。宙斯一号尾部喷射口持续加速，风驰电掣一般朝着前方急速飞行。

　　目送着宙斯一号的远去，修修红唇抿的紧紧的，依旧全速操控着修罗，在修罗主控电脑的配合下，一个个机甲操控高超技巧不断施展出来，向乌利尔发动着宛如水银泻地一般的攻势。

　　乌利尔的脸色很难看，以他的实力，本来是完全可以压倒修修的，可是，这修罗机甲带给他的，却是一种毁灭性的危险。他分明有多次可以占据上风，可全都被对手用与敌皆亡的战斗方式扳了回去，那双修罗巨剑，他也不敢让自己的智天使机甲用本身硬碰。

　　宙斯一号竟然跑了！尽管他们封锁了几乎整个月魔星的电子信号，但是，那宙斯一号可是能够进行宇宙飞行的。从刚才它的操控和速度来看，外太空的布置能否拦得住它还是问题。而一旦有消息传回天火星，那么，教皇城堡很可能就要面临来自于天火大道的压力。他们已经打听的很清楚，宙斯现在是天火大道十八位委员之一。

　　不能再这样下去了，必须要想办法追上宙斯一号。乌利尔瞬间就做出了决断，只有他亲自操控智天使号飞船，才有追上那宙斯一号的可能。

　　智天使机甲在空中突然一凝，单脚点地，全身迅速旋转起来，背后六翼，就像是六柄巨大的闸刀一般，席卷向修罗。

　　修罗脚下一个滑步，左手重剑在智天使羽翼上一点，借力反弹，向后一缩，紧接着，身躯骤然前窜，身剑合一，宛如旋转着的尖锥一般，朝着智天使刺去。

　　在机甲的驾驶上，修修并不逊色于智天使。

　　但是，就在这时，突然间，智天使上光影一闪，六片羽翼竟然飞射而出，化为无数光影朝着修罗切割而来。每一片羽翼都骤然散开，化为大量的金属羽毛蜂拥而至。


第八十六章 决斗

　　蓝绝悬浮在半空之中，高速飞行已经终止，他静静的看着前方同样停滞下来，背后十二翼金光闪烁的战斗天使米迦勒。

　　“交出地狱魔姬吧，你现在依旧可以离去。”米迦勒平静地说道，此时的他，眼中跳动着金红色的火焰，宛如神邸一般高高在上。

　　蓝绝目光平淡的看着他，“看来，今天我们两个只有一人能够活着离开这里了。既然如此，米迦勒，你可敢接受我骑士的挑战。”

　　米迦勒心中一凛，尽管他明知道自己已经占据了绝对上风，眼前这个男人真正的能量层级只有九级六层到七层而已，可是，一种莫名的恐惧，还是不自觉的从处于天使降临状态下的他心中升起。

　　“非要这样吗？宙斯！”米迦勒沉声说道。

　　蓝绝平静的点了点头。

　　米迦勒耳朵微微一动，似乎在倾听着什么，他脸色微微一变，深吸口气，“好，那我接受你的挑战。不过，我希望这一战是胜负战，有一方认输即可结束。你赢了，你可以带着她们离开，我们的人也再没有人会拦阻你，如果你输了，那么，留下地狱魔姬，你们依旧可以离开。”

　　林果果和可儿眼中都流露出惊讶之色，无疑，米迦勒的条件十分优厚。

　　蓝绝却笑了，“看来，你们的人并没有完全控制修修。我说的对吗？伪君子。”

　　米迦勒眼神一凝，“宙斯，你可以决定了。”

　　“不，我不同意。我的命运应该由自己来掌控。所以，米迦勒，你决斗的对手，应该是我。”之前一直低头不语的米卡缓缓抬头，美眸中闪烁着执着的光芒。

　　“米卡！”蓝绝厉喝一声。

　　“老板。对不起，我不能再让你为我承担了。您为我承担的已经太多、太多。米卡无以为报，本来，当年您救了我之后，我就打算一直跟随着您，可是，我给您带来太多的麻烦。您不是属于我一个人的，我不能那么自私。如果您真的因为我受到伤害，我永远都不会原谅自己。”泪光，在米卡那双美眸中闪烁，折射着粉红色的眸光，份外奇异。

　　蓝绝轻轻的摇了摇头，“当初，我没有保护好她，让我失去了最心爱的女人。如果今天保护不了你，对我来说，无异于死去。你真的想让我生无可恋吗？”

　　“不、不、不，不是这样的，老板，不是这样的！”米卡用力的摇着头，晶莹的泪珠挥洒在她的黑框眼镜上，眼前的一切顿时变得有些模糊。

　　蓝绝却张开双臂，将她搂入怀中。

　　“别这样，米卡。你要冷静。”轻轻的抚摸着她的红发，就在米卡意识到什么的时候，蓝绝的手指已经拂过了她颈间。

　　转过身，将软倒的米卡交给林果果。

　　林果果没有说什么，只是默默的接过米卡的娇躯。可儿却一把拉住蓝绝的衣袖。

　　“老板，您要记住，您的生命不只是属于您一个人，也属于我们。如果您真的出事了，那么，包括米卡姐姐在内，我们也都不会独活。您的宙斯四侍，一定会为您殉葬。”

　　蓝绝心头一震，眼底闪过一丝暖意，揉了揉可儿的蓝发，重新转过身，目光平静的面对米迦勒。

　　“来吧，米迦勒，让我们一战定胜负。如果我赢了，我可以不杀你。可如果你想赢我，那么，就只有从我的尸体上走过去。”

　　蓝绝右手向天空一指，顿时，整个天空都暗了下来。无数雷电在空中闪耀，无云雷电。

　　米迦勒的眼神也凝滞起来，右手抬起，金红色光芒宛如火焰一般升腾而起，凝聚成一柄光剑落入他手中。

　　正在这时，远处两道身影也已经飞射过来，正是告死天使加百列和治愈天使拉斐尔。

　　加百列的脸色依旧苍白，但背后的羽翼却已经恢复了六片。

　　教皇城堡七大天使长心意相通，他们显然已经知道了这里发生什么，并没有过于靠近，而是在远处停了下来。

　　蓝绝一挥手，天空中，一道道粗大的雷柱悍然而落，朝着米迦勒的方向轰击而去。

　　炽热的金红色火焰也在同时从米迦勒身上燃烧而起，强盛火焰瞬间弥漫，雷电落在光焰之上，竟然就那么溶化了，似乎一点都没有传导到这位战斗天使身上。

　　米迦勒沉声道：“宙斯，你应该明白，这对我来说是无用的。我以人类巅峰的九级九层修为来催动禁术，至少能持续半个小时的时间。而你已经无法再进行神王变，在我面前，你一点机会都不会有。”

　　“废话真多。”蓝绝冷冷的道。电光一闪，他瞬间就出现在米迦勒面前，右手一抬，一条雷鞭就朝着战斗天使缠绕了过去。

　　米迦勒手中圣剑没有任何花哨和技巧可言的从正面斩落。

　　蓝绝只觉得面前圣剑之中传来一股难以形容的吸扯力，不只是疯狂的吸扯着他的能量，甚至要连他的灵魂也吸扯出来似的。

　　耳畔传来嘹亮的圣歌声，在这一瞬，他的眼神也随之迷茫了一下。

　　但也就在这时，蓝绝的左手在身侧不起眼的位置轻轻的摆动了一下，那挥出的雷鞭突然化为无数电光，朝着他的左手凝聚而去。

　　天空中的气流发出刺耳的尖啸声，一股强横的吸力竟然硬生生的将米迦勒拉扯的晃动了一下。蓝绝的身体也就在同一时间诡异的消失了，就连天使降临状态下的米迦勒都没能将他锁定。

　　无数轰鸣在米迦勒身前绽放，蓝色光影却已悄然出现在他背后。一只湛蓝色的手掌轻巧的拍击向米迦勒背后十二翼的核心处。


第八十七章 蓝绝的第二异能

　　“轰——”米迦勒全身闪烁着夺目的电光向前飞跌而出，但与此同时，他背后十二翼就像是十二把扇子，猛然一扇，金红色火光瞬间喷射而出，笼罩向蓝绝的身体。

　　可就是在这样的情况下，蓝绝身上光芒一闪，居然在间不容发之际消失了，当他再次出现时，人已经在空中。身上虽然还是沾染了一点金红色火焰，但在他那强盛的雷电中正在渐渐熄灭。

　　米迦勒此时已经回过身来，他身上的电光也在那强盛的金红色火焰中泯灭，可这却并不能影响他眼神中的震惊。

　　“你的速度？”

　　那已经不是普通的能量推动所能达到的速度，否则根本不可能摆脱他天使降临后的锁定。刚才那一瞬，米迦勒分明感觉到蓝绝的速度甚至能够撕裂空间，或者说是穿透空间，这绝不是雷属性异能所拥有的。

　　蓝绝冷冷的看着他，双臂缓缓在身体两侧抬起，身上的蓝紫色雷电渐渐消失，但他的身体却像是一个发光体一般变得越来越明亮，散发着白炽色的光彩。

　　远处的加百列和拉斐尔看的也是惊诧莫名。异能者的实力达到九级九层就已经是巅峰了，超越九级之后，就不再是异能者，而被称之为主宰者。

　　在三大联盟之中，一共有十位主宰者，每一位都是异能界的巅峰强者，他们的实力之恐怖，甚至有凭借自身能力对抗战舰的可能。

　　无论是之前蓝绝使用的神王变，还是战斗天使米迦勒用的天使降临，都能够让他们的实力暂时提升到主宰者的层次。

　　同样是大天使长的加百利和拉斐尔都做不到这一点。

　　可是，已经是主宰者的米迦勒，在面对着修为不过九级六层到七层之间的蓝绝，居然在第一时间没能占到便宜，反而是吃亏了，这是多么难以置信。蓝绝现在可并没有处于神王变状态啊！

　　米迦勒双目凝滞，背后十二翼猛然一拍，在空中拉拽出一连串的残影，朝着蓝绝的方向飞了过去，圣剑向前方一点，顿时，万千圣光从他背后升起，白色的圣光宛如龙卷风一般像蓝绝席卷而去，在这一瞬间，似乎已经将整个空间充满。

　　蓝绝嘴角处流露出一丝讥讽，他身上正在散发着的白光骤然变强，眼看着圣光龙卷即将到达他面前时，白光一闪，他已经化为一道惊鸿冲天而起，那一瞬间达到的速度实在是太快了，快到圣光龙卷根本来不及将他掌控的程度。

　　蓝绝消失了，而天空却骤然大量，变成了刺目的白炽色。

　　“轰隆隆！”剧烈的雷鸣声在高空响彻，一道闪电在空中划过。

　　“轰——”米迦勒的身体和他的十二翼几乎同时变成了白色，全身上下电光缭绕，向后飞跌而出。

　　同样飞跌出去的，还有另外一道身影，则是全身燃烧着金红色的光焰，正是蓝绝。

　　刚才那一刹那，除了米迦勒自己之外，没有人看到蓝绝的攻击从何而来。

　　米迦勒背后的十二翼明显变得虚幻了几分，而蓝绝身上的金红色火焰也是久久不见熄灭。

　　两道身影同时从空中向下跌落。

　　一直到距离地面还有百米左右时，两人同时身体一挺，在空中稳定下来。蓝绝摇身一晃，竟然将身上的金红色火焰甩开，米迦勒身上也撑起一个金红色光罩，将白炽色电光逐渐迫离身体。

　　蓝绝脸色依旧冰冷、平静。可此时的米迦勒，脸色却已经无比凝重。

　　“光的速度，你竟然拥有光的速度。你的异能，不只是雷，还有电。难怪，难怪你能够在这等修为的情况下就使用神王变禁术，在佣兵界闯下赫赫威名。你的真正实力，本身就不在我之下。凭借雷霆和闪电的相辅相成，你已经达到了九级九层的整体实力。”

　　蓝绝平静的听着米迦勒的话，淡然道：“其实，我只想知道，你的天使降临还能坚持多长时间。天使降临并不以速度见长，擅长于攻坚罢了。”

　　米迦勒脸色难看的道：“而这些早都在你的计算之中，甚至是提前用出神王变，也就是为了要引诱我用出天使降临。你刚才在神王变中的消耗并不大，你原本能够凭借两种异能的支撑坚持更久的。只要熬到我天使降临结束，你就能赢了，对不对？”

　　蓝绝脸上终于多了一抹笑意，“和聪明人说话，果然轻松。”

　　米迦勒的脸色也恢复了平静，“宙斯不愧是宙斯，除了实力惊人之外，智慧也是超人一等。好、很好。禁术大家都只能使用一次，前面这一段，算你占据了上风。但是，我们的战斗还没有结束。”

　　一边说着，他背后十二翼的光芒渐渐收敛，金红色逐渐褪去，变回了原来的白色。

　　蓝绝眼神一动，几乎是毫不犹豫的身上白光再次大放，整个人又化为一道白光冲天而起消失不见。

　　米迦勒右手抬起，能够看到，在他右手手腕上，有一条金属手链，手腕的位置，似乎是一个用金属铸就的小天使。

　　天空白光一闪，剧烈的轰鸣再次响起，但这一次，米迦勒却并没有被雷电轰击而出，一层白色光罩将他守护在内。在他背后，一个黑洞悄然开启，一尊金红色的庞大身影缓缓浮现而出，那道守护着米迦勒的白光，就是从这道金色身影胸口处射出的。

　　蓝绝在空中闪出身形来，看着米迦勒，冷冷的道：“顶级机甲，战斗天使。好，很好！”

　　左手抬起，蓝绝看向自己的尾指，看向那枚高贵冷艳的尾戒。


第八十八章 雷神出战

　　尾戒的本体是银白色金属打造而成，上半部分一侧较宽，一侧较窄，形成接近梯形的样子，整齐的镶嵌着碎钻和蓝宝石，宛如金钱豹的豹纹一般，最中央，却镶嵌着一枚三角形的绿色宝石，高贵冷艳又充满了生命气息。

　　绿光瞬间转盛，就像是蓝绝眼眸中强盛的雷电光彩，他左手猛然挥动，天空中，顿时闪过一道亮蓝色闪电。

　　空间像是被硬生生撕开一般，一道裂缝随之出现，两只粗壮有力的大手硬生生将裂缝撕开，庞大的身躯悍然而出，来到蓝绝身边。

　　“您的雷神！”轰向的声音响起。

　　宙斯能够称雄佣兵界，不只是凭借着他一身强大的异能，更重要的是，他还是一位神级机甲师。

　　当米迦勒明白，自己无法在天使降临的过程中压倒蓝绝的速度时，他果断的终止了自己的禁术，节约自身异能能量消耗，召唤出了自己的顶级机甲战斗天使，只有凭借机甲，他才能在速度上不落下风。蓝绝自然也不会落后，雷神，终于再次现世。

　　战斗天使全身都是金色涂层，火红色的花纹充斥在它的每一片羽翼上，金属六翼，也是控制着机甲动向的折翼，高二十一米，整体风格充斥着上元中古世纪骑士的风采。

　　雷神是一尊通体闪烁着蓝宝石光泽的机甲，高二十三米，肩宽八米，通体修长，肩甲分三层，第一层最为宽大，尾端向上翘起，中层平滑，略短于首层。最下层肩甲微微内收，紧贴与机械臂两侧。

　　和一般机甲的金属质感不同，它的本体更像是用蓝宝石雕琢而成的艺术品，而且是最美的皇家蓝。在一些棱角处，还有着若隐若现的紫金色。天空中，雷电映照，它全身都散发着瑰丽的光泽。当胸甲闭合，将蓝绝吸入后的那一瞬，它骤然爆发出强烈的蓝紫色雷光，犹如一团球形闪电般冲天而起。

　　可儿和林果果眼中都散发出狂热之色，口中喃喃的呼唤着它的名字，“雷神！雷神！”

　　是的，这就是宙斯的雷神！

　　两尊巨大的机甲，就是放大版的米迦勒和蓝绝，在空中彼此对峙，战斗天使身上散发着强盛的金红色光芒，右手在身前一挥，一柄巨大的金色光剑出现在掌握之中。

　　顶级机甲相对于普通机甲战斗方式反而要单一的多，因为顶级机甲的防护能力都是超强的，一般的激光武器或者是远程攻击武器几乎不可能给他们造成伤害。所以，顶级机甲大多数都以强大的防御、超强的速度以及恐怖的近战攻击力著称。他们的战斗方式也绝大多数都是近战。比拼的，就是机甲师的操控能力。

　　雷神一抬手，巨大的手掌两端各有一道光芒射出，化为一柄长达三十米的双锋战矛，战矛犹如雷电形状，散发着幽蓝色的光彩。

　　战斗天使背后六翼竖起，庞大的能量波动顿时向外绽放，光影一闪，它就到了雷神面前，手中巨剑划出一道玄奥的轨迹，斩向雷神。巨剑前端骤然喷射出强盛的金红色火焰，化为剑芒，一瞬间就到了雷神近前。

　　异能者通过自身机甲内部的能量宝石来传导自己异能的力量，机甲的战斗力和异能者自身异能依旧息息相关，也和机甲内部各种能量宝石的品质有关。

　　雷神身体横移，手中战矛在空中一点，奇异的一幕出现了，雷神这一矛并不是点向战斗天使的金剑，可那金剑却直接送了上去，正好被点在剑脊上。

　　“叮！”脆鸣宛如声波武器一般，向外传播。

　　加百列、拉斐尔，林果果和可儿，全都迅速向后倒飞，拉开了与战场之间的距离。顶级机甲之间的战斗，能够波及的范围要比异能者战斗大得多。

　　战斗天使被这一矛点的极为难受，身体在空中晃动了一下，略有不稳。

　　雷神一沉肩，全身电光闪烁，已经撞到了战斗天使身前。

　　战斗天使没有闪避，在这个时候闪避，必然会落入下风。它迅速的提起自己的左臂，肘部金属尖刺向外翻出，尖刺上金红色光芒闪烁，对准雷神的肩膀。

　　眼看着，二者就压碰撞在一起了，可就在这个时候，雷神却突然停顿了一下，这停顿只有千分之一秒，却避过了战斗天使肘部尖刺金红色最强盛的一瞬。然后才狠狠的撞了上去。

　　“砰——”

　　战斗天使被撞击的在空中向后飞退，雷神也受到影响，在空中一顿。

　　战矛与金剑也又一次碰触，两股狂暴的能量混合肆虐，在空中留下了大片的光芒。

　　雷神的左肩肩头多出一个凹痕，而战斗天使肘部的尖刺却消失了，身上还闪烁着电光。全身还发出“嗡嗡”的声音。

　　“极震！”告死天使加百列低声说道。

　　“米迦勒吃亏了。在碰撞瞬间用出极震，之前还能规避战斗天使的攻击最强点。宙斯对机甲的控制竟然已经达到如此地步。”

　　雷神双眼一亮，手中战矛脱手而出，化为一道电芒直奔战斗天使。它自身也是摇身一晃，在空中瞬间加速，竟然在间不容发之际追上战矛，同时来到战斗天使面前，战矛直指战斗天使胸前。

　　战斗天使猛的一抬头，手中光剑横斩，试图切中战矛，但它的动作明显慢了一拍。战矛已经出现在它胸前。位置正好是驾驶舱。

　　就算是强大的九级九层异能者，也不可能用自己的身体抵抗顶级机甲武器的一击啊！

　　战斗天使斩出的光剑突然在空中停顿了一下，原本应该在战矛接触自己胸铠第一时间将它磕飞，但却居然慢了一拍。

　　雷神强大的战矛，踩着刺目雷光，就那么硬生生的刺入了战斗天使的胸甲之中。

　　但也就在同一时间，战斗天使通体金红色光芒暴涨，一股极其恐怖的吸引力从它身上爆发而出，雷神想要一击即退的动作顿时被遏止。那金红色已经传导到了它的身上。


第八十九章 真空模拟，阳电子炮

　　当战斗天使和雷神简单的接触之后，米迦勒就明白，在纯粹的机甲操控上，自己和蓝绝是有差距的。

　　他接触机甲比蓝绝要早得多，但也正因如此，他是伴随着机甲一代代成长而变化的。米迦勒实际上已经年过百岁，当他年纪超过六十岁之后，就将更多的精力用在自身异能的修炼上，以追求更长久的生命。外表年轻的他，身体状态早已过了巅峰期，操控机甲不只是需要技巧与灵性，同时，反应能力也是很重要的。在这方面，他明显已经逊色于蓝绝。

　　但是，无论怎样，米迦勒都是战斗天使，教皇城堡以战斗著称的大天使长，炽天使之首。

　　在极其短暂的时间内，他就想到了对付蓝绝的办法，雷神的速度太快了。继续这样下去，虽然雷神想要伤到战斗天使并不容易，他也能够凭借经验和蓝绝周旋，但时间越长就越不利，在操控落于下风的情况下，雷神的优势就会逐渐放大。既然如此，那就破釜沉舟。

　　没有避开雷神的战矛，是米迦勒刻意为之的，此时，雷神的战矛就从他腋下穿过，并没有刺中他的身体，但上面的雷电能量波动却依旧让他身体微微麻痹。但是，这却并不影响他发动自己的强大能力。

　　战斗天使驾驶舱内的米迦勒，全身都燃烧着一种奇异的明黄色火焰，这种火焰不断的渗入驾驶舱内，再通过分别布于战斗天使机甲头部、胸口，双肘和双膝的六块暗红色宝石向外扩散而出。这也是那强大吸力的来源。

　　这种能量宝石名叫深渊之焰，注入纯粹的异能后，它能够产生出强大的火焰之力，但这种火焰，却有怪异的吸力，并且会产生极其恐怖的高热。这种高热是已知所有金属、合金都不能长时间抗衡的。

　　深渊之焰是教皇城堡拥有的专属宝石，当初为了开采这种宝石，甚至牺牲了一艘远征级主力舰。宝石等级为A级。

　　顶级机甲并不全都是拥有S级宝石的，因为S级宝石的能量太过庞大，很难被机甲这种体积的机械承受。A级宝石在大多数时候反而是更好的选择，多块A级宝石叠加，效果也并不比S级宝石差多少。

　　米迦勒身上燃烧着的，是牺牲圣焰，能够将他自身的神圣火焰提升一个层级。以牺牲圣焰催动的深渊之焰宝石，产生出的恐怖火焰，还从未有机甲幸免过。

　　但使用牺牲圣焰，会让米迦勒自身元气大伤，比使用禁术的副作用还要大，同时，深渊之焰宝石的点燃，对战斗天使机甲也会产生极大的破坏性，战斗结束后维修代价也是极大的。这六块A级宝石的能力甚至会大损。

　　米迦勒如此的毅然决然，是因为恐惧。对蓝绝未来的恐惧。

　　先天双系异能者，掌控禁术。如果未来让他成长到主宰者的程度，那么，恐怕他将成为当世最强主宰，这绝不是教皇城堡或者是西盟愿意看到的。

　　因此，当米迦勒点燃自己身上的牺牲圣焰时，心中已经充满了杀意。

　　“嗡——”两尊顶级机甲彼此相贴，同时剧烈的震颤着。但是，这一次，雷神的极震并没有甩开战斗天使，而且，在那恐怖的火焰吸力下，雷神的动作已经变得极为迟缓了。

　　雷神机体表面，蓝色电光缭绕，化为一层护罩，抵御着深渊之焰。但深渊之焰在牺牲圣焰的引发下温度实在是太高了。坐在雷神驾驶舱内的蓝绝，脸色沉凝，雷神护罩的能量开始狂降。

　　“米、迦、勒！”

　　……

　　白色光羽组成的囚笼将修罗牢牢的捆住，无法动弹分毫。但智天使乌利尔坐在机甲驾驶舱内，脸色却很难看。

　　他的智天使机甲从左肩到右侧腹部，被划开了一道巨大的切口。就连驾驶舱都快能隐隐看到了。

　　乌利尔还是判断错了修罗的攻击力，以至于在诱敌深入的时候险些被修罗一刀两断。尽管最终还是赢了，但他赢在了自身修为超越修修太多。

　　修罗本身，也不如他的智天使机甲，可是，修罗追求的却是极致，极致的攻击力。这才让他吃了大亏。这次回去之后，没有三个月以上的维修，他的智天使机甲是不可能恢复原状了。

　　“是否发现宙斯的飞船？它有没有试图脱离大气层？”乌利尔内部码通讯装置问道。

　　“智天使大人，没有任何飞行物试图离开大气层。那艘蓝色飞船开启了高等级的隐形装置，暂时没有发现。”

　　乌利尔沉声道：“继续监视。开启月魔星所有卫星，一旦发现该飞船飞向大气层，立刻攻击。”

　　“是！”

　　“哼！”正在这时，一声低沉的冷哼突然在乌利尔耳边响起。这声音苍老而低沉，智天使机甲竟然丝毫不能隔绝它的到来。

　　更加恐怖的是，当这声音出现的时候，外面的天空突然变得黑暗下来，所有光线似乎在一刹那已经完全被吸光了。

　　智天使机甲迅速传来外部分析，乌利尔脸色大变。

　　“真空模拟？”在智天使机甲的探察中，以它和修罗所在位置为中心，外面大片的空间竟然变成了真空。宛如太空一般的真空。而这个范围又诡异的没有扩张。

　　“阳电子炮！”苍老的声音再次响起，甚至比刚才更加清晰。

　　乌利尔这一次终于再不敢有半分犹豫，智天使机甲瞬间就松开了对修罗的控制，自身绽放出刺目白光，宛如一颗流星般朝着远方飞遁而去。

　　一团强光，下一瞬就在他先前所在的位置处亮了起来。刺目的光芒，让所有侦察卫星、雷达都暂时失去了效果。

　　“模拟真空、阳电子炮。奥术君王，他竟然来了。”乌利尔一边全力以赴的飞遁，一边脸色惨变。

　　奥术君王，正是异能者世界中的十大主宰之一啊！单论破坏力，他也绝对是主宰者中排名前三位的存在。

　　奥术君王怎么会突然出现在这里？乌利尔澄澈的眼眸中尽是不可思议。他不能不跑，别说是机甲了，就算是战列舰的防护罩都扛不住正面一记阳电子炮。阳电子炮可是远征级主力舰在太空作战时的攻击手段。奥术君王最可怕的地方，就是他能够将一些现代超级科技用自己的特殊方式释放出来，而且是在任何地方。

　　真空模拟的意义，也就在于此。

　　咦，怎么没有能量波动传来，只有光芒？乌利尔心中突然一动，下一瞬，他脸色再次一变。

　　“不好，上当了。”


第九十章 雷电交轰、雷神七星！

　　炽热的深渊之焰持续消耗着雷神的护罩能量，灼热的温度更是让雷神表面蒙上了一层淡淡的红色。

　　米迦勒面容严峻，同样的高热也在烘烤着他，他甚至已经感觉到战斗天使内部的合金开始有软化迹象了。

　　雷神的情况显然更加危险，表面护罩已经微弱了很多，前身已经开始出现大片大片高温灼烤后产生的暗红色。但不知道它是什么合金，居然还没有任何融化的迹象。而且，雷神内部，似乎隐隐还有白光向外渗出。

　　因为强烈的高温，空气仿佛被灼烧出一个奇异的空间，水波流转，外界的人，根本看不清里面发生了什么，只能感受到那强盛的能量波动。

　　林果果看向可儿，可儿也同时在看向她。二女都绝不是迂腐之人。

　　林果果咬了咬牙，美眸中金光闪过，在她怀中的米卡娇躯一颤，缓缓苏醒过来。

　　米卡才一清醒过来，立刻就弹身而起，被林果果一把拉住，才不至于从空中跌落。超过八级基因天赋后，都可以凭借自己的异能能量在空中飞行，飞行速度和修为以及异能种类有关。米卡慌忙稳定住自己的身体。看向战场方向。

　　“米卡姐姐……”林果果低声将刚刚的事情简单的说了一遍。

　　“怎么办？”可儿看向米卡。

　　米卡美眸中寒光闪烁，“再等等看，老板在异能上或许不如那个米迦勒，但雷神的强大我们都知道。如果真的发生了什么不妙的情况，还管什么骑士决斗，拼死我们也要将老板救出来。”

　　可儿微微的点了点头，然后伏在米卡耳边，低声说了几句什么。

　　听了她的话，米卡娇躯一颤，“不行！你……”

　　可儿淡然一笑，“你都说了，要不惜一切代价救老板，难道就你能不惜一切代价，我就不行吗？而且，在这种时候，可控的力量才是最可靠的，这点我比你强。”

　　出奇的，听了可儿的话，米卡没有生气，反而张开手臂，抱住了可儿，“好可儿，以后再也不跟你吵架了。”

　　林果果贝齿轻咬红唇，“老板能赢的，一定能赢的，因为他是我们的老板！”

　　正在这时，两大顶级机甲交战之处，一道刺目白光瞬间爆发！

　　强盛的白光宛如惊天长虹一般，一闪而逝，之前交战的两大顶级机甲几乎是瞬间就失去了踪影，空中因为高温而产生的水波纹也渐渐散去。

　　“那是……”告死天使加百列、治愈天使拉斐尔眼神都是一凝，因为同样的白光，之前他们在蓝绝身上见过啊！只是这一次换成了雷神，而不再只是单纯的宙斯。

　　就在下一瞬，天空中突然多了七道瑰丽的光影，七道白光，在空中拉拽出七道强光，它们竟然是按照北斗七星的方式排列出来的，天空中，也随之亮起了七颗闪亮的星星。

　　“北斗七星？那是！”加百列和拉斐尔的脸色瞬间就变得难看起来，北斗七星根本就不是碎乱星域能够看到的，那么，这突然出现的七点白光又是什么？

　　“雷神七星落！是老板！”林果果惊喜的大叫一声。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！”七声轰鸣，几乎是在同一时间爆发，听起来就像是一声，但在远处的地面上，七朵闪烁着白光的蘑菇云却是同时升起。依旧排列成七星形状，仿佛蕴含着某种奥义。

　　紧接着，那七团巨大的光芒突然又重新升腾而起，强烈的白光在空中交织，比之前足足强盛十倍的大爆炸宛如要炸开整个星球一般，在空中迸发出剧烈的轰鸣。

　　“雷电交轰、雷神七星！”林果果、可儿、米卡三女几乎是异口同声的惊喜喝道。在这一刻，她们的美眸中有的只是亢奋与骄傲。

　　白炽色的光彩宛如太阳一般照亮了几乎半颗月魔星。

　　远处，月魔宫中，站在顶层露台上，一直遥望着远方的月魔女皇同样被那白光晃花了眼，泪水，也在这一瞬喷涌而出，她捂住自己的嘴，才勉强能将自己的哭声压抑在喉中。

　　同样，远处。

　　透过舷窗，看着远方那骤然爆发的恐怖雷鸣与晃花了眼的白光，修修猛的从座位上跳了起来，不顾一切的放声大叫。

　　会计师目瞪口呆的看着那强盛的白炽光彩，喃喃的自言自语道：“我勒个去，这怎么真的有点像爷爷的阳电子炮了。珠宝师啊珠宝师，你可藏的太深了。”

　　白光足足持续了十几秒，才渐渐衰减，而高空之中，却依旧有一个巨大的白色闪电光影久久不散。两道巨大的身影，就在那白色闪电符号中，缓缓浮现而出。

　　“米迦勒！”加百列和拉斐尔，几乎毫不犹豫的就要朝着空中飞去。但也就在这一瞬，三股惊天的气息骤然从不远处迸发而出。

　　米卡美眸中闪烁着暗红色的光芒，背后隐约有一道巨大的暗红色身影带着无尽的凶焰冲天而起。

　　林果果双手合十在胸前，此时的她，反而闭上了双眼，但娇躯全身上下都散发着金灿灿的光晕，仿佛是黄金铸就的一般。

　　可儿双臂张开，却飞行在三女的最前方，狂风吹拂着她那蓝色的短发，宛如仙女一般，在她胸口正中位置，一团强盛的蓝光绽放开来，强光闪烁，她自身的气息以惊人的速度提升着，其提升之快，竟然还要超过米卡身上散发出的凶焰。

　　三女身上散发出的能量波动混合在一起，甚至还要超过对面的两大天使长。

　　如果换了半小时之前，加百列和拉斐尔是无论如何也不会相信这几个女孩子能够与他们抗衡的。可是，看了刚才宙斯以雷神发动的恐怖攻击后，他们却再也不敢这么想了。天知道宙斯这个疯子究竟培养出了怎样的手下。

　　尤其是那个蓝头发的姑娘，此时她身上散发出的气息，让他们甚至觉得有种天地泯灭的感觉，比地狱魔姬还要可怕得多，是真正能够威胁到他们生命的存在。


第九十一章 都在就好

　　无论多么不愿意相信这一点，加百列和拉斐尔也绝对不会用自己的生命来做赌注的。

　　“骑士的条约你们都忘了？”可儿冷冷的向加百列说道。

　　告死天使加百列脸色一红，道：“是你们先要破坏骑士决斗的，你们刚才说的话，我们都听到了。”

　　林果果冷哼一声，“那又如何？我们不是骑士，是女人。”

　　加百列和拉斐尔被这句话噎的胸口一闷，差点没顺过气来。

　　米卡冷冷的道：“如果你们想找死，就试试。”

　　“砰！”正在这时，空中传来异响，吸引着五人的目光同时看了过去。

　　原本贴合在一起的两大顶级机甲终于分开了。一尊化为蓝光，朝着这边激射而来，另一尊则是直接朝着地面陨落而去。

　　“走！”加百列和拉斐尔几乎毫不犹豫的同时低喝一声，化为两道光影，朝着地面落去。因为，那飞来的，正是雷神。

　　此时的雷神，看上去已经不是那么的炫目，它身上的光芒暗淡了许多，前半身更是多处破损，有些地方甚至都露出了里面的零件，还有电光若隐若现的闪烁着。

　　但是，它却依旧是高傲的，那种气势，已经远远超越了先前。在他胸口处，一道白色闪电符号光芒闪烁，背后也同样如此。它的一双眼眸，依旧是那么的明亮。

　　而远处战斗天使机甲，却已经重重的砸向地面，背后六翼只剩下半片，全身破损处至少是雷神的两倍，两条手臂更是完全断掉，根本找不到残肢在什么地方。一直到坠落接近地面的时候，它身上才散发出微弱的金光，勉强稳定住了身形，没有完全砸落。

　　“宙斯，谢谢！”米迦勒低沉的声音在空气中回荡，如果只是听声音，根本听不出他的身体是否有损伤。

　　“不用谢，这件事，我迟早会上教皇城堡，找你们说个清楚。”蓝绝冰冷的声音同时响起。

　　米迦勒沉默了一下后，道：“加百列，传我命令，让所有封锁战舰撤走。骑士之战，我输了。”

　　加百列脸色肃然，“是。”

　　正在这时，一道幽蓝色的光芒在远处一闪而过，下一瞬，它已经悄无声息的来到战场上，没有任何停留的，直接朝着雷神以及三女的方向飞射而去。

　　看到这幽蓝色光影，加百列和拉斐尔脸色都是一变，乌利尔竟然也失手了？

　　蓝光闪烁，空中的四道身影几乎同时消失，光芒再一闪，那蓝光已经在远处空中化为一个光点，消失的无影无踪。

　　“哧！”泄气一般的声音响起，战斗天使机甲的胸铠缓缓翻起，露出了内部的情况。

　　米迦勒早已不复先前的英俊、刚毅。他整个人就像是瘫倒在机舱内似的，全身焦黑，一动不动。

　　“米迦勒！”加百列赶忙冲上去，将他扶了出来。一道白光也从拉斐尔手中亮起，落在米迦勒身上，治疗着他的身体。

　　在拉斐尔的治愈之光辅助下，米迦勒才缓缓从机舱中脱离，他才一离开战斗天使，残破的战斗天使就直接朝着地面坠落而去，狠狠的砸在地上。

　　米迦勒面庞焦黑，看不出此时的表情，但可以想见，他的脸色一定不会太好看。

　　“米迦勒，你怎么样？”加百列扶住他的手臂，能感觉到，米迦勒全身都释放着高热，而且，触摸他的身体，还有种令人麻痹的感觉从他身上传来。

　　米迦勒摇了摇头，“我们判断失误，宙斯的实力，比他以前展现出来的更加强大，或者是他这三年中又有了飞跃。不过，刚才一战我虽然输了，但他也绝不好受，应该和我一样，身受重伤。此人不除，将来必然是大患。”

　　加百列眼中杀意闪烁，“那我们……”

　　米迦勒却苦笑着再次摇头，“没机会了。你以为他还会再给我们一次机会吗？宙斯可怕的不只是他的实力，还有心计。我可以肯定，至少在见到月魔女皇之前，他是绝对不知道我们计划的。可就算是在这样的情况下，当他面对我们三人时却能在第一时间作出决断，释放神王变，看似是给自己找一个突破的缺口，而实际上，却是在迷惑我们。他在三年前所展现出的最强实力也就是神王变而已。也正因如此，我们之后有所麻痹大意，我为了追上他更是动用了天使降临。”

　　“他居然有第二异能，可以在速度上凌驾于我的天使降临之上，而我发现的时候，异能已经消耗的太大了。这才让他找到机会，逼我以机甲进行决斗。在机甲的操控上，我确实是比不上这个年轻人。所以才动用杀招，可是，他那尊雷神，整体实力还要超越我的战斗天使。我能感觉到，他雷神的核心很可能是一块S级能量宝石。否则，他是不可能以机甲爆发出刚才那种威能战技的。那种威力，已经足以轻松的撕碎一艘战列舰了。”

　　拉斐尔沉声道：“先向教皇陛下汇报吧。宙斯现在隶属于天火大道，恐怕，我们接下来要承受压力了。地狱魔姬的事儿，恐怕要缓缓。”

　　“老板！”林果果惊呼一声，搀扶住表面看上去毫发无伤却面如金纸一般的蓝绝。

　　蓝绝抬起头，看看她，再看看其他三女，脸上竟是流露出一丝微笑，“都在，就好！”


第九十二章 黑衣人

　　会计师站在一旁，眼神中充满了羡慕的看着陷入深度昏迷的蓝绝。因为，此时这位强大的佣兵王宙斯，正躺倒在四个姑娘的怀抱之中。

　　可儿抱着他的头，让他枕在自己的大腿上，米卡和修修一左一右托着他的手臂和身体。林果果则是抱着他的双腿。

　　四个姑娘，无不哭的泪流满面。

　　“真讨厌！”可儿一边流着泪，一边说道。

　　“就是，真讨厌！”林果果咬紧牙关，一副恶狠狠的样子。

　　修修说不出话来。

　　米卡则是嘴唇抿的紧紧的，美眸深处，不断有强烈的凶光闪烁。

　　突然，四女仿佛感受到了什么，美眸一抬，同时看向某人，同时怒喝道：“看什么看！还不快开飞船去！”

　　……

　　天火星、天火大道、天火博物馆。

　　“没想到，居然是教皇城堡。”占卜师站在窗前，淡淡地说道。

　　品酒师就站在他身侧不远处，“为什么这次不让我们的人跟着？无论敌人是谁，胆敢算计我们的人，就应该付出代价。”

　　占卜师淡然一笑，“这孩子需要成长，而成长是要付出代价的。不然的话，将来他如何能够统帅天火大道，始终屹立于三大联盟不倒？”

　　品酒师身体微微一震，“你决定了？”

　　占卜师脸上却流露出一丝苦涩，“不决定不行了啊！”

　　听了这句话，品酒师骤然脸色大变。

　　“老不死的，总是神神叨叨的。教皇城堡，哼！”苍老的声音从占卜师另一侧传来。一个苍老的甚至有些佝偻的身影缓缓从椅子上站起，颤巍巍的向外走去。

　　品酒师看向他，那苍老的背影却头也不回的开门而去，只是在开门时的一瞬间，品酒师分明捕捉到从博物馆大门玻璃上反射而来的一点晶莹。

　　“我去追他回来？”品酒师向占卜师问道。

　　占卜师淡然一笑，“让他去吧。我们就是平时太低调了。什么阿猫阿狗的都敢来触犯。他这把老骨头，也该活动活动了。你放心，他看上去虽然总是风烛残年的德性，但这也是他对自己最好的保护。”

　　……

　　华盟国家学院。

　　“今天我们来继续讨论空间科技与机甲结合的意义。众所周知，因为空间科技的出现，一些顶级机甲通过高等级空间属性能量宝石，能够将机甲收入宝石内的稳定空间中，在需要时向外释放。以达到在第一时间人机合一的状态，从容战斗。那么，除此之外，空间科技和机甲之间，又还有什么关联呢……”

　　讲台上，一位老教授正在滔滔不绝的讲述着，下面的学员们听的津津有味儿。

　　可周芊琳却不在这些学生之中，她有些走神的看着窗外，漂亮的蓝色眼眸中，倒映着外面苍天大树的枝叶的影子。

　　“芊琳！”身体被轻轻的碰触了一下，周芊琳这才惊醒，看向身边。

　　唐米一脸疑惑的看着她，“你怎么回事啊？这可是罗杰教授的课，是需要支付学分才能上的。我都不知道攒了多久学分，才能来听他教导。你倒好，竟然在这种时候溜号。”

　　周芊琳瞥了她一眼，“我学习好，学分多，任性！”

　　“切！搞不懂你。跟失恋了似的。”唐米哼了一声，继续集中精神听课去了。

　　台上的罗杰教授目光向下扫过，正好看向这边，周芊琳也赶忙凝神，乖巧的向罗杰教授微微一笑。

　　罗杰教授显然对她有着很深刻的印象，也是微笑了一下，向她轻轻的点了点头。

　　罗杰教授是机甲与空间应用结合领域的专家。在这方面有着得天独厚的天赋，更是拥有着七级空间属性基因天赋。在华盟国家学院也只是客座教授而已。一个月才会来一次。所有学系的国士班学员，才能支付学分来听讲。

　　收拾好自己的东西，周芊琳和唐米一起走出教室。

　　美女无论什么时候都会如同磁石一般吸引周围目光，尽管大多数人慑于唐米的凶威，只敢悄悄看看。

　　“芊琳，听说我们班最近要调来一位转校生。”唐米低声说道。

　　“哦。”周芊琳敷衍的答应一声。

　　“喂，你有没有在听我说啊！”唐米没好气的道。

　　周芊琳微微一笑，道：“你干嘛？来个转校生和我有什么关系？难道你看上人家了？”

　　唐米神秘的道：“这转校生可和我没什么关系，但对某人却是痴心一片。人家是特意从西盟转校过来的，你说这距离，远不远？而且，听说还是动用了咱们华盟总长的人脉才能成功进入学院哦。为此，西盟还特意调了两位教授，暂时来我们这边充当客座教授。”

　　周芊琳脸色终于有些变了，“你说的是……”

　　唐米耸了耸肩，“自然是你那订了婚的未婚夫喽。”

　　周芊琳停下脚步，美眸中流露出不可思议之色，“这怎么可能？上次的事已经是三大联盟内部丑闻，难道奥斯迪家族竟然不在意了？”

　　唐米道：“政治上的事情我怎么懂？不过我知道，席尔瓦·奥斯迪就这么一个儿子。某人的性格你又不是不知道。死缠烂打加深情无限。我看，就算是那位奥斯迪首相大人，也不敢失去自己唯一的儿子，这可是他们家族直系唯一的继承人。所以，某些事情也并不是不能妥协的吧。”

　　周芊琳眼神中光芒变化，贝齿轻咬红唇，“他什么时候到？”

　　唐米疑惑的看着她，道：“你究竟怎么回事啊？说起来，这李察也没什么不好吧？年少、多金，机甲水平也不错，好像比我还强点。异能天赋也还行吧。背后又有奥斯迪家族，你就这么看不上人家？那你当初为什么会突然答应要嫁给他？现在又避之如蛇蝎。真是搞不懂你了。”

　　“你不懂！”周芊琳道。

　　“我懂不懂不要紧，我只知道某人会比较麻烦了。”

　　……

　　天火大道。

　　一道修长笔挺的身影缓缓出现在天火大道一端，此人一身黑色西装、黑衬衫，黑色短发，他的步速并不快，但每一步的距离却像是用尺子量过一样毫无差别。

　　很快，他就已经来到天火大道的入口处了。

　　“抱歉，前面是天火大道。请您出示徽章，方可进入。”一名天火大道守卫抬手拦住了黑衣男子的去路。

　　黑衣男子停下脚步，淡淡的道：“我是来找人的。我没有徽章。怎么办？”

　　这种人每天不知道会遇到多少，守卫很自然的道：“获取进入资格徽章需要白天来，提交申请表，通过多项考核才可以。没有徽章不能进入。”

　　黑衣男子道：“没有捷径吗？”

　　守卫摇了摇头，“没有。”

　　黑衣男子道：“好吧，那我叫他出来。”

　　守卫笑道：“这倒是可以的，您可以让您的朋友出来，如果他的徽章权限足够高，说不定也能带您进去。”

　　黑衣男子点了点头，“嗯”了一声。

　　“蓝绝！”他突然抬起头，朝着天火大道轻轻的呼唤出两个字。

　　守卫只觉得自己眼前微微一黑，下一瞬就恢复了正常，但是，他突然骇然听到，无数“蓝绝”的回音在天火大道内徘徊。

　　刚开始的时候，这个声音还不算大，他勉强能够听到，但是，那声音带着“嗡嗡”声，竟然在不断的回荡中变大。

　　声音低沉而威严，很快就充斥在天火大道的每一个角落。

　　天火大道上林立的店铺中，一位位店主不约而同的抬起头，侧耳倾听。但更多的人，是脸上变色。

　　“你！”如果这时候守卫还感觉不到不对，他就不配站在这里了。一闪身，他已经向那黑衣人扑了过去，周围也迅速闪出几道身影。

　　黑衣人站在原地，纹丝不动，当这些身影身上闪烁着自己的异能光芒快要扑到他身前的时候，突然，空气似乎变了，以那黑衣人的身体为中心，一阵强烈的气流吹起，顿时将这些守卫席卷而起，落在远处。

　　但奇异的是，他们每个人都是脚踏实地，并没有受到任何损伤。那狂暴的气流也在他们落地的一瞬间荡然无存。

　　黑衣人目光平静，依旧看着天火大道的方向，静静的等待着，除此之外，再没有任何动作。

　　天火大道护卫们一个个脸色凝重，但也没有再动手，只是将他围在中央。他们都很清楚自己和这个黑衣人之间的差距，在这种情况下，继续动手只能是送死，既然这黑衣人没有后续行动，还是静观其变的好。毕竟，地面上的护卫和地面下另一条天火大道的执法者们，还是有着极大差距的。

　　时间不长，天火大道深处，一道银色身影宛如星丸跳跃一般，朝着这边飞速而来。

　　黑衣男子抬起头，目光依旧平静而冰冷。


第九十三章 蓝倾

　　银光一闪，一道身影已经出现在众多天火大道守卫们身后。

　　“怎么回事？”冰冷而清脆的声音极为动听，更为奇异的是，当这声音出现的时候，空气中的温度仿佛瞬间骤降。

　　守卫们这才反应过来，回身看到来人，一个个顿时恭敬行礼，“队长。”

　　银色齐耳短发，银色制服，银色眼眸，当她出现的时候，给人的第一感觉，就是金属般的质感，更充满了冰冷。

　　“刚才是你在呼喊？”她冷冷的向黑衣男子问道。

　　“是我，我找人。”黑衣人平静地说道，仿佛是在讲述一件和自己完全无关的事情。

　　暗硫冷声道：“你就是这么找人的？”

　　黑衣男子道：“他们说我没有徽章，不让我进，我说，那我叫他出来，他说可以，我才叫的。”

　　“是这样？”暗硫转向黑衣男子目光方向的守卫。

　　“是、是的……”守卫赶忙答道。

　　暗硫眉头微皱，道：“好，既然如此，你并没有违背天火大道的规则，你可以走了。同时，我现在告诉你，你用异能传播声音的做法，扰乱天火大道秩序，是不被允许的。如果再有下次，别怪我对你不客气。”

　　“我只是来找人。”黑衣人说道。

　　“你找谁？”暗硫冷声问道。

　　“蓝绝。”黑衣人道。

　　暗硫淡然道：“这里没有蓝绝，就算有，我们也不知道。天火大道从来不打听任何异能者的名字和资料，如果你是普通人，需要考核徽章。如果你想进入另一条天火大道。那么，就需要登记、付费，并且遵守这里的一切规则。”

　　黑衣人道：“不考徽章也可以进？”

　　暗硫道：“另一条可以。”

　　“那怎么进？”黑衣人认真的问道。

　　暗硫突然转过身，看着他，“既然你惊动了我，那么，你的考核就要比其他人难。能接我一次攻击，就算你考核通过。”

　　“好。”黑衣人的回答简洁有力。

　　暗硫一抬手，一掌轻飘飘的向黑衣人拍去。周围的守卫们，就像是触电一般迅速后退，空出一大片区域。

　　黑衣人依旧是站在原地，脸上表情也没有任何变化，点漆一般的黑色双眸平静的看着暗硫。任由她的手掌拍击到自己面前。

　　眼看着，手掌即将抵达，突然间，空气中温度骤降，恐怖的寒意瞬间从暗硫掌心内喷吐而出，将黑衣人完全笼罩在内。

　　黑衣人终于动了，他就像一缕清风，伴随着暗硫这一拍，轻飘飘的后退。寒意蔓延的快，但他退的却更快，而且再后退的过程中，原本他所站立的位置就像是突然出现了一个巨大的黑洞一般，产生强大的吸扯力。

　　暗硫只觉得那黑衣人后退的瞬间，留下的是一个可以吞噬一切的黑洞。她那一掌中蕴含的冰属性能量瞬间被吸的荡然无存，而且直接在空气中挥散。那吸力更是连带着将她也吸扯的向前一个趔趄。

　　“嗯？”一抹惊异从暗硫眼底闪过。素手纤纤，在空中虚虚一点。顿时，一道冰蓝色射线电射而出，追向那黑衣人后退的身影。

　　黑衣人停了下来，冰蓝色射线来到他身前三尺处时就那么自然而然的溃散了，就像是命中了一个罩子，四散纷飞，丝毫没有落在那黑衣人身上。但周围的空气，温度却瞬间骤降，防御数十米范围内，全都蒙上了一层淡淡的冰霜。

　　“不是说一次攻击吗？”黑衣人说道。

　　暗硫一滞，“好，算你过关，给他办手续，只允许进入地下天火大道。”

　　“谢谢。”黑衣人向暗硫微微颔首致意，只是从始至终，他脸上都没有什么多余的表情。

　　暗硫一双银眸中闪烁着思索的神色，她很清楚自己刚才的攻击强度如何，虽然她刻意留手了，但第二击中蕴含的能量，就算是七级基因天赋的异能者都很难抵挡下来。虽然射线最终只会将对手冻住。

　　可从始至终，这黑衣人却能举重若轻的接下来。一切看上去都是那么的随意，那么，这个人的实力……

　　虽然暗硫并不认为自己不如此人，但她还是决定要盯紧一些。加入这个人是一名九级异能者，那就必须向委员会报备了。

　　很快，黑衣人办好了进入第二层的手续。在守卫的指引下，坐电梯进入第二层去了。

　　暗硫拿过他登记的资料看去。

　　“蓝倾，能力，风。”

　　天火大道对异能者的登记并不会太详细，这是为了给异能者们保守秘密。可是，看到这个名字，不知道为什么，暗硫始终觉得有些熟悉。

　　跟去看看！想到这里，她转身而去，将资料留下。

　　黑衣人蓝倾跨出电梯，当他看到地下天火大道熙熙攘攘的热闹景象时，不禁愣了愣。

　　“果然不愧是天火大道啊！地下世界竟然如此浩大。”他眼神中除了平静与冰冷之外，终于流露出了一丝赞叹。

　　缓步向前走去，他的目光扫过那一家家店铺。似乎是在寻找着什么。

　　“你要找的，究竟是什么人？听名字，应该是你的亲人？”冰冷的声音在耳边响起。

　　蓝倾并没有回头去看，只是淡淡的道：“是我弟弟。”

　　暗硫道：“我刚查过了登记记录，来访的异能者中，并没有这个名字。”

　　蓝倾停下脚步，转身看向暗硫，“谢谢。”尽管他的表情上没有一点感谢的意思，但听他说出这两个字的时候，不知道为什么，暗硫心中微微一松。

　　“他应该不算是来访者，而是你们天火大道的一份子。”蓝倾说道。

　　暗硫一愣，“店主？那你说名字肯定找不到他。不用白费力气了。我们的店铺经营者，全都以代号称呼。你知道你弟弟的代号吗？”

　　蓝倾想了想，道：“好像是知道的。哦，对了，应该是珠宝师。”他记得，上次楚城说的，应该是这个称号。

　　“珠宝师？”暗硫停下脚步，扭头看向蓝倾。

　　“怎么？有问题吗？”蓝倾看着暗硫。

　　之前还没觉得，听他这么一说，暗硫的眼神顿时发生了一些变化，除了原本的冰冷之外，更多了几分好奇。

　　珠宝师？他竟然是珠宝师的哥哥？难怪会如此强大了。只是，珠宝师的异能是雷，他却是风？

　　“没什么。珠宝师确实是我们天火大道有的。不过，你这次恐怕是白跑一趟了。”暗硫淡淡地说道。

　　“为什么？”蓝倾问道。

　　暗硫道：“因为他不在。不久前，他刚刚离开了天火大道，好像是外出有事去了。”

　　“他离开了？”蓝倾眼中闪过一丝惊讶。难道说，他已经想开了？

　　“是的。”暗硫认真的点了点头。虽然她还不能完全确定眼前这个人说的都是真的，但从相貌和实力来看，八九不离十。

　　“那你能不能带我去他的店铺看看？”蓝倾想了想后说道。

　　“好。”暗硫没有犹豫，这并不算什么。她走在前面，带着蓝倾向地下天火大道的宙斯珠宝店走去。

　　天火大道一共只有两千零四十八米，这一点无论是地面上还是地面下都是一样的。时间不长，那宝石蓝色的墙壁，那闪电的符号，就出现在了暗硫和蓝倾面前。

　　店铺果然是关着门的，写着暂停营业。

　　蓝倾皱了皱眉，“他果然是出去了。他还带着什么人吗？”

　　“四个女店员都带走了，似乎是去进货的。”说完这句话，暗硫突然一愣，连她自己都有些不明白，为什么会对这个黑衣人说这么多话。平时她从来没有这样过。难道就是因为他是珠宝师的哥哥吗？

　　“谢谢你。”蓝倾走到宙斯珠宝店门前站定，似乎是在思索着什么。

　　片刻后，他转过身，向暗硫问道：“如果他回来了，会回到这里吗？我听说，天火大道是地面上和地面下都有店铺。”

　　暗硫看了他一眼，“这个问题我不能回答。”她决定从现在开始，不回答这个家伙的话了，以免泄露太多。

　　“哦。”蓝倾答应一声，“地面上的店铺我不能去？”

　　暗硫点点头，“那里是针对普通人的，有品位的普通人。需要经过多项考核，才有可能进入。”

　　“考核要多久？都有什么？”

　　“主要有礼仪、着装、酒、美食……”暗硫说出一大串考核项目。

　　蓝倾听的很认真，“那我现在可以去参加考核吗？”

　　暗硫愣了一下，“你要参加考核？那些可不是异能实力强就能通过的。”

　　蓝倾道：“既然蓝绝可以，我就可以，我们从小是一起长大的。”

　　暗硫道：“这个我要请示一下。不过，你如何能证明和珠宝师的兄弟身份？”

　　蓝倾抬手入怀，摸出一个东西，递给了暗硫。

　　暗硫接过来，那是一个五角星形状的金属，表面打磨的极为光华，上面闪烁着淡淡的蓝光光晕，一看就是高等级的稀有金属。

　　掉转过来，暗硫的眼神骤然一凝。

　　“你是……”她看着蓝倾的双眸骤然瞪大了，眼神中充斥着强烈的不敢置信。


第九十四章 华盟军神

　　在这一刻，她终于明白，自己为什么会如此熟悉这个名字了，也终于明白为什么自己会对这个黑衣人好奇了。

　　五角星背面，有着一行小字，是用特殊的涂料写上去的，泛出淡淡金色光芒。

　　“华盟，安伦星最高军事长官，蓝倾。”简单的一行字，却让一向外表冰冷的暗硫完全失神。

　　因为她很清楚，安伦星是一个什么地方，当蓝倾这个名字和安伦星联系到一起后，她也终于想起了眼前这个人是谁。

　　安伦星，位于华盟众星球边境，是最靠近北盟的一颗星球，星球上盛产各种能量宝石。乃是资源重地，也自然是军事重地。在这颗星球上，只有无尽的开采机械与军队。

　　而也就在这里，诞生了一位传奇，一位名叫蓝倾的传奇。

　　没有人知道他的背景是什么，当他第一天踏上安伦星的时候，只是一名小兵，再普通不过的机甲兵。

　　但是，就是他，凭借着一身华盟军方的制式机甲却逐渐走出了一条属于自己的传奇之路。

　　北盟利用清缴海盗为借口，派遣了一支精锐机甲军团悄悄的潜入安伦星，进行破坏活动。那时，蓝倾刚刚从军三天。

　　北盟这支机甲军团的机甲师，全都是特级以上，一共五百高级机甲，其中还包括超过三十位王级机甲师和两位帝级机甲师在内。

　　他们的目标很简单，摧毁安伦星上最大的能量宝石矿。

　　在这支机甲军团发动之前，北盟还在外太空和一支莫须有的海盗团开战，吸引了安伦星外太空华盟宇宙军团的注意力。

　　五百高级机甲利用最新型隐形技术，悄然发起了偷袭，他们用最短时间，冲到了目的地。而这个时候，那个矿场之中，只有一百名普通机甲师进行驻守，这其中，就包括了蓝倾。

　　战斗打响，只是一轮攻击，华盟机甲师们就损失过半，直接就溃败了。眼看着，矿区就要失守了。

　　但是，在这个时候，北盟的机甲师们却开始发现，己方总是会有机甲师莫名其妙的就失踪。他们这才发现，华盟方面，还有一尊机甲留了下来。似乎是留下来断后的。

　　蓝倾当时的一句话一直流传至今，“你们先撤，我来断后。”简单而平实的八个字，却宣告着一位军神的崛起。

　　以一对五百，普通的制式机甲，这根本是一件不可能完成的任务。更何况，敌人的目的只是破坏。

　　但蓝倾，却创造了奇迹，一个难以想象的奇迹。

　　首先，他凭借着自己对机甲强大的掌控力，开始展开了对外围敌人机甲的突袭。矿区本身的防御系统被他不断的开启、运用，配合着他个人的战斗力发挥出最大效果。

　　北盟的机甲军团损失不断增大，等他们攻破矿区防御系统的时候，五百高级机甲只剩下了三百多，而失去的一百多，绝大多数都是被蓝倾操控防御系统干掉的。

　　就在北盟的机甲军团即将愤怒的毁灭矿区时，蓝倾做出了一个大胆的尝试，当时，该矿区出产的，是一种能量储备宝石，这种宝石几乎是那个时期所有机甲动力源中必备的。

　　蓝倾从矿区内，取出了一部分能量储备宝石，进行了特殊的排列组合，并在北盟机甲军团即将发动攻击时，自行引爆了矿区。

　　这一场大爆炸，足足毁掉了小半个矿区，也同时吞没了北盟超过一百架机甲。

　　那时，北盟的机甲军团虽然损失惨重，但他们认为，矿区是已经自毁了。可他们并不知道，蓝倾炸掉的，只是矿区前面已经被开采完成的一部分，后面未经开采的矿区被外面爆炸的残留物保存了。

　　北盟机甲军团迅速开始了撤退。已经完成保护任务，并且立下大功的蓝倾却并没有满足。他宛如幽灵一般，悄然吊在北盟机甲军团后面，凭借着自身强大的机甲操控，一个又一个的摧毁着地方机甲。

　　他神出鬼没、智计百出。谁也不知道，为什么只来了安伦星三天的他，居然会对地形是如此的熟悉。他利用一切可以利用的。

　　当北盟机甲军团最终只剩下五十架机甲的时候，军心骤然崩溃了。他们对这幽灵一般的攻击充满了恐惧与不敢置信，他们想要的，只有逃跑。

　　但也就在这个时候，已经精疲力竭的蓝倾发出了信号。分散开的五十多架北盟机甲最终全军覆没。将他们毁灭的，正是之前先撤离的矿区剩余的那些机甲。

　　哪怕是两名北盟帝级机甲师，也被赶来的援军包围，击杀。

　　蓝倾，一战成名，但他却将自己的军功分给了参与了这场战争的全部战友。

　　哪怕是在战友们看来，他也是一个疯子，一个以个人之力去对抗五百强敌的疯子。

　　但是，成功的疯子，就是英雄。显然，蓝倾是。

　　在之后与北盟的相互倾轧下，他逐渐展现出自己极其优秀的军事天赋，很快华盟军方发现，这个年轻人不只是个人战斗力强大，在军事素养方面，更有着远超同龄人的天赋。他指挥的几场局部战争，全都以完胜告终。

　　那一年，蓝倾二十岁。

　　之后十年，他一直都在安伦星，在华盟的最前线，凭借着自己的智慧与实力，大小两百余战，无一败绩，累积军功，成为华盟有史以来最年轻的少将。也成为了安伦星军事主官。自从他主掌安伦星军方以来，北盟就再没有占到过任何便宜。而安伦星原本的军事主官应该是联盟中将！

　　尽管他的军衔还不是最高的，但是，哪怕是在军方内部，甚至在华盟所有军事学院中，都愿意称他为安伦军神，而在北盟，却称他为幽灵将军。可以说，华盟以三大联盟最弱势的整体实力，却始终能够保持与其他两大联盟同等的地位，安伦星至关重要。

　　在地下黑市的猎杀悬赏榜单上，蓝倾始终都名列前十之列。可见他对华盟有多么重要了。

　　而此时此刻，就是这么一位，帝国军神，居然就站在自己面前。

　　无论天火大道的地位多么超然，面对这守卫了华盟十年的青年，暗硫脸上的冰冷无论如何也无法再维持下去。

　　深吸口气，勉强平复着自己激荡的心情，暗硫看着蓝倾，道：“我需要去验证您的身份。”她已经不自居的用上了敬语。

　　“好。”蓝倾的回答永远是那么简单。

　　暗硫觉得自己的脑子有点乱，帝国军神是珠宝师的哥哥？而且还来天火大道找他了。她脑海中首先想到的，就是保密。绝不能让任何其他人知道蓝倾来到了这里。

　　蓝倾看着面前少女闪动的眼神，依旧是面无表情，静静的等待着，只是偶尔看向宙斯珠宝店时，在他眼底深处才会闪过一丝情绪波动。

　　暗硫道：“您在这里稍等。我马上回来。”说完，她迅速隐没于黑暗之中。

　　蓝倾缓步走到宙斯珠宝店门前，抬起手，将手掌放在大门上那个闪电型符号上，停顿片刻后，他才缓缓放下手。

　　暗硫回来的果然很快，和她一起到来的，还有另外一个人。

　　“你不应该出现在这里。”威严的声音响起。

　　听到这个声音，蓝倾身体微微一震，转身看去。

　　品酒师一脸肃穆的看着他，眼神中，尽是责怪之色。

　　“你是？”蓝倾问道。

　　品酒师淡淡的道：“我是天火大道委员会副会长，你可以叫我品酒师。”

　　“你好，品酒师。我来找蓝绝。”

　　“他是你弟弟？”品酒师有些好奇的问道。

　　“嗯。”蓝倾点了下头。

　　品酒师双眼微眯，“跟我来。”一边说着，他向一侧的电梯走去。

　　品酒师走在前面，蓝倾跟在他身后，最后面是暗硫。

　　从后面看着蓝倾，暗硫只觉得自己的心似乎有些慌乱，这种感觉她已经不知道多少年没有出现过了。可就在此时此刻，却就那么突如其来的出现了。

　　他的背影依旧挺拔而笔直，没有任何刻意，但却依旧给人一种能够支撑一切的感觉。原来他就是蓝倾，是那个人。

　　暗硫隐约记得，蓝倾还是一位强大的异能者，在异能者的世界中，他被称之为普罗米修斯，智慧之神！与异能者世界中另外三个同样以希腊神话为称号的强者并称为四大神君，都是未来极有可能进阶主宰者层面的存在。

　　乘坐电梯而上，品酒师似乎已经忘记了天火大道的规矩，当蓝倾重新出现在地面上的时候，已经在天火大道中段的哥特老酒坊。

　　“坐。”品酒师指了指古朴桌案旁的椅子。

　　“弗朗西斯科墨龙？”看着面前的桌椅，蓝倾平静的眸光终于亮了亮。

　　品酒师微微一笑，“没想到你除了打仗之外，也懂得其他，普罗米修斯。”


第九十五章 星空魔影

　　“蓝绝在哪里？”蓝倾在品酒师对面坐下，并没有继续关于普罗米修斯的话题。

　　品酒师却淡淡的道：“四神君之中，你是唯一一个人所共知的，你是华盟军神，是智慧之神，但你的智慧，为什么让你来到这里。如果我没记错的话，就在上个月，你粉碎了一次北盟军队伪装的海盗突袭之后，你在黑暗世界猎杀榜上的排名已经上升到了第六位。”

　　蓝倾淡然一笑，道：“排在我前面的一位，是一位绰号时空权杖的人。”

　　品酒师也笑了，“你不该来的。既然你们是兄弟，你应该叫他过去找你。”

　　蓝倾摇摇头，“他不会去找我的。否则早就去了。”

　　品酒师道：“要不要喝一杯？”

　　蓝倾依旧摇头，“曾经很喜欢，但二十岁后，滴酒未沾。酒精会影响判断。”

　　品酒师失笑道：“以你的实力也会受到影响？”

　　蓝倾眼神闪过一丝寒意，“永远不要给你的敌人哪怕一丁点的机会。”

　　品酒师道：“珠宝师已经在回来的路上了，再有一个小时，差不多也就到了。我估计他会回到地面的宙斯珠宝店。”

　　蓝倾点了下头，“谢谢，我等他。”

　　品酒师道：“就在这里等吧，他的店就在对面。”

　　“嗯。”蓝倾闭合双目，就那么坐在那里，纹丝不动。

　　暗硫始终在旁边看着，蓝倾闭上了眼睛，原本冷傲的气息似乎变得柔和了几分，他的面部线条似乎也并不是那么硬朗，只是因为他的眼神过于深邃才会显得刚毅。他的眼睫毛很长啊！这么看，似乎长得比珠宝师也不差什么。坐在那里一丝不苟，腰背挺的笔直，真不愧是军人。

　　“小暗，你去忙吧。”品酒师语气温和的向暗硫说道。

　　“是。”暗硫恭敬的答应一声，向外走去。

　　当她经过蓝倾身边的时候，突然，蓝倾右手宛如闪电一般探出，一把抓住了她的手腕。

　　暗硫反应很快，几乎是下意识的身上就散发出一股强烈的寒气。但她马上就感觉到，一层气罩将她完全笼罩住，自身异能竟是点滴不能从体内溢出。然后她的身体就被蓝倾抡了起来，落向一侧。

　　一根漆黑如墨的尖刺悄无声息的来到蓝倾胸前，眼看就要没入其中了。

　　蓝倾身前的光芒突然扭曲了一下，然后他就与暗硫同时消失。桌案对面的品酒师也随之消失了。

　　一声闷哼仿佛是从另一个空间传来，嘶哑的声音从四面八方响起，“看来，我还是来晚了，时空权杖！”

　　声音渐渐散去，三道光影重新在空气中凝实起来。

　　蓝倾还坐在原来的位置上，看上去脸色没有任何变化。暗硫也恢复了自由，但人却到了蓝倾身体的另一边。

　　品酒师脸色有些难看，“星空魔影！”

　　暗硫此时自然明白刚才蓝倾那一抓是为了救她。手腕上还残留着那一抓的温度，但她的脸色却瞬间阴沉了下来。

　　“我去追他。”说着，她转身就要冲出去。

　　“不用去了。”蓝倾抬起手，拦住了她的去路。暗硫因为速度太快，小腹一下就撞在了他的手臂上，身体顿时有些失去重心。

　　蓝倾手臂用力，向回一拉，暗硫顿时跌入他怀中。

　　几乎是一触即分，但那一瞬间的碰触，还是令蓝倾呆了呆。暗硫那包裹在银色制服下的臀部浑圆挺翘，落在他的腿上，那弹软的感觉还是他这一声第一次感受到来自女人的美好。

　　暗硫也是俏脸通红，“你干什么？”

　　蓝倾在短暂的失神后已经恢复了正常，“别追了，没用的。星空魔影虽然只是十大主宰中排名最后的一位，但他擅长的能力是速度，三大联盟中，能够和他比拼速度的异能者几乎还不存在。他是能够宛如穿越虫洞一般折叠空间的。想必是得到消息后第一时间赶来。只是没想到有时空权杖前辈在这里罢了。”

　　品酒师冷冷的道：“这件事，我们会和他算账。他嚣张的时间有些太长了。”

　　蓝倾脸上难得的流露出一丝微笑，“想必星空魔影在碰到您之后，也会恐慌。毕竟，在这个世界上如果说有谁能够制住他，那么，天火大道三大主宰者一定是可能性最大的。”

　　三大联盟中，十大主宰者分别隶属于不同势力，而三大联盟异能者代表中，天火大道拥有三大主宰者，西盟的教皇城堡、黑暗城堡各拥有一位，北盟的大联盟拥有两位。除此之外，还有三位主宰者属于不同势力。其中，这位排名最后的星空魔影，就属于一个最强大的杀手团体。

　　品酒师看向蓝倾，“被星空魔影盯上，你倒是一点都不担心？”

　　蓝倾淡然一笑，“担心有什么用。如果这里是安伦星，他甚至不敢向我出手。个人的力量固然可以很强大，但是，和现代科技相比，个人的力量终究是有限的。哪怕是一位主宰者，全力以赴的爆发，也只能相当于一艘远征级主力舰的威能。但如果面对的是更高级别的战舰呢？也只能是逃遁。虽然我的比喻并不算太合适，但在这个世界上，并不是没有科技力量能够对付异能者的。”

　　品酒师深深的看了蓝倾一眼，“看来，我对你的担心是多余的。”

　　蓝倾没有再说话，重新闭上了双眼。

　　暗硫的呼吸明显有些急促，目光在蓝倾身上停留了半晌之后，才转身大步离开。

　　出了哥特老酒坊，一股冷风拂面而来，让暗硫眼神变得锋锐了几分。但很快，她那白皙的面庞上又重新浮上了一抹红晕。

　　他抱了我！竟然！

　　……

　　高空飞车悄无声息的在天火大道附近停下。车门徐徐开启，蓝色流线型车门在路旁灯光的映照下，份外炫丽。

　　四道窈窕身影几乎同时下车，最后下车的，正是脸色略显苍白，一身卡其色风衣的蓝绝。

　　“回来的感觉挺亲切的。”蓝绝微笑着说道。

　　没有人响应他的话，米卡阴沉着脸，林果果、可儿的脸色也很难看，修修眼中则是心痛的伤感。

　　“走吧，我们回家！”蓝绝微微一笑，拍拍米卡的肩膀，率先朝着天火大道的方向走去。

　　四女彼此对视一眼，这才快步跟了上去。P12高空飞车的车门缓缓闭合，流线型归一。

　　“珠宝师！”地面天火大道的守卫向蓝绝恭敬行礼。蓝绝向他们点头致意。

　　冷风吹来，他紧了紧自己的领口，看着街道两旁闪烁着各种光彩的店铺，他的眼神突然变得有些朦胧。

　　在这里住了三年，似乎，这里真的已经变成自己的家了啊！不知道为什么，当初哪怕是在心痛欲绝的时候来到这里，也有一种归属感。或许，这就是上天的安排吧。

　　正向前走着，突然，蓝绝仿佛感应到了什么，抬头朝着前方看去。

　　天火大道上的光线并不是太明亮，因为两侧店铺并没有那种炫彩的霓虹灯，只是本身的照明会带给天火大道一些光明。

　　一身黑衣的身影在这种情况下站在天火大道上并不明显。可蓝绝还是第一时间就捕捉到了他的存在。

　　眼神微微一凝，蓝绝脚下步伐也略微停顿了一下。但他的身体却在下一刻轻微晃动了一下。

　　“老板！”修修快速上前一步，想要搀扶他。蓝绝却摆了摆手，示意自己没事。

　　远处，那黑色身影已经朝着他这个方向转了过来。

　　四目相对，哪怕相隔数百米之遥，他们的目光也在瞬间迸发出强烈的火花。

　　光影一闪，远处的黑色身影突然消失了。

　　“不好！”米卡突然叫了一声。但她的声音才一出现，蓝绝就已经抬起双手，然后他的身体就如同被火车撞到了一般倒飞而出。

　　距离最近的修修赶忙挡住他的身体，然后是米卡、林果果和可儿，四女几乎同时扑上去，但那股力量却实在是太大了，竟然冲击着蓝绝的身体，带动着四女一起向后飞出数十米，才落地。

　　蓝绝闷哼一声，一口鲜血就喷了出来。原本只是有些苍白的脸色变得如同金纸一般难看。

　　蓝倾的身影在之前他所站立的地方显现出来，看着蓝绝喷出的鲜血，他的眼神剧烈的闪烁了一下。

　　“混蛋！”米卡就像是被瞬间点燃的火山，脚尖在地面上一点，猛然腾起在空中，刺目的橘红色火焰瞬间升腾。紧接着，她就化为一团刺目火光，朝着蓝倾的方向激射而去，在空中留下一道巨大的火龙光影。

　　林果果眼中金光闪烁，强盛的精神波动宛如潮汐一般朝着蓝倾蜂拥而去。可儿一步上前，猛然在空中腾起，全身蓝光大放，她的身躯也开始出现奇异的变化，蓝色流光闪烁，一门看上去口径超过两百毫米的重炮，就那么凭空出现了。

　　唯有修修没有动，看着远处的蓝倾，她的眼神中，只有震惊之色。

　　对于三女的行动，蓝倾就像是根本没看到似的，他的目光中只有远处的蓝绝。

　　蓝绝脸上的笑容消失了，取而代之的，是一抹冰冷与倔强！


第九十六章 兄弟

　　“砰！”火光，在突然出现的一只青色大手中泯灭。米卡的娇躯也被这只大手抛飞了出去。

　　刺目青光骤然在蓝倾双眸中出现，他朝着远处的林果果凝望了一眼，林果果顿时闷哼一声，眼眸中金光有些散乱。

　　可儿的攻击刚要发动，却被一只带着电光的手按住了，“够了，都住手。”蓝绝冰冷的声音响起，喝住了几个姑娘的后续行动。

　　修修还在蓝绝身边，扶住他的身体。而远处的蓝倾，却一步步朝着他的方向走了过来。

　　可儿重新变回人形，挡在蓝绝身前，“老板！”

　　蓝绝却按住她的肩膀，从她身后走了出来。

　　米卡、林果果同样迅速回到蓝绝身边，宙斯四侍，在她们的老板身后一字排开。

　　蓝倾一直走到距离蓝绝还有三米的地方才停下脚步。双手插在裤兜里，黑西服让他看上去酷酷的。

　　此时米卡、林果果和可儿才发现，面前的黑衣青年看上去有些眼熟，再扭头看看自己老板。她们惊讶的发现，这黑衣人和她们老板竟然有六、七分相像。只是两人的气质并不相同而已。

　　黑衣人冷傲、刚硬，而蓝绝却是优雅、从容。

　　“你来干什么？”蓝绝道。

　　“你受伤了？”蓝倾道。

　　两人几乎是同时说出了问句，然后他们就各自沉默了，只是彼此看着对方。

　　他们的身高差不多，相貌近似，衣着虽然不同，但站在那里，却像是成为了天火大道的核心。

　　但令人惊奇的是，并没有执法者因为他们之前那瞬间的打斗而出现，甚至连整条天火大道都显得静悄悄的。

　　“大少爷。”修修怯生生地叫道。

　　“大少爷？”原本充满敌视的米卡三女都是一呆。

　　宙斯四侍中，跟随蓝绝时间最长的就是修修了。其他三女都是后来才跟随他的。之后不久，蓝绝就在这里隐居了，听到修修的称呼，再看来人和老板相貌的相似度，她们怎能不明白眼前这人的身份。只是，为什么他才一见面就动手呢？

　　蓝倾目光冰冷的看着蓝绝，“是谁？”

　　蓝绝同样脸色冷硬，“不用你管，我自己的事情自己会处理。”

　　蓝倾猛然上前一步，一股令人无法形容的恐怖气势骤然从他身上迸发而出，在那一瞬间，米卡、修修、可儿和林果果四女都只觉得一股恐怖之极的血腥气扑面而来。哪怕是绰号地狱魔姬的米卡，也在瞬间俏脸煞白。

　　刚才还平静冰冷的黑衣青年，此时此刻带给她们的感觉竟然如同尸山血海一般。令人难以想象的恐惧。

　　唯有蓝绝脸色不变，冷冷的道：“我说了，不用你管。”

　　蓝倾身上的气息骤然散去，伴随着他气势的变化，修修四女都只觉得前方一空，险些向前扑跌出一步。

　　修修还好一些，其他三女几乎都是心中骇然。这人的实力要强大到何种程度啊！只是气势的变化，就有些令她们控制不住了。

　　米卡的感受最深，刚才这黑衣人身上散发出的血腥气和她那源自于黑暗之中的凶厉之气不同。乃是最纯正的血腥气息，这必然是杀过不知道多少人才能累积的威严与气势。但在这血腥气之中，又偏偏有股难以形容的正气，刚正不阿，两种感觉看起来矛盾，但结合在一起，却是如此的浩然博大！

　　“好！既然你不说。我回去告诉他。”当蓝倾说道他这个字的时候，脸色顿时变得肃穆了几分。

　　蓝绝原本冰冷的目光骤然一动，有些急切的道：“不行！”

　　蓝倾的目光柔和了几分，平静的看着蓝绝。

　　“是因为我！”米卡从一旁走了出来，“老板是为了保护我，才受伤的。动手的是教皇城堡的人。如果你是老板的亲人，应该去找那些人为老板报仇，而不是在这里伤害老板。你知不知道他的伤势有多么严重？”

　　“教皇城堡？七大天使长的哪一个？”蓝倾冷冷的道。

　　蓝绝看了他一眼，米卡却有些好奇的道：“你怎么不猜是教皇？”

　　蓝倾冷淡的道：“如果是教皇，他带着你们几个，就回不来了。如果是他自己，还能跑得了。但他那优柔寡断的性格，我太了解了。”

　　“你说谁优柔寡断？”可儿怒道。

　　蓝倾却理都不理她，上前几步，来到蓝绝身前。一抬手，向他抓去。

　　可儿一横身，就要挡在蓝绝身前。但四股强势的气流骤然从蓝倾身上迸发而出。

　　四道青光在空气中只是一闪，就切割在了蓝绝身体周围。

　　刺耳的厉啸声在空气中响起，空气竟然被硬生生的撕开了四道裂缝。正要上前的四女都是骇然色变，身体一滞，而这时候，蓝倾的手就已经抓到了蓝绝面前，握住了他左手的手腕。

　　“没事。”蓝绝向四女说道。

　　片刻之后，蓝倾松开手。冷冷的道：“回你那里。”

　　“嗯。”蓝绝应了一声，朝着宙斯珠宝店的方向走去。

　　四女跟在后面，都有些摸不清头脑。

　　“你们今晚都到下面的店里去住吧，我和他有些话要说。”蓝绝突然停下脚步，对宙斯四侍说道。

　　“老板！”米卡有些迟疑着叫道。

　　“我们走吧。”修修一拉她，朝着旁边的公用电梯方向走去。米卡、林果果和可儿这才会意。

　　目送着四女离去后，蓝绝这才重新朝着宙斯珠宝店方向而去。

　　“修修，到底怎么回事？那个人是谁？”才走到电梯旁边，米卡就忍不住向修修问道。

　　林果果和可儿也是一脸的疑惑之色。

　　修修道：“那是大少爷。少爷的亲哥哥。少爷就是老板。你们来了以后，他才不让我叫他少爷的。”

　　林果果眼中八卦之火熊熊燃烧，“老板的哥哥好厉害啊！刚才那瞬间割裂空间的能力好强，我差点撞上去。看来老板是很有背景的人啊！他们既然是兄弟，那个人来了之后为什么要打老板？老板的家里又是什么人啊？”

　　修修为难的摇了摇头，道：“我不能说。老板家里的情况我什么都不能说。不过，有些可以告诉你们。你们应该听说过四神君吧。与老板齐名的还有三大神君。”

　　可儿道：“我们认识老板的时候，就只知道他是四神君中的宙斯，你不会告诉我，刚才那个人也是四神君之一吧？四神君应该是普罗米修斯，哈迪斯，宙斯和波塞冬，分别以希腊神诋中的一位强大神诋命名。那刚才的是哪一位？”

　　修修低声道：“就是最出名的那一位。”

　　林果果脱口而出，道：“四大神君之首，安伦军神，智慧之神普罗米修斯？”

　　“嗯。”修修点了下头。

　　“啊！”林果果突然尖叫一声，把其他三女都吓了一跳。

　　米卡怒道：“你干什么？”

　　林果果亢奋的道：“普罗米修斯可曾经是我偶像啊！我刚跟了老板的时候，还问过老板什么时候能带我去见见他呢。老板当时什么都没说。原来，普罗米修斯竟然是老板的亲哥哥，这简直是太劲爆了。哇塞，好棒哦！真想去再看看他。”

　　可儿的脸色却有些阴沉，冷冷的道：“安伦军神，好威风吗？”

　　林果果愣了一下，“你干嘛啊？”

　　米卡向林果果使了个眼色，林果果这才反应过来，闭口不言。

　　可儿脸色连变之后，突然拉住林果果的手臂，低声道：“对不起，我又想起以前的事情了。我不是故意的。我不应该这样，自从跟随了老板之后，我就不是那里的人了。这里才是我的家。”

　　林果果赶忙道：“是我不好才对，我忘了你来自北盟。抱歉啊，可儿。”

　　米卡笑道：“走啦，说八卦也到咱们的地盘再说。再这里说不定就被谁监听了。”一边说着，她按动了电梯。

　　林果果嘿嘿笑道：“你们说，会计师那家伙回来了没有？我估计一时半会儿他还回不来呢。谁让P12高空飞车只能坐最多五个人，他只能选择公共交通工具了。一想起他被我们抛弃那会儿的糗样，我就想笑，哈哈！”

　　宙斯珠宝店。

　　“叮铃铃。”打开门，门铃自然响起。因为没有开灯，店铺内的光线很暗。

　　蓝绝并没有开灯的意思，只是向里走去，到了里间，才打开灯。

　　蓝倾默默的跟在他身后，兄弟二人一直到了内室之中。

　　在沙发上坐下，蓝绝的表情略微放松了几分，蓝倾则站在他对面，双手环抱在胸前。

　　“你来找我干什么？”蓝绝冷淡的问道。

　　蓝倾道：“不干什么。”

　　蓝绝沉默。

　　“说吧，那个女孩子是怎么回事？教皇城堡为了对付她会调动大天使长这个层面的存在，那就一定知道她是和你在一起的。”

　　蓝绝猛然抬起头，愤怒的道：“你为什么一定要管我的事情？你应该离我远远的。”

　　“因为，我是你哥！”


第九十七章 蓝倾、蓝绝

　　“因为，我是你哥！”简单的几个字，却冲击的蓝绝一呆。

　　这样的话语，他还是第一次从蓝倾口中听到，眼底瞬间闪过一丝不可思议。但很快又恢复了正常。

　　“米卡是黑暗城堡的人，撒旦之女。未来黑暗城堡的继承者。她体内，隐藏着撒旦觉醒的力量，而且是历代撒旦最强的觉醒之力。如果不加以压制，未来就会出大问题。教皇城堡想要毁灭她，黑暗城堡要利用她，让她彻底失去自我，成为充满毁灭与血腥的撒旦转世。但米卡天性善良，在体内撒旦之力即将觉醒之时突然清醒了过来，悄悄从黑暗城堡中逃跑。”

　　“后来，她遇到了我。我救了她，帮她压制了撒旦的力量，带她来到了这里。只要她不动用那部分力量，撒旦就不会觉醒，会一直沉睡下去。不久前，因为一件事，我暴露了身份。教皇城堡的人引我去了碎乱星域，战斗天使米迦勒、告死天使加百列、智天使乌利尔、治愈天使拉斐尔，四名大天使长设下圈套。幸好小月提前提醒了我，让我反应过来，先发制人。不然的话，恐怕就真的回不来了。这就是事情的完整经过。”

　　蓝绝用十分简洁的方式回答了蓝倾的疑问。

　　听了他的话，蓝倾陷入了短暂的思索之中。片刻后，他抬起头，看向蓝绝，“你已经决定要帮她到底？”

　　蓝绝淡淡的道：“我决定的事情什么时候更改过？”

　　蓝倾点了点头，道：“好。既然你决定了，那就去做吧。这件事，你不要再去找教皇城堡的人，也不要向天火大道的人说什么。我想，天火大道已经知道了。而且，我们华盟的天火大道一向最护短，他们会处理的。从现在开始，你不要离开天火星。有天火大道在这里，就算是教皇和撒旦本人，也不敢轻易前来。以你的力量，自保足以。那个姑娘，也让她不要离开天火大道。”

　　蓝绝眼中闪过一抹寒意，双眼微眯，不知道在想些什么。

　　房间内的气氛也变得沉默下来。

　　蓝倾道：“你伤得很严重，暂时不要再动用异能了。不然会近一步恶化。至少需要三个月的时间，才能恢复正常。”

　　蓝绝没有吭声。

　　蓝倾眼底闪过一丝犹豫之色，“要不要我留下？”

　　蓝绝一愣，再次抬头看向他，“你有时间？”

　　蓝倾没有犹豫，点了点头。

　　蓝绝讥讽的一笑，“我们的安伦军神，什么时候有时间了。你走吧，我自己能处理好。”

　　蓝倾看着蓝绝，没有再说什么，“你休息吧。”说完，他转身向外走去。

　　“叮铃铃！”门铃声响起，蓝倾已经出了宙斯珠宝店。

　　坐在沙发上，一抹痛苦之色从蓝绝眼底一闪而过，喃喃的自言自语道：“哥……”

　　关好宙斯珠宝店的大门，蓝倾并没有走远，而是倚靠在门外的宝石蓝色墙壁上，仰望天空。

　　“滴滴！”星际通讯仪响起。

　　蓝倾接通。

　　“将军，您什么时候回来？”一个有些急切的声音响起。

　　“我家里有点事，暂时不能回去。”蓝倾淡淡地说道。

　　“可是，将军，再过半个月，考察团的人就要来了。您能赶回来吗？”那个声音变得更急切了几分。

　　“恐怕不行。你就说我请假了吧。”蓝倾面无表情地说道。

　　“可是，这关系到您的晋升啊，将军，您……”

　　蓝倾挂断了联系，脑海中回荡着的，却是三年前那个急切的通讯。

　　……

　　“哥，好像有些不对。赫拉有危险，你距离她那里最近，你去救救她。”

　　“哥，你的任务真的就那么重要吗？赫拉是你弟妹啊！求求你，救救她。”

　　“哥……”

　　……

　　“对不起，阿绝！”一抹苦涩从蓝倾嘴角处滑过。

　　“你怎么在这里？”清脆的声音在不远处响起，银光一闪，蓝倾身边已经多了一个人。

　　蓝倾瞥了她一眼，“你已经在这附近很久了，不用装成巧遇的样子。你有什么目的？”

　　暗硫被他说的一滞，“你！”

　　“有烟吗？”蓝倾淡淡的问道。

　　“嗯？”暗硫一愣，“你不是说不能让任何东西影响你的判断吗？”

　　蓝倾道：“我现在不是将军。”

　　“你等等。”暗硫转身投向黑暗之中。

　　几分钟后，一包香烟，一个点烟器出现在蓝倾面前。

　　打开香烟，在下方轻轻一弹，一根顿时跳出，蓝倾将它放在鼻子上闻了闻，眼中闪过一丝怅然，“还记得吗？那年我十八岁，你十五岁，我们因为好奇，偷偷的蹲在树丛里抽烟。好呛，我们一直咳嗽，结果他来了。我们都被揍了一顿。”

　　“嗯？”暗硫疑惑的看着他，完全不明白，他在说些什么。

　　蓝倾点燃香烟，深吸一口，顿时，他用力的咳嗽起来，“咳咳，咳咳！”因为剧烈的咳嗽，他甚至连眼泪都流了出来。可他的眼神却似乎是在笑。

　　暗硫突然觉得，自己的心仿佛瞬间被揪紧了似的，一种从未有够的感觉宛如电流一般划过身体。

　　“你没事吧？”

　　蓝倾一边咳嗽着，一边又用力的吸了一口。

　　“叮铃铃！”宙斯珠宝店大门开启，蓝绝双手插兜，从里面走了出来。

　　走到蓝倾身边，抓过他手中的香烟，同样弹出一根，叼在嘴上点燃。

　　蓝倾蹲下，蓝绝也在他身边蹲下。同样的深吸着那他们绝不喜欢的香烟，同时剧烈的咳嗽起来。

　　暗硫呆呆的看着他们，脑海中的第一反应是：这俩人脑子有病吧？下一个感觉是，自己在这里，似乎是多余的。

　　银光闪烁，她已悄然融入黑暗之中。

　　一根烟，很快吸完。蓝倾咳嗽的脸色有些苍白，蓝绝比他也好不了多少。

　　“如果能回到以前该多好？”蓝绝苦涩地说道。

　　蓝倾嘴角处荡漾起一丝微笑，“以前？后悔是一种最愚蠢的行为，你知道吗？”

　　蓝绝瞥了他一眼，“你永远都是那么现实。”

　　蓝倾淡淡的道：“这不是现实，而是不去思考无谓的事情。”

　　蓝绝道：“跟我进去吧？”

　　蓝倾摇摇头，“不，我觉得蹲在这里很舒服。对我来说，能够让大脑放空的机会不多，而且，这里的空气很舒服。”

　　蓝绝面容一冷，站起身，双手插在裤兜口袋里，“随便你。”说完，他就朝着宙斯珠宝店大门走去。

　　“叮铃铃。”蓝绝推开门，但他的目光却重新转向蓝倾。

　　“我从来都没有怪过你，从来都没有。我怪的，只是我自己。明天你就回去吧。我已经通知了阿丽，他说他回来。而且，我身边还有修修她们，不会有事的。”

　　“嗯？”蓝倾蹲在那里，扭头看向他。

　　蓝绝脸上的冰冷突然消失了，“我想有一个当中将的哥哥，那样，我会感到自豪。还有，我最近好像要突破了。不要让我追上你。不然，我会像以前你揍我那样揍你。”

　　门关。蓝绝消失了。

　　蓝倾蹲在那里，足足呆滞了半晌，然后又抽出一颗烟，叼在嘴里，点燃！

　　手腕一抖，又是一根香烟弹出，但这一次却是飞向远方，飞向黑暗之中。

　　“不要在那里偷看了，陪我抽根烟。”

　　暗硫抓住香烟，缓步走回到他身边，蹲下，拿过打火机，点燃。“你知不知道，你这样会很打击一个人的自信？”

　　蓝倾微微一笑，摇摇头，道：“没事的，他从小就是被我这么打击过来的。”

　　暗硫柳眉倒竖！“我说的是我！”

　　……

　　清晨！

　　蓝绝换上一身整洁的衣服，咖啡色的衬衫，白色西装，白色领带。将自己打理的一丝不苟。

　　早餐是修修为他准备的，很丰盛。

　　“老板，大少爷走了？”修修低声问道。

　　蓝绝点了点头，“清晨的时候走的。”

　　修修似乎是松了口气，“您和大少爷……”

　　蓝绝瞥了她一眼，修修顿时止住了口中的话语，“我今天要去学院了，离开这么多天，再不去，恐怕就要被开除了。”

　　修修心中一紧，“您要离开天火大道？可是，您的身体……”

　　蓝绝微笑着摇了摇头，“我没那么脆弱。这里是天火星、天火城。”

　　修修仿佛是鼓足了勇气，道：“那我跟您去吧？”

　　蓝绝失笑道：“你真以为我那么脆弱吗？”抬起手，一抹蓝色的电光在指尖闪烁。“放心吧，我不会有事的，我还要保护你们这些小丫头呢。咱们珠宝店这么多天没开门了，你们好好经营。我走啦。”

　　走出宙斯珠宝店，蓝绝却并没有在第一时间离开，而是站在门口，看向旁边。

　　那里有一堆烟头儿，空气中似乎还弥漫着淡淡的烟味儿，一抹飞扬的笑意随之出现在他面庞上。

　　“这次，似乎是我赢了。从小到大，这是第一回吧？”

　　飞扬的走出天火大道，飞扬的踏上自行车，再飞扬的朝着华盟国家学院方向而去。明媚的阳光，将自己的味道洒落在这飞扬的青年身上，留下了那一抹清新与温暖。


第九十八章 销假回学院

　　甩了甩粉红色的头发，金涛摇头晃脑的朝着学院大门走去。

　　哎，蓝老师也不知道什么时候再来学院，怎么就上了一堂课，就再也不见人影了呢？

　　想到这里，金涛就有些郁闷。

　　那天被暴揍了一顿后，金涛被揍的痛不欲生，以至于第二天还请了一天假。他咬着牙没去医院看，也不理会家人的责问。

　　说来真是神奇，等过了几天，身上伤痕渐好之后，他惊讶的发现，自己的异能似乎真的有了一些变化。

　　如果说，以前自己的狗化基因天赋只能让自己拥有一只哈巴狗的攻击力，那现在起码也是中华田园犬的水准了。进步那是相当的大啊！

　　异能这一进步，金涛自然也就不觉得身体疼痛了，反而有些期待着下一次老师的教导。

　　可是，他再去找蓝绝的时候，却从姐姐那里得到了蓝老师请假的消息。这才上了一次课就请假？老师，您还真是任性啊！

　　之后每天他都去选修课教学楼那边看看，却再也没碰到那位蓝老师。

　　但这些天金涛在学院的学习进步却是不小，或许是生活品位课的第一堂课起到了一些作用，也或许是因为异能进化让他在机甲操控上有了明显进步，潜移默化间，金涛心中悄然多了一种叫自信的东西，虽然只有那么几丝，但和以前相比，身边的人都有些惊讶的感觉到他身上的变化。

　　“叮铃铃！”铃声突然在附近响起，吓了正一边走一边楞神的金涛一跳。

　　“是那个不长眼……咦，老师！”他刚跳着脚要骂，却看到蓝绝骑在自行车上，单脚点地，停了下来。正上下打量着他。

　　“嗯。”蓝绝应了一声。

　　“老师、老师您可来了。”金涛瞬间亢奋的冲了上去，如果不是蓝绝及时抬起手按住他的肩膀，他恐怕就抱上去了。

　　“干嘛你？”蓝绝没好气地说道。

　　金涛道：“老师，我是您的学生二狗啊！您不认识我了？”

　　蓝绝道：“当然认识，不就是上次被我揍的跟猪头似的那个小子么？”

　　金涛把头摇的跟卜楞鼓似的，“不、不。被您揍的像猪头的人不是我，是唐胖子。我被您揍的顶多像狗头。”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“你就那么愿意当狗？”

　　金涛嘿嘿一笑，道：“当狗有什么不好的。狗忠诚、闪亮、强大、善于奔跑，嗅觉灵敏，是人类最好的伙伴。我的异能就是狗化，哪有自己嫌弃自己的？”

　　蓝绝没想到他竟然能够说出这样一番话来，不禁心中有些惊讶。

　　“你拦住我干什么？”蓝绝道。

　　“让您揍我啊！您可不知道，自从上次您揍了我之后，我的异能那是突飞猛进。您接着揍我吧，异能进化的感觉太爽了。”

　　蓝绝冷冷的看着他，“你要是想让整个学院都知道，你就继续扯着嗓子喊。”

　　金涛一愣，这才发现周围有很多正在准备进入学院的学员们，都疑惑的看着他的方向。

　　心中一凛，金涛赶忙压低声音，凑到蓝绝身边，低声道：“我错了、我错了。老师您放心，这是咱们师徒之间的秘密，绝不让其他人知道。那您看，什么时候您再揍我？”

　　蓝绝笑道：“还有上门找揍的。中午吧，我今天先到学院报道，销假。还有，你去把唐笑那小子找来。中午吃完饭来找我，哦，不，你们还是先别吃饭了，不然吃了也是白吃。直接到选修课教学楼后面那片草坪等我。”

　　“好嘞！”金涛大喜过望，答应一声，欢呼着跑了。

　　看着他的背影，蓝绝不禁有些无奈。

　　坦白说，他心中还真没想要收过什么徒弟，那天只是被唐笑那猥琐的胖子给刺激了一下，这才揍了唐笑一顿，以他的身份，自然不会是随便的揍个学生。用自身的雷电异能顺便刺激了一下唐笑的基因天赋，给了他一点好处。让他那顿揍也不算白挨。

　　至于金涛，也不知道该说他运气好，还是不好。正好恰逢其会。蓝绝就顺手把他也揍了一顿，当然，这好处也是同样的给了。

　　没想到今天还没到学院门口就碰上这小子了，而且，这家伙吃到甜头后，还真是知道打蛇随棍上，还缠上来了。单从这一点来看，他倒是也算得上聪明。

　　难道说，真要收两个徒弟？可是，自己就算是要收徒弟，也不应该收这么两个奇葩啊！一个愿意当狗，一个猥琐的不像样子。

　　算了，回头再说吧，今天把他们揍的狠一点，或许下次就不来了。

　　华盟国家学院，教导处。

　　看着面前一身白色西装、清爽英俊的青年。伍君毅冷硬的面庞上勉强挤出一丝笑容。

　　“蓝老师，你总算是回来了。”

　　蓝绝有些不好意思的道：“伍主任，真是抱歉，才刚来上班就请假。只是之前确实是有些事情，现在已经处理完了，您看，我什么时候方便回来上课？”

　　伍君毅道：“自然是立刻。不过，你上个月的工资因为你请假的原因，就没有了。你们选修课老师，是没有基本工资的。”

　　“哦，好。”蓝绝答应一声，没被开除出学院，他心中居然还有那么一丝窃喜。

　　伍君毅道：“上次听了蓝老师的课，发人深省啊！蓝老师，你在引导学生方面，确实有着得天独厚的优势，连我的情绪都会不自觉地被你带动。你看，我专门在学院这边给你开一门德育课怎么样？让你专门来教导学员们品德。待遇要比你在选修课那边好得多了。如果效果好，我会向学院提请，在三年内给你转正成正教授。”

　　“啊？”蓝绝没想到会是这样的结果，赶忙连连摇头，道：“不、不用了。伍主任，我肚子里货色有限，可不能误人子弟啊！我更擅长的，还是在个人品味方面。还是继续教我的生活品位课吧。”

　　伍君毅一脸遗憾的道：“那就暂时先这样吧。那天你上过课之后，几乎得到了与课学员的一致好评。还有不少学员希望能够来选修你这门生活品位课。你如果准备好了的话，明天就继续开始上课，我会让学院广播那边通知所有学员。以后，你就每周上两堂课。如果效果确实很好，对学员又帮助较大的话，我会考虑，以后将你的选修课转为正课。”

　　“好，谢谢伍主任。”蓝绝赶忙答应一声，实际上在心中却是暗暗念叨，您可别给我转成正课。一周两次课，这已经比预料中要多了。

　　交代完蓝绝之后，伍君毅就让他离开了，作为教导主任，他事情多的很。虽然挺欣赏这个年轻人的，但对于华盟国家学院来说，机甲相关课题研究才是最重要的。

　　出了教导处，蓝绝抬手看了一眼自己的星际通讯仪，略微犹豫了一下后，才发出了一条信息。

　　“我回来了。”

　　……

　　“滴！”正在认真听讲的周芊琳感受到手腕上的星际通讯仪微微一震，并且发出一点轻微的声音。

　　下意识的扫了一眼，刚好看到那四个字。

　　娇躯微微一震，眼底迅速闪过一丝惊喜，但很快，这一抹惊喜就被愤懑取代了。别过头去，继续上课。

　　数秒后，她的目光却又不自觉的重新回到了自己的手腕，红唇略微撅起，然后又恢复正常。一抹坏坏的笑意在她嘴角处一闪而没。

　　飞快的按动星际通讯仪，回了一条信息。

　　……

　　“滴”

　　“我有麻烦了，而且这麻烦还是你带来的。你现在立刻到国士班这边来接我，我还有二十分钟下课。”

　　嗯？看了周芊琳发来的信息，蓝绝不禁微微一愣。她有麻烦了？还是我带来的？

　　心中骤然一凛，难道是教皇城堡的人？

　　一丝冰冷寒意瞬间在他眼底闪过。但是，很快这一抹寒意就消失了。

　　不，不会是教皇城堡的人。就算是教皇城堡，之前也只是知道我在天火星，甚至是知道我在天火大道，并不清楚我在天火星的其他事。而且，如果是教皇城堡的人，周芊琳那还能这么轻松的在学院上学？应该是其他事情。

　　我不能关心则乱！

　　咦？我为什么要关心她？

　　想到这里，蓝绝不禁撇了撇嘴，但他还是朝着国士班的方向走去，同时再次发出一条信息。

　　……

　　“现在你不担心我和你之间的关系被你的同学发现了？”

　　周芊琳看着信息，抿了抿嘴，回道：“麻烦太大，必须要你出马了。不然解决不了。我只能勉为其难的让同学们知道我认识你。你就说，是我表哥。”

　　……

　　“表哥……”蓝绝一脸的无语。我哪里长得像她表哥了？赫拉这个妹妹还真是……

　　算了，表哥就表哥吧。


第九十九章 暴力女神

　　国士班在研究生院，也是学院管理最严格的地方，这里聚集着华盟国家学院的天之骄子，无论是安全问题，还是学习氛围，都是最重要的。普通学员是不允许进入研究生院的。

　　蓝绝老师的身份在这个时候就起到了极佳的作用，问清楚了周芊琳所在班级的位置后，他就朝着那边走了过去。

　　进入研究生院主教学楼，来到三层。一个个牌子扫过去，很快，他就找到了自己的目标。不过，也看到了一个有些熟悉的身影。

　　国士二年级四班。

　　嗯，就是这里。

　　蓝绝在班级门口停下脚步，看看时间，还有不到十分钟下课。

　　同样站在国士二年级四班门外楼道里的，还有另外一个人，那是一名二十多岁的英俊青年，金发蓝眸，身材略瘦，左侧耳垂上带着一颗硕大的钻石耳钉，闪烁着夺目光彩。

　　看到蓝绝在自己旁边不远处停下来，金发青年的目光也自然而然的落在了他身上。

　　蓝绝向他微微一笑，但就在微笑的下一瞬，突然，他脸上笑容僵住了。因为他已经认出了眼前这个人是谁。

　　当初，在那场盛大的婚礼上，自己可不就是在这个人即将接手前，将周芊琳从他手中抢走的吗？

　　假如那天自己没有出现的话，现在周芊琳应该已经是这个人的妻子了。

　　一时间，蓝绝的心有些乱，看着眼前这名青年，他心里很有些不是滋味儿。但不知道为什么，在这所有复杂的情绪中，却就是没有后悔这一项。

　　“你没事儿吧？”李察看着在自己面前发愣的男子，心中不禁有些疑惑。这人穿着一身白色西装倒是挺帅气的，但却不是学院的校服啊！在学院中，不是学员都要穿校服的吗？

　　蓝绝回醒过来，摇了摇头，道：“我没事。你好。”

　　“你是老师？”李察问道。

　　蓝绝点了点头，顺着李察的目光看了一眼自己身上的衣服，顿时明白了他问出这句话的原因。

　　“老师您好。”李察很有礼貌的站直身体。

　　“你好。”蓝绝向他点了点头，脸上也重新挂起了微笑。他又不是傻子，毫无疑问，周芊琳口中的麻烦，恐怕就是眼前这位了吧。只是，他是西盟的人，那天又是政治联姻，被自己破坏后，可以说对两大家族都是巨大的耻辱，在这种情况下，他怎么会又来了华盟，还穿上了华盟国家学院的校服，这就实在是有些怪异了。

　　李察道：“您来这里是找人？”

　　蓝绝点了点头，“是啊！我来接我表妹。”

　　李察微笑道：“原来您表妹也是在这里上学啊！我也是来接人的，接我妻子。”

　　“妻子？”不知道为什么，听到这两个字的时候，蓝绝心中又涌起了暴力冲动。

　　“是啊！我妻子可是学院里的第一美女。待会儿下课了，您看着最漂亮的那一个，就是她了。”李察洋洋得意地说道。

　　“哦。”蓝绝应了一声。

　　李察家教很好，见他没有再说下去的意思，也就住了口，依旧靠在墙上，目光一直都落在教师们上，仿佛他能够透视到里面的情况似的。

　　时间不长，下课铃声响起。原本安静的楼道顿时变得嘈杂起来。

　　国士二年级四班的教室门打开，首先从里面走出来的，是一位老师。竟是一位美女。

　　这位老师身穿黑色长裤、黑色小西装、白色衬衫，带着黑框眼镜，黑发高高挽起。可就算是这样，第一眼看上去的感觉也一定不会是庄严肃穆，而是惊艳。

　　这位女老师看上去不过二十多岁的样子，最多也就是和蓝绝差不多，大眼睛极为靓丽，更强悍的是她的身材。相比起年轻的小姑娘，她更具成熟女人的风韵，身上的每一道曲线都是那么饱满、诱人。

　　看到她，李察却下意识的向蓝绝身后躲了躲。

　　“又是你。”女老师目光如刀，直接斩中李察的身体，冷冷的道：“我已经不止一次说过了，不许你来骚扰我的学生。看来，你是把我的话当成耳旁风了。我不管你是什么身份，这里是华盟国家学院，今天已经是第三次了。正所谓，事不过三，跟我到教导处走一趟。”

　　一边说着，她完全将蓝绝当成空气，两步来到李察面前，一只手已经抓向了李察的肩膀。

　　李察吓了一跳，“谭老师，您别急啊！我不是来骚扰芊琳的，我只是来接她下课，我是她丈夫。”一边说着，他试图抬手去阻挡那位谭老师的动作。

　　但谭老师看似不快的动作却极为凌厉，李察的手还没有碰到她，就被一股无形的气流激射，谭老师一把就抓在了他肩膀上。李察全身一软，竟然再也控制不了自己的身体，“哎哎”的叫痛，半边身子都酸麻了。

　　彪悍啊！

　　看到这位女老师，蓝绝就不自觉的想到了米卡，这位老师某些方面和米卡还真有些相像。

　　谭老师此时已经回过身来，森冷的目光看向蓝绝，“你又是谁？他好歹还穿着校服，你倒好，连校服都不穿了。跟我去教导处。”

　　一边说着，她的另一只手朝着蓝绝抓了过来。

　　“啊？”蓝绝也没想到，这位老师连问都不问一句，竟然就一把抓向了自己。

　　刚才从谭老师最初跨出的两步他就看出，这位老师的实力相当不俗。不过，那也只是相当不俗而已，和他自然还远远不在一个水平线上。

　　下意识的，蓝绝抬手一挡。

　　如果是正常情况下，他这一挡，自然是毫无疑问的能将谭老师的手荡开，可是，他却忘了一件事，现在的他，可不是宙斯，而是受伤的宙斯。

　　一股强势气流从谭老师手上发出，蓝绝只觉得手掌一震，手臂被荡开的竟然是他。他想要催动异能发力的时候，胸口一震隐痛，自然就没能成功。下一瞬，谭老师的手就已经抓在他肩膀处的肩井穴上。

　　酥麻的感觉瞬间传遍全身。蓝绝脸上的表情也顿时僵住了。

　　此时此刻，他的第一个感觉，竟然是新奇！可不是么，身为曾经的佣兵王，九级基因天赋拥有着，强大的闪、雷双属性异能者，甚至击败了教皇城堡七大天使长之战斗天使米迦勒的他，竟然被人擒住了。

　　他已经不知道多少年没有过这样的感觉了啊！

　　“哼！”谭老师冷哼一声，就那么拖着李察和蓝绝，延着楼道朝着远处走去。

　　李察一脸无辜的看向蓝绝，蓝绝面部肌肉则是一阵的抽搐。他想要催动异能反抗，但这谭老师的异能实力也是相当不弱，拿住他肩井穴的手十分有力，他的伤势又很严重，只是略一用力，就五内如焚。

　　这难道就是传说中的拖死狗吗？丢人，简直是太丢人了。我的白西装啊……

　　蓝绝现在只是希望，看到自己的人能少一点。

　　但是，显然他的想法是事与愿违的，一扇扇教师门早在刚才下课铃响起的时候打开，男男女女的国士学员们纷纷走了出来。

　　“谭老师！”

　　“谭老师好！”

　　各种问好声响起的同时，蓝绝也能清楚的感觉到，自己身上不知道被多少好奇的目光所覆盖。

　　完了，哥的一世英名啊！他只能闭上双眼，在心中哀叹着。

　　谭老师面对学员们的问号，都只是微微点点头，就冷淡的走了过去。

　　周芊琳一向不喜欢和别的同学争抢出去的时间，所以，下课后她总是走在最后面。

　　他应该来了吧，李察也应该来了吧。不知道他认没认出李察。

　　李察是前几天刚刚入学的，从入学开始，每天都来找她，还一副自己是她丈夫的样子。

　　可是，无论从仪式上、法理上来说，他们其实都是没有任何关系的。周芊琳也始终忍让他，在她心中，对李察多少有些愧疚。至于这愧疚的是什么，就只有她自己才知道了。

　　“咦？怎么都不在？人呢？”周芊琳出了教室门，心中就不禁有些奇怪。无论是蓝绝还是李察，竟然都不在。

　　“暴力女神今天又上演拖死狗绝学了。那两个家伙也不知道是哪来的，这么倒霉的触了霉头。估计今天暴力女神的心情又不太好吧。”

　　正疑惑间，周芊琳耳边传来路过学员的议论声。

　　暴力女神？那自然是谭凌云老师了，谭老师人很好，就是这脾气……

　　难道说，李察是被她给拖走了，也是，李察来找过几次都被她撞见，上次就警告过他了。可是，拖走的是两个人？不会吧？蓝绝也被谭老师？

　　一个大大的问号在周芊琳心底浮现，怎么可能？蓝绝他那么强大，谭老师就算再厉害，也不应该比他还厉害吧？

　　……

　　教导处。

　　“伍主任，这两个家伙骚扰我们班的学员，我看，他们需要学院处分来警告。”谭凌云冷冷地说道。

　　“咦！蓝老师，怎么是你？你今天不是刚回来么？怎么又去骚扰学员了？谭老师快放开蓝老师。”伍君毅一脸惊讶的看着刚从自己这里离开不久的蓝绝。

　　蓝绝悲恸欲绝的闭上双眼，完了，哥的名声啊！


第一百章 徒弟？

　　“他是老师？”谭凌云一脸惊讶的看向蓝绝。

　　伍君毅没好气的道：“凌云，你这脾气啊！你难道都没问清楚，就把蓝老师抓来了。赶快放开啊！你那么大手劲，把蓝老师弄伤了怎么办？”

　　“呃……我不知道。”谭凌云一松手，蓝绝顿时摔倒在地，在没有异能护体的情况下，疼得他不禁闷哼一声。

　　“哦，对不起。”谭凌云赶忙一弯腰，又将他从地上拉了起来。

　　蓝绝此时的脸色已经不能用难看来形容了。

　　“你怎么不早说你是老师？”谭凌云星眸圆睁，没好气的问道。

　　蓝绝悲愤的道：“你给我说的机会了吗？”

　　谭凌云愣了愣，这才仔细看向这位蓝老师，梳理的一丝不苟的黑色短发，面容英俊，身材修长，一身白色西装纤合适度，只不过，现在却显得有些狼狈，不只是白西装很多地方蹭上了灰尘，也多了不少褶皱。

　　她认真的看着蓝绝，严肃的道：“作为一名老师，还是我们华盟国家学院的老师，你连保护自己的能力都没有，你还是个男人吗？”

　　蓝绝看着谭凌云，脸色连变，最终颓然叹气，“好吧，你赢了。”

　　谭凌云不屑的哼了一声，“伍主任，那我先走了。这个机甲系的学员您看着处理一下。如果下次再让我见到他蹲守在我们班门口，别怪我对他不客气了。”

　　李察嘴角抽搐了一下，抗声道：“我只是去找我老婆，有什么错？”

　　谭凌云盛气凌人的道：“首先，这里不是你家，这里是学院，学员之间彼此的关系，只能是同窗。找老婆回家找去。其次，芊琳从来都没承认过是你老婆，是你自己一厢情愿的在这里，又拿不出任何法理上的证据证明。因此，下次再让我看到你，我会提请教务处，将你开除学籍。”

　　“你！”李察终于忍不住了，怒气勃发，身上隐隐有强盛的气息散发出来。

　　“够了！”伍君毅冷哼一声，李察只觉得一股极度危险的庞大压力骤然而降，心中一凛，赶忙收敛了自己的气势。

　　“谭老师，你先回去吧，我会处理的。”

　　“伍主任再见！”谭凌云向他点了点头，转身就走。一边走着，嘴里似乎还喃喃的嘀咕着，“不是个男人。”

　　蓝绝和李察的面部表情同时一僵，谁也不知道这位是在说他们之中的谁啊！

　　目送暴力女神离去，伍君毅也是一脸的无奈，“蓝老师，这是误会，我替凌云向你道歉。至于你……”目光凌厉的看向李察，“先到一旁罚站去。”

　　走出教导处，再走出教学楼。迎面一阵冷风吹来，蓝绝缩了缩脖子，萧瑟之感顿生。

　　但在这萧瑟之外，还有一种莫名的奇异感受在心中萦绕，这就是生活！好像，也挺有意思的。

　　想到这里，他不禁哑然失笑，我不会是个受虐狂吧？

　　“看你笑得很开心，应该是没事喽？”动人的声音在不远处响起。

　　蓝绝回头看去，只见周芊琳俏生生的站在那里，正一脸疑惑的看着他。

　　“没事啊！我能有什么事？”蓝绝挺起胸膛。

　　周芊琳面带微笑的来到他面前，捋了捋自己的长发，“你衣服脏了。”

　　“这……”蓝绝表情一凝。

　　“走吧。”她没有再多说，也没有问。

　　两人并肩前行，顿时引来不少路过学生们的目光，学院第一美女的名号绝不是白叫的。

　　“认出那个人了吗？”一边走着，周芊琳低声说道。

　　“嗯。你未婚夫。”蓝绝道。

　　周芊琳抬头看向他，看到的，是他平静如水的表情，“是啊！他来找我了。你说，我该怎么办？”

　　蓝绝讶然道：“这是你的事，我怎么知道？”

　　周芊琳表情一僵，突然她笑了，“对啊！是我的事。尽管我已非完璧，但我相信，他还是会要我的。毕竟，他那么喜欢我。你走吧！”

　　说完，她突然加快了步伐，向前走去。

　　蓝绝停下脚步，没有跟上去。目送着她渐渐远去，神色似乎没有一点变化，只是，给人的感觉，却似乎更加萧瑟了。

　　转过身，朝着完全相反的方向，他也走了。

　　选修课教学楼。

　　“你说的是真的？小子，你要是敢骗我，你知道后果的。”唐笑捏了捏自己的一双胖手，眸光如同鹰隼一般，锐利的看着面前的金二狗。

　　金涛还真有些怕他，嘿嘿一笑，道：“笑哥，我哪敢骗你啊！你别总用老眼光来看我。现在咱哥俩怎么也算得上是师兄弟了吧。”

　　唐笑脸上肥肉抖动了一下，“我跟你是师兄弟？老师真不知道是怎么想的，就你这点本事，也配拜他为师？要知道，老师可是会用极震的男人！”

　　“极震？”金涛一听此言，差点流出口水来，一脸的惊喜。

　　唐笑嘿嘿一笑，“没错，就是极震！要不然，我怎么会心悦诚服的拜师呢？不过，说起来老师实在是太凶残了，现在我还隐隐作痛呢。”

　　金涛神秘兮兮的道：“那你的异能有没有增长？”

　　唐笑眼神一凝，“这是哥的秘密，怎么能告诉你这只癞皮狗。”

　　金涛怒道：“唐笑，我忍你很久了。你再侮辱我，我就……”

　　唐笑不屑的挺起胸膛，“你就怎么样？用一句话来形容你最合适，问君能有几多丑，恰似驴脸又似癞皮狗。别人长个脑袋是为了显高，你倒好，连高都没显出来。不服，咬我啊？”

　　金涛冷哼一声，“你好？有缸粗没缸高，除了屁股全是腰。你的出生，简直就是变态厂家对全世界的道歉。”

　　“小子，你真的找抽！”唐笑一抬手就要去抓他的衣领。

　　“老师！”金涛突然大叫一声。

　　唐笑一愣，但瞬间就反应过来，依旧是一把抓住他的衣领，一脸狞笑的道：“少来这套，你这招儿，老子三岁的时候就玩过了。还没到约定时间呢，老师才不会来。就算这会儿我骂他，他也听不到。”

　　“哦？”一个平淡的声音突然响起。

　　唐笑脸上肥肉挂着的狞笑骤然一僵，紧接着，瞬间堆满笑容，一个大转身，满脸谄媚的道：“老师，您来了？我刚才只是开个玩笑的。”

　　蓝绝双手插在裤兜里，看看他，又看看金涛，点了点头，道：“嗯，不错，你们的异能都或多或少有点进步。但这还不够。之前我出差了一段时间，才刚刚回来。你们是认真拜我为师的吗？”

　　没等唐笑开口，刚被他放开的金涛已经一个箭步窜到蓝绝面前，“噗通”一声，就跪倒在地。

　　“老师，我是真心的。请您收下我吧！”一边说着，竟然直接向蓝绝磕了三个响头。

　　他这突如其来的动作，别说是唐笑，就连蓝绝都是一呆。这都什么年代了？还有人磕头拜师。

　　唐笑嘴角抽搐了一下，躬身道：“老师，我也是真心的。”

　　蓝绝把金涛从地上拉起来，点了点头，道：“好，既然如此，从现在开始，我也会真的将你们当做弟子看待。但是，如果你们以后达不到我的要求，我会随时解除我们之间的师徒关系。”

　　金涛大喜，赶忙道：“老师，您说吧，让我们怎么干？”别看他表面上总是一副嚣张的样子，实际上，他一点都不傻。他和唐笑不一样，唐笑是天才学员，王牌学员。可他呢？可以说，在华盟国家学院里，他什么都不是。如果不是因为姐姐在这里当老师，并且不惜代价的帮他，他甚至都没有进入这座学院的资格。

　　平日里，金涛虽然吊了郎当的，但他心中又何尝没有身为一个男人的尊严。尤其是那天听了蓝绝那一堂何为贵族的课之后，更是激发了他内心深处的欲望。而想要成为人上人，成为一名真正的贵族，在他看来，首先就要变得强大，只有强大的实力，才能满足最基本的需求。

　　所以，他刚才毫不犹豫，甚至是义无反顾的跪倒在蓝绝面前，为的，只是证明一份诚心。

　　“你揍他！”蓝绝指了指唐笑。

　　唐笑一呆，然后就看到蓝绝冷冽的眼神，“可以还手，但都不许用异能。”

　　“嘿嘿！”金涛眼光瞬间神光绽放，口中仿佛有犬牙向外突出似的，一步步朝着目瞪口呆的大胖子走去……

　　……

　　“金涛那小子简直就是条疯狗，疯起来的时候，六亲不认。不、不对，他还是只听老师吩咐的疯狗，我很怀疑，这家伙在大多数时候，都是装疯的！他不应该叫野蛮狮獒，应该叫装疯卖傻才对！”——华盟陆军上将，金属之狐唐笑回忆录。

　　“唐笑那死胖子最不是东西，满脑子都是猥琐与龌龊，谁要是成为他的敌人，一定不要给他任何说话的机会，否则，就算你赢了他，也会被他气个半死，对付这种死胖子，最好的办法就是揍他，狠狠的揍他，让他连开口的机会都没有。如果让我给他起个绰号，我觉得叫：脑满肠肥，最合适！”——华盟陆军上将，野蛮狮獒金涛回忆录。


第一百零一章 保镖，你在哪？

　　唐笑鼻青脸肿的坐在地上，已经看不出脸上有什么表情了。

　　金涛坐在不远处，却是像通了便秘似的一脸畅爽，虽然脸上也有伤痕，但比唐笑就要少的多了。

　　“疼吗？”蓝绝站在唐笑身边问道。

　　唐笑瞥了他一眼，哼了一声，却没说话。

　　“起来！”蓝绝冷喝一声。

　　唐笑宛如条件反射一般弹起，嘴里有些模糊的道：“干嘛你！”

　　蓝绝道：“不服气？你是不是觉得，他比你弱小太多，因为不能用异能，你才会输给他的？”

　　唐笑没说话，但眼神分明是在回答：是！

　　蓝绝道：“作为一名异能者、一名机甲师，身体能力是基础，战斗意志是致胜关键。你虽然胖，但你的身体素质，甚至是灵活性、柔韧性，都要在金涛之上。但你为什么输了？因为，你没有他那股疯劲儿。也就是说，如果你们的异能处于同一水平线的情况时，你就不是他的对手。”

　　“这只是一场较量，输了只会让你受点伤。但如果这是一场战争。你已经死了。”

　　“所以，今天要教给你们的，只有一句话。将任何一次训练，当成战场。将任何一个对手，当做生死大敌！”

　　唐笑眼中的不服渐渐软化了几分，流露出若有所思之色。他毕竟是天才学员，在领悟力方面毋庸置疑。

　　他今年才二十三岁，虽然已经具备了相当的实力，但一直都在学院体系中学习和修炼，老师们似乎也说过类似的话，但却都没有这一次让他的感受深刻，或许正是因为来自于身体的疼痛导致的。

　　蓝绝淡淡的道：“你输在战斗意志上。现在明白了吗？”

　　唐笑抬头看向他，下意识的点了点头。

　　蓝绝朝着金涛的方向努了努嘴，“明白了还不去，我又没说过什么时候结束。”

　　唐笑眼睛一亮，猛然扭头看向金涛的方向，眼底流露出不怀好意之色。

　　“不服来啊！”金涛正在兴头上。

　　有缸粗没缸高的庞大身躯，下一刻就化为饿虎扑食而去……

　　等蓝绝优哉游哉走出学院的时候，未来的金属之狐和野蛮狮獒都躺在草坪上。这一次，他们的蓝老师根本没有出过手，但这二位，却比上次更惨，都被对方揍的遍体鳞伤。就算这样，如果不是他们已经在没有任何力气了，恐怕还不肯善罢甘休呢。

　　教导学生的感觉还不错，起码挺放松的。

　　回想起那两个比自己实际上也小不了几岁的小子，蓝绝脸上不禁流露出一丝笑意。

　　像他们今天的遭遇，自己早在十五年前就已经体验过了，想到这里，他脸上的笑意骤然一僵。十五年前的时候……那可真是痛入骨髓啊！而且每次都是自己被揍得很惨。

　　活该你昨天晚上蹲在路边数烟头！哼！

　　明天才上课，也没有再流下去的必要了，回去好了。看来，真的该努力、努力了。不只是自己，还有姑娘们。她们如果能够彼此有些配合，将自身能力完全发挥出来，这次，或许结果会完全不同。把她们也当成学生教教，不知道是个什么感觉。

　　刚走出华盟国家学院的大门，蓝绝就看到一个熟悉的身影，准确的说，还是今天他的那位难兄难弟。

　　李察脸色发青的站在学院门口，正靠在那里抽烟。一脸的糗样。

　　“咦，是你？”李察也看到了蓝绝，顿时迎了上来。

　　蓝绝没好气的道：“别过来，我不认识你。”要不是这家伙，他怎么会那么倒霉，被那个暴力女给羞辱了。

　　李察有些歉然的道：“抱歉啊！老师。不过，您看也不能怪我，都是那暴力女神太暴力。我家芊琳有这么一个班主任，简直是场灾难！”

　　蓝绝眼底光芒一闪，不知道为什么，他明明在告诉自己要放下，要正常点。可是，当他听到李察说到我加芊琳这几个字的时候，心头还是一阵不爽。

　　“所以你就换成在这里蹲点守候了吗？”蓝绝道。

　　“我这不是蹲点，这都下午快放学了，我再等一会儿，芊琳就该出来了。作为一名绅士，我自然要送自己的妻子回家。”

　　“哦，那你等吧。”蓝绝无所谓的耸耸肩，推着自己的自行车继续向外走去。

　　正在这时，突然间，他胸口处传来一阵温热。蓝绝微微一呆，然后一个声音就在他脑海中响起，“保镖，你在哪？”

　　保！镖！

　　蓝绝呆了呆，下意识的将精神力传入胸口处的灵唤宝石中，“学院门口。”

　　“我马上到，送我回家！驱逐任何想要接近我的人。这是你的责任。”周芊琳冷冷地说道。

　　“好。”蓝绝答应一声。同时也停下了脚步。

　　是啊！自己还和她有数年保护的约定，人家要求的也并不过分，他根本没有理由不履行。

　　时间不长，周芊琳从学院内走了出来，就只有她一个人，朴素而合体的校服，黑色长发披散在脑后，尽管面无表情，但却更有几分沉静的美。黑发蓝眸，分外动人。

　　“芊琳！”看到他，李察动作极快，几乎是一闪身就冲了过去。“累了吧，芊琳。我的高空飞车停在那边，我送你回家。对了，今天伯母还要请我到家吃饭呢。”

　　周芊琳冷冷的看了他一眼，停下脚步，道：“好啊！不过，你先去吧。有人会送我回去。”

　　“嗯？”李察听到周芊琳那句好啊的时候，心中顿时一喜，但听到后半句，却又觉得有点不对味儿了。

　　“谁要送你回去？”原本充满亲切的目光顿时变得锋锐起来，然后朝着四下看着。

　　“是我啊！”蓝绝有气无力地说道。

　　李察一愣，扭头看向他，“是你？”

　　“是我。”蓝绝认真的道。

　　李察道：“那这么说，今天在芊琳他们班门口，你也是在等她了？”

　　蓝绝点了点头。

　　“你是她表哥？”李察又问。

　　蓝绝又点点头。

　　周芊琳却已经走到蓝绝身边，直接在自行车后座上坐了下来，“走吧。”

　　“哦。”蓝绝答应一声，在李察目瞪口呆的注视下，蹬起自行车，朝着前方滑去，因为周芊琳已经坐在了后面，他只能用一个非常规的前跨式，让自己跨坐在自行车上，蹬着车，带着周芊琳延着街道而去。

　　“表哥？表妹？那个是什么车？”李察足足呆滞了片刻，也没能搞明白这究竟是怎么回事。

　　因为表兄妹这个关系，再加上今天蓝绝和他一起被谭凌云给收拾了，所以他一点都没觉得这位帅帅的老师对自己有什么威胁。喜欢周芊琳的帅哥多了，但他们的身份地位又有几个比的上自己呢？李察有着背景深厚的家庭，优渥的生活和极好的教育，从小就养成了极高的自信。

　　只是，刚才发生的一切让他觉得有些古怪。他追周芊琳也不是一天两天了，从当年第一次见到的时候，就已经一见钟情。哪怕是不久之前，在婚礼上被抢亲之后，父亲认为是奥斯迪家族的奇耻大辱，他也用尽一切手段说服了父亲，又来到天火星上。所以，他对周芊琳十分了解，就在刚才那短暂的时间里，不知道为什么，他总觉得有什么地方不对。周芊琳的情绪，似乎和平时不太一样似的。

　　蓝绝蹬着自行车，周芊琳坐在后座，说也没有说话。尽管他们加上自行车的组合依旧是一幅很美的画卷，但却似乎多了一层隔阂与陌生。

　　足足半晌之后，蓝绝问道：“去哪？”

　　周芊琳道：“恩济医院。”

　　“好。”蓝绝答应一声，骑着自行车朝着恩济医院方向而去。那个地方虽然他只是去过一次，但却记忆很深刻。

　　一直到了医院门口，蓝绝停下自行车。

　　周芊琳很自然的下了车，但却没有急着进医院，而是双手掩面，在自己的娇颜上揉搓了几下。

　　“我就不进去了。”

　　“你别进去了！”

　　两人几乎是异口同声地说道。不禁同时一呆。

　　蓝绝有些尴尬的道：“我有个朋友今天来天火城，我要去接他一下。”

　　周芊琳淡淡的道：“你的职责没有完成，我会给你增加天数的。你去吧，不用回来了。我会自己回去。”说完，她就转身走进了恩济医院，在走进医院大门的那一刻，她的俏脸上已经洋溢起了笑容。

　　无论受了什么委屈，心情有多么不好，每次在来这里的时候，她都会让自己面带微笑的去面对那些老人家，将自己最开朗阳光的一面给他们。带给他们欢笑与快乐，还有更多的生机。

　　目送着周芊琳走进恩济医院，蓝绝也不自觉的搓了搓自己的脸，喃喃的自言自语道：“赫拉，你有一个好妹妹。如果不是因为我已经有了你，说不定，我真的会爱上她。善良的女孩儿，总是那么惹人怜爱。我的麻烦已经够多了，我不能连累她。但你放心，我一定会帮你好好保护她。”


第一百零二章 圣兰斯大教堂

　　“如果有危险就叫我。”通过灵唤宝石传递给周芊琳一道精神波动，蓝绝这才蹬上自己的自行车，朝着远处而去。

　　正向养老院方向走去的周芊琳，感受到胸前灵唤宝石传来的暖热，还有那传来的声音，眼圈微微一红，下意识的用手按在胸口上，这是只有她和他才能彼此沟通的宝石。抿了抿红唇，将脑海中的众多思绪甩开，俏脸上微笑重现，她这才再次朝着养老院方向走去。

　　“啊！芊琳来了。刚放学吧。你说说你这孩子，不是说让你少来几次吗？别耽误了你的学习。”

　　“是啊！芊琳，快来奶奶这里喝点水。以后你就少来几次，我们在这里挺好的。别看我们老了，照顾自己还是不成问题的。”

　　“两位奶奶，我是想你们了才来的啊！难道你们不想芊琳吗？”

　　“想、想，怎么不想。奶奶们不知道多想见到你呢。”

　　“对了，新来的那位贝丝奶奶呢？她还是将自己关在房间里不出来吗？我去看看她。”周芊琳一边和老人们打着招呼，一边问道。

　　“你说那个倔老太太啊！不知道是不是脑子有毛病，成天神出鬼没的，还总是把自己弄得妖里妖气，一看就不是什么好来路！”一位老奶奶有些刻薄地说道。

　　旁边一位老人嘿嘿笑道：“行了，小花，你分明是嫉妒贝丝比你长的好看，抢了你养老院第一美女的称号。”

　　“切，很稀罕吗？”花奶奶不屑地说道。

　　“花奶奶，我给您带了您最喜欢的乌梅糖哦。不过，一天只能吃一粒。”周芊琳巧笑嫣然地说道。

　　“哇，太好啦！芊琳真是奶奶贴心的小棉袄。”

　　……

　　“这玩意儿是有点慢的啊？”蓝绝一边蹬着自行车，一边有些无奈的自言自语着。

　　看看星际通讯仪上的时间，要抓紧才行了。

　　他的目的地是天火城民用运输飞船基地。跨星球的民用飞船，都要在那里停靠。尽管他今天要去接的那个家伙是不可能做公共飞船的，但还是会在那里。

　　……

　　“将军，您还要多久可以回到安伦星？”

　　蓝倾冷冷的道：“大约七十二小时，还要经过两次虫洞折叠穿越。”

　　“是！”

　　蓝倾道：“在我回去之前，你将西盟教皇城堡的资料整理一份，等我回去后交给我。要尽可能的详细，尤其是要将他们的每一个高级成员罗列清楚。”

　　“西盟教皇城堡？”星际通讯仪另一边的声音有些诧异。

　　“还需要我重复第二遍吗？”蓝倾眉头一皱。

　　“属下会准备好的。”

　　蓝倾道：“就这样。”

　　挂断了通讯，他突然轻轻的咳嗽了两声，“抽烟有害健康，还真不是说说的。不过，我也好久没像昨晚那样放松过了。阿绝，教皇城堡！”

　　一抹带着血腥的森然，从这位智慧之神普罗米修斯眼底一闪而没……

　　……

　　西盟首都星。

　　这是一颗漂亮的星球，它和人类的母星地球很像，是一百零八年前，西盟发现，并进行开发的。投入了大量的人力物力。在确认了这里的丰富资源后，西盟雏形成立，并且将首都建立在这里。

　　西盟的这颗首都星也叫欧德星，大海占据了它百分之八十的面积，只有百分之二十是陆地。但奇异的是，这里的大海都是淡水，并没有人类母星地球那样的盐水海。

　　这里的生物也和地球有很大不同，但不可否认的，这里极为适合人类生存。除了缺少一种必须的物质食盐之外。

　　解决食盐的问题并不难，星际运输即可完成。

　　在西盟首都星上，有几座城市极为著名。其中最引人瞩目的，也是游客必然会去的，就是分别位于欧德星东半球的圣城兰斯，以及西半球的地狱之城。

　　据说，当西盟选择了欧德星作为首都星之后，神与恶魔同时降临在了这颗星球上，分别建立了这两座城市。

　　至于这个传说是不是真的，并没有太多的人去探究，但这无疑让西盟有着古老传承的文化随之流传下来。

　　人类开始进行星际航行以及星际移民的时间不过百来年，但这百来年，却不可否认人类发展的迅速。

　　欧德星就是最显著的行星之一，它在西盟的地位甚至要比天火星在华盟的地位更加重要。

　　圣城兰斯，有一个特别奇特的地方，那就是每天它被日照的时间会超过三十六个小时，而欧德星的一天，一共是四十八个小时。也就是说，这里只有十二个小时的黑夜。

　　圣城兰斯最值得一看的景观之一，就是位于城内中心的圣兰斯大教堂。

　　圣兰斯大教堂的建筑风格具有明显的上元时代文艺复兴时期提倡的古典主义形式，主要特征是罗马式的圆顶穹窿和希腊式的石柱式及平的过梁相结合。

　　圣兰斯大教堂是一座长方形的教堂，整栋建筑呈现出一个拉丁十字架的结构，造型是非常传统而神圣的，这同时也是目前三大联盟最大的一座教堂。教堂内部金碧辉煌，光线幽暗，神秘莫测，用大理石砌筑而成，里面的所有画像都是用不同颜色大理石拼接成图，工程十分浩大。

　　登上圆顶的入口在面向教堂外侧的正面时的右手边。尽管有电梯，要到屋顶庭园还必须要登三百三十级台阶。从屋顶眺望圣兰斯广场的夕阳是最美的。

　　中央的圆顶是由一位大师设计的，两重结构，内部很明亮。圆顶下是教皇的祭坛，用贝尼尼创作的青铜华盖覆盖着。那扭曲的粗圆柱似的独特形状很引人注目。下面的礼拜堂里有圣伯多禄墓。墓前跪着的是由新古典主义雕刻家卡诺巴作的教皇庀奥六世像。里面上部有彩色玻璃作的鸽子，下面装饰着贝尼尼作的巨大的“圣兰斯的椅子”，面前的左边有珍宝馆的入口，那些豪华的圣器皿类显示着教皇城堡的力量。

　　教堂前面是能容纳三十万人的圣兰斯广场，广场长三百四十米、宽二百四十米，被两个半圆形的长廊环绕，每个长廊由二百八十四根高大的圆石柱支撑着长廊的顶，顶上有一百四十二个教皇城堡史上有名的圣男圣女的雕像，雕像人物神采各异、栩栩如生。

　　这座教堂，前后用了四十年的时间才完成修建，对于一名信奉天神的教徒来说，能来到这里礼拜，那是至高无上的荣耀。

　　而今天，这里却迎来了一位不速之客，他的身材并不算特别高大，身体甚至佝偻着。身上穿着白大褂，就像是刚从医院走出来的一位老医生。脸上带着的眼镜，镜片似乎比瓶子底还要厚重。每每向前走几步，他都要停下来，缓一缓。

　　抬头看看穹窿上的壁画，老人不禁喃喃的赞叹道：“真是漂亮啊！可惜了。”

　　一边说着，他继续向内走去。

　　“抱歉，长者请留步。里面是教廷内部人员集会的地方，游客不能进入。”当老人走到一扇大门前的时候，被两名守卫拦住了去路。

　　“哦？不能进去了啊！”老人有些失望的道。

　　“抱歉！”穿着教士服的守卫依旧很有礼貌，但语气上却拒人于千里之外。

　　“哦，那就在这里吧。”老人停下脚步，转过身，面向身后看上去高贵威严的教皇祭坛方向。

　　“还请您离开这里。”那位教士似乎感觉到了什么不对，快速上前一步，想要催促老人离开。

　　“我哪也不去。”老人却平静地说道。“让教皇那老东西出来。我在这里等他。我给你们十分钟的时间。否则的话，我就让圣兰斯大教堂变成一片废墟。”

　　教士愣了愣，紧接着，他就用看疯子一般的眼神看着眼前的老者。他完全无法相信，这风烛残年的老人竟然会说出这样的话。他威胁的可是教皇城堡啊！

　　要知道，在整个西盟，教皇城堡都有着举足轻重的地位，它是光明的，是民众的信仰。哪怕是黑暗城堡，至少在明面上也不敢轻易与教皇城堡作对。否则，他们将会站在整个社会的对立面。

　　“你疯了吗？赶快离开这里！”教士已经有些忍不住了，上前试图去推动老人的肩膀。

　　但是，还没等他近前，突然间，一道奇异的光芒已经从老人身上分离出来，那教士整个人就保持着先前的动作停滞在那里，就连表情也为之凝固了。整个人都被笼罩在一道光束之中。

　　“教皇，出来！”老人淡淡地说道。他的声音依旧是苍老的、沙哑的，甚至还有气无力的。

　　可是，就在下一瞬，就是这有气无力的声音，却宛如雷鸣一般，在整个圣兰斯大教堂的每一个角落中回荡着。

　　正在礼拜的信徒们，神官们、教士们，还有教皇城堡深处一位位正在冥想的人们，都不禁惊讶的睁大了他们的眼睛。此时此刻的教皇城堡，已是一片肃然。


第一百零三章 奥术君王

　　“我给你十分钟，如果你不出来，我就让这里化为一片废墟。我建议，你让你的徒子徒孙们最好先离开这里。”老人依旧站在先前的台阶上，冷淡地说道。他的声音也就在几秒后，回荡于整个圣兰斯大教堂之中。

　　在短暂的寂静之后，整个圣兰斯大教堂内顿时出现了一片骚乱。

　　信徒们用愤怒的眼神寻找着声音的来源，教士、神官，还有宗教裁判所的人更是蜂拥而出。

　　老人并不难找，他站的位置那么显眼。一道道光芒，顿时飞速的朝着他的方向汇集过去，用最快的速度扑向他。

　　但是，那每一道身影在距离老人还有数十米之外，就会被一道光芒所笼罩，然后他们就会像最初那位教士那样，被完全的定在那里，一动不动。

　　“引导信众离开，教堂暂时封闭。”威严而清朗的声音响起。让原本冲向老人的神官们迅速停下脚步，圣兰斯大教堂立刻开始了清场。

　　两道身影，分别从两个不同的方向走了出来，与此同时，老人身后的大门也随之开启，同样也走出来一个人。

　　三个人，三个不同的方向，缓步前行，但出奇的，他们的步伐却十分一致。

　　老人转过身，面对从门后走出来的人，苍老的面庞上没有任何表情。

　　“奥术君王，别来无恙。”那是一名十分英俊的男子，金色长发披散在身后，如果从后面看，甚至有可能会认为他是一名女子。眉目如画，相貌英俊，却不失阳刚之气。一身洁白的教士袍纤尘不染，更为奇特的是，他还有着一双金色的眼眸，身上无形中散发着圣洁的气息。

　　“米伦达，你还不够资格。教皇呢？”老人淡淡地说道。

　　金发青年微笑道：“教皇正在祈祷，稍候就会出来，请您稍等。”他似乎一点都不介意之前老人在圣兰斯大教堂内嚣张的话语，仿佛只是在迎接一位远道而来的朋友。

　　“我说了，只有十分钟，现在还有七分钟。”老人将双手背在身后，依旧仰起头，看着圣兰斯大教堂穹窿上的壁画，一脸的欣赏之意，没有半分的烟火气。

　　两侧的两道身影也逐渐走进，那是两名女子，左侧的女子穿着洁白的长裙，美的宛如精灵一般，肌肤白皙细嫩的似乎能捏出水来，就连一头长发，也是白色的。

　　另外一名女子，却有着一头淡蓝色的长发，奇异的是，她的头发颜色似乎在发生着变化，从不同的角度，在不同的时间看过去，都不一样。

　　她的相貌就要普通的多了，只是和她的头发一样，都给人一种无法看清的感觉。

　　米伦达叹息一声，道：“奥术君王，我们知道你是因何而来。这件事，我们也感到很遗憾。”

　　老人讥讽的一笑，“遗憾没能将他们留下，是吧？那你们今天也可以试试，能否将我留下。我已经活得太久了，实在是活的有点不耐烦了。嗯，这座教堂真是挺漂亮的，给我当棺材不错。只是，不知道陪葬品会有多少。”

　　米伦达脸色微微一变，道：“奥术君王，请慎言。天神的尊严不容亵渎。”

　　老人不屑的哼了一声，“我心中的神，只有数学。天神，算个狗屁。”

　　“大胆！”左侧女子一声娇喝，满头白发飞扬而起，一轮银月光芒随之在身后闪耀，与此同时，六片银白色的羽翼在她身后张开，强烈的神圣气息直接朝着老人笼罩了过去。

　　“一个不完整的月之天使，也敢在我面前叫嚣？”老人不屑的摆了摆手。一道奇异的光束突然向外绽放。

　　这光束很奇特，以扇形方式向外扩张。那月之天使身上散发出的银白色月光在与这光束碰触之后，竟然悄然消融了，更可怕的是，那光芒几乎是眨眼间就将她覆盖其中。

　　强烈的窒息感瞬间传来，月之天使脸色随之大变。

　　“奥术君王手下留情。”米伦达疾呼一声，一步上前，已经到了老人面前，抬手朝着老人身上拂去，在他身后，一对对金色羽翼层层叠叠的浮现而出，一时间竟然让人很难计算出那里的羽翼究竟有多少。

　　他的气息并不浩瀚，但却无比纯粹，金色光晕，从他手上释放的刹那，圣兰斯大教堂内仿佛多了一轮太阳。

　　“哼！”老人冷哼一声，身体突然变得虚幻了，下一瞬，他就已经消失无踪。但是，笼罩在月之天使身上的光芒却骤然扩大，几乎是眨眼剑，将整个大教堂内视线所及的空间全部笼罩。

　　窒息感，也同时出现在米兰达、月之天使和另外一位女性教士身上。

　　“奥术君王不可！”米伦达疾呼一声，但他的声音在真空之中几乎无法传出。只能通过精神意念将自己的意思向外传导，与此同时，一层柔和的金色光罩也以他的身体为中心向外扩散开来。

　　天使之王米伦达，教皇城堡仅次于教皇的存在，修为要比七大天使长更加强大，曾经被誉为，主宰者之下第一人。

　　但是，哪怕是他，在面对那老人的时候，却明显有些束手束脚，仿佛生怕触怒了对方似的。

　　“你们还有三分钟！”老人的声音从四面八方响起，让人无法找到他准确的位置。

　　正在这时，嘹亮的圣歌声响起，圣兰斯大教堂四面八方的墙壁几乎同时亮了起来，乳白色的光芒涌动而出，一层层光晕更是从米伦达身后的大门中层层叠叠的浮现而出。

　　一个个光影形成的小天使在空中飞舞，神圣的气息令每个人心神安宁。

　　真空也就在这一个个小天使的飞翔中悄然笑容，空气重新回归，之前的压迫力也随之消失了。

　　“老疯子，你还是那么疯癫。”同样是苍老的声音，但却更多了几分古朴与无奈。

　　一名头发雪白，身穿华贵教皇长袍，头戴冠冕的老者，缓缓走了出来。

　　米伦达在教廷中地位超然，只是向后退了一步，向他点头致意，另外二女，却同时躬身行礼。

　　“你要再不出来，你这老窝就要重建了。”一道虚幻的光影落在教皇祭坛上，光影渐渐凝视，先前那位风烛残年的老人重新出现在众人面前。

　　教皇看着对面的老人，“老学究，非要如此吗？”

　　是的，那被米伦达称之为奥术君王，并且以一击之力威慑众多教皇城堡强者的，正是天火大道上那位每天只是在躺椅上喝着茶混日子的老学究。

　　老学究撇了撇嘴，“我们天火大道的规矩，你应该很清楚。珠宝师乃是我们十八位委员之一，你们在明知这一点的情况下，还设下圈套，对他动手。这件事，你打算怎么交代？”

　　教皇有些疑惑的看着老学究道：“你这个老疯子，平时可没见你这么积极。你不是怕死的要命吗？怎敢孤身一人来到这里？你不会不知道在圣城，我的力量会有很大加成，就算是未来之眼来此，也未必就能将我如何。”

　　老学究嘿嘿一笑，“我没打算把你如何。十大主宰者中，我名列第八，你在第六，本来你就比我强。但有一点你估计不如我。要说破坏，十大主宰者中除了排名前两位那两个家伙之外，其他人还不能和我相比。你说，你这圣兰斯大教堂要是让我来一记阳电子炮，会是一副怎样的景象呢？”

　　教皇皱了皱眉，叹息一声，道：“好，这件事是我们理亏。如果不是关系到黑暗城堡的地狱魔姬，你以为我愿意去招惹你们吗？这件事我给你一个交代，你想怎样吧？你应该已经知道，你们的人不但没事。米迦勒的战斗天使完全破损，他自己也是身受重创，至少需要一年的时间才能恢复。你们并没有吃多大亏。”

　　老学究蛮横的道：“这些都与我无关，我只知道，我这次是和珠宝师做生意，生意被你们破坏了。我要求不高，弥补我们这次生意应该得到的损失，我掉头就走。”

　　教皇愣了一下，然后有些无奈的道：“就知道你这老疯子无利不起早。好吧，给你。这件事到此为止。”

　　一边说着，他转向米伦达，向他点了点头。

　　米伦达眉头一皱，想要说些什么，却被教皇用眼神止住了。

　　老学究有些疑惑的看着教皇，“老神棍，你什么时候变得这么好说话了？”

　　教皇的眼神变冷，“老疯子，你不要得了便宜还卖乖。拿了东西就赶快离开这里。你不要以为我真拿你没办法。如果我拼着圣兰斯大教堂不要，再以自己受重伤为代价，以我教皇城堡的实力，将你留在这里也不是不可能的。最多在一些事情上向黑暗城堡妥协。你们天火大道未必就能把我们怎么样。”

　　老学究嘿嘿一笑，“那你试试！”

　　教皇气结，这个疯子，从来都不知道什么叫下台阶。怒哼一声，转身朝着大门的方向走去。他怕自己真的忍不住会下达命令。


第一百零四章 丽丽

　　月之天使和对面的梦幻天使全都看向天使之王米兰达。

　　米兰达眼底也闪过一丝无奈，有的时候，最可怕的不是强者，而是疯子。在十大主宰中，如果说他最不愿意面对的人是谁，那恐怕就是眼前这位了。

　　眼前这位的整体实力虽然排名靠后，但要论破坏力，却绝对是十大主宰前三位的存在。更可怕的是，这家伙完全依照自己喜好行事，根本无迹可寻。一旦他真的发疯，恐怕没有谁能在他面前全身而退的。

　　……

　　天火星，民用飞船基地。

　　蓝绝有些喘息的走进接站大厅。这会儿并不是高峰时间，大厅内人不多。

　　看看时间，刚好来得及。

　　紧赶慢赶的，总算是赶到了。自行车虽然环保，但这速度，实在是……

　　走到一旁的自动售卖机处塞进几个硬币，买了瓶矿泉水，一口气灌了半瓶，这才长出口气。

　　为了压制和治疗体内的伤势，他只能将自己的异能完全压缩在体内。无论是雷还是闪电，破坏性都太强，在身体虚弱的状态下，不宜使用。

　　所以，他刚才骑自行车完全依靠的都是自己的身体力量，受伤后的虚弱，对他影响还是太大了。

　　脑海中不由自主的回忆起今天被人拖着走的一幕，心中不禁哀叹一声。

　　就算是下午看着两个徒弟相互揍对方，也没能将这份阴影抹去。明天还要去学院上课，只能祈祷明天来上课的学生们没见到今天自己的糗样吧。

　　正想着，突然，他手腕上的星际通讯仪一震。

　　“阿绝，你在哪？”几个清晰的字浮现出来。

　　蓝绝迅速站起身，朝着出站口方向看去。

　　很快，他的目光就停在一个人身上。

　　这个人看上去很奇怪，全身都包裹在一件厚厚的黑色呢子大衣里，脖子上还有宽厚的围巾，头上戴着灰色滑雪帽，脸上还带着一副足够遮住半张脸的硕大墨镜。远远看去，就像是一个人形木乃伊。

　　蓝绝脸上流露出一丝笑意，朝着那木乃伊挥了挥手。

　　木乃伊正朝四处看着，立刻就锁定了他这边，推着行李车快步朝这边走了过来。一边走着，还鬼鬼祟祟的朝着其他方向看来看去，似乎在寻找着什么，又像是躲避着什么的样子。

　　蓝绝快步迎了上去，“我说丽丽，你怎么还这德行。就不能正常点？”

　　木乃伊一抬手，迅速捂住他的嘴，“嘘，你小点声。先走。”

　　蓝绝带着木乃伊一起出了民用飞船基地，木乃伊似乎松了口气，也挺直了腰背。

　　看上去，他和蓝绝差不多高，但要更消瘦几分。

　　“这里应该没什么问题了。阿绝，你的车呢？”木乃伊的声音柔和而略带沙哑，给人一种满是磁性的质感，让人一听难忘。

　　“呃……”蓝绝呆了呆，“丽丽，我来的匆忙，车有点简陋……”

　　“咱们还说这些干嘛？我又不是只能坐豪车。什么车都无所谓。还有，你能不能别叫我丽丽！让人听了，会误会我的性别！”

　　蓝绝一把搂住他的肩膀，用力的箍了箍，“好啦，阿丽！行了吧。我去拿车。”

　　木乃伊好不容易才挣脱出来，墨镜却是滑落了。在那一瞬间，就算是看到他的蓝绝，都不禁微微一呆。

　　那双眼睛实在是太漂亮了，浅蓝色的眼眸，不能用深邃来形容，而是澄澈。澄澈的没有半点瑕疵，哪怕是长在女性身上都嫌太美，更何况，它是出现在一名男人身上。长长的眼睫毛自然卷翘。皮肤白皙、鼻梁笔挺。额头饱满。尽管还有一半五官被围巾遮挡住了，却依旧无法掩盖他那完美无瑕的美！

　　是的，他的魅力已经不能用英俊来形容了，而是美。真正的美，绝色之美。

　　蓝绝拍了拍自己的额头，“阿丽，你爸当年给你起名的时候，是不是就因为你长得太漂亮了。可惜你是个男人，如果你是个女人该多好。那样，你就是我的赫拉了！”

　　“滚、滚！快去拿车。”阿丽有些仓皇的捡起墨镜快速带好，朝四下看看，见没有人注意到他，这才松了口气。

　　当蓝绝推着自行车来到阿丽面前的时候，阿丽脸上的墨镜又差点掉下来。

　　“你……你这是从哪里找来的老古董？”

　　蓝绝尴尬的道：“这个，阿丽，你看吧，我来的有点匆忙，所以就……”

　　阿丽一个箭步窜到他身边，用手支起墨镜，仔细的看着自行车的每一个细节，“哇，真是太美了，惊喜！阿绝，你真是有心了。我太喜欢这个礼物了。”

　　“喂，要脸吗？谁说送你了。”蓝绝没好气地说道。“你自己做出租车去，我骑回去。”

　　“不行！这上元时代才有的好东西我必须要体会一下，你带我。”阿丽身形一闪，就上了后座。

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“一般女人才坐后座！”

　　“我就是女人！”阿丽淡淡地说道，眼角轻挑，递出一个妩媚的眼神。

　　不得不说，他的媚眼真是摄人心魄，但也正因如此。

　　“呕……阿丽，你再这样，我要跟你绝交。”

　　阿丽道：“行啦，快走吧。”人却是坐在后座纹丝不动。

　　“行李咋办？”蓝绝看向他。

　　阿丽道：“我拿着，这行礼不是也有轮子么，拖着跑也坏不了。”

　　一分钟后。

　　古董自行车的两轮在街道上飞快的转动着，后座上坐着一个包裹的如同木乃伊一般的人，手上还抓着两个箱子，箱子拖拽在自行车后面。

　　“哇哦，感觉真是不错啊！这才叫兜风。阿绝你骑快点！”阿丽兴高采烈地说道。

　　蓝绝没好气的道：“叫你来是为了让你游山玩水的吗？你不是应该来保护我的吗？不知道哥受了重伤，还催我浪费体力！”

　　阿丽愣了愣，“你真的受伤了？”

　　蓝绝没吭声，眼神有些抑郁。这次虽然米迦勒伤的更重，但被人设计的感觉着实不是什么好滋味儿。

　　阿丽抬起另一只手，按在他的背心处，柔和的淡蓝色光晕若隐若现。

　　片刻之后，他收回手掌，身上的气息一下变得阴沉起来。

　　“竟然伤得这么重？你体内的经脉至少有六成被灼伤，内腑也受了不轻的伤势。你自己的异能又主破坏而无法修复，这样慢慢恢复下去，没有三、四个月都恢复不了。是谁干的？”

　　蓝绝道：“教皇城堡。因为米卡那丫头的事儿。”

　　阿丽沉默了，似乎在思索着什么。片刻之后，他右手一翻，从怀中摸出一个小巧而精致的银色通讯仪。

　　通讯仪上有着一颗硕大的蓝色宝石，散发着幽幽蓝光，他在宝石上按了一下。顿时，一道蓝光萦绕在通讯仪上，片刻后，一个动听的女声响起。

　　“请您吩咐。”

　　“不惜一切代价，切断圣城所有商品供应。对圣城兰斯进行全面经济打压。”

　　“是。”

　　将通讯仪重新揣入怀中，阿丽的气息似乎也随之恢复了正常。

　　“阿丽，不用这样。”蓝绝无奈的道：“这样会让你家族损失极大的。”

　　“别废话，骑你的车。”阿丽没好气地说道，“你怎么不早点告诉我。教皇城堡那些老东西活腻味了吧，竟然敢把手伸到我们这边来。这件事你不会打算就这么算了吧？”

　　“警告、警告！前面的车立刻停下，接受检查。重复一遍，前面的车立刻停下！”正在这时，刺耳的电子音突然从后面传来。

　　蓝绝和阿丽都是一愣，同时扭头向身后空中看去。

　　一辆黑色涂装，上面有着亮蓝色警察字样的高空飞车从天而降，一个漂亮的甩尾，就挡在了他们前面。

　　蓝绝赶忙捏住车闸，将自行车缓缓停了下来。

　　高空飞车车门开启，一名全身穿着警察制服，带着头盔的警察从里面走了出来。从身材上判断，应该是位女性。

　　“你好，请出示你的身份证件。”女警向蓝绝行了个礼，沉声说道。

　　蓝绝将自己的星际通讯仪递过去，莫名其妙的道：“我们违法了？”

　　女警检查了他的个人信息后，道：“你们用这种罕见的交通工具拖拽物品，知不知道有多危险？”

　　蓝绝恍然，“哦，抱歉，这是我们不对。那您看我们该怎么办？”

　　女警看了一眼自行车，再看看包的跟木乃伊是的阿丽，“你的身份证件也出示一下。你们这交通工具要罚没。回头到我们那里去处理。”

　　“别啊！”阿丽从后座跳下来，“美女，不要这么绝情嘛。我们也不是故意的，这种交通工具我都是第一次做，也不知道怎样算违法。没收就不用了吧。要不这样，你帮我们装一下行礼，用你的车送我们到目的地，不就解决问题了吗？”

　　女警冷冷的道：“首先，我带着头盔，你怎么知道我是美女。其次，出示你的身份证明。”

　　“好吧。”阿丽有些无奈的低下头，摘掉了自己的墨镜，然后是围巾和帽子。


第一百零五章 大明星

　　“我要的是你的身份证明，不是看你……”女警的话刚说到这里，突然顿住了，就连身体也仿佛是中了定身法似的。因为阿丽在她面前抬起了头。

　　淡蓝色的短发随着他晃动头部被风吹动，澄澈的蓝色双眸宛如星辰般璀璨，鼻梁高挺、肌肤白皙，嘴唇纤薄适度。除了完美，很难找到另外一个词汇来形容这张英俊的脸。

　　当他露出微笑时，仿佛周围一切都随之失色。只是因为有他的存在，这里仿佛就已经成为了一幅画卷。

　　蓝绝的英俊是英气与儒雅的完美结合，但如果论五官长相，阿丽却要比他又强得多，只是少了英气，多了柔美。很难想象，一个男人居然会长得这么美，是的，只有用美，才能来形容他。

　　“这就是我的身份证明啊！”阿丽指了指自己的脸，露出一个迷人的笑容。

　　“你、你、你……”女警的声音骤然变成了颤音。

　　蓝绝站在一旁，有些无奈的拍拍额头，就知道把这小子叫来，会有类似的麻烦。

　　“啊——”女警突然尖叫一声，声音之高，把蓝绝和阿丽都吓了一跳。

　　“海皇！你是海皇！啊啊啊！”女警疯狂的大叫起来，然后迅速摘掉自己的头盔，露出一张充满惊喜的娇颜，虽然不算特别美，但也是英气十足。只不过，此时一双眼眸却已经完全变成了心形，站在原地又蹦又跳。

　　“嘘！”阿丽向她比出一个噤声的手势，“你要小点声才行哦，要不就不能一个人独享眼前的时光了。还需要我的身份证明吗？”

　　“不用、不用了。你的脸就是最好的证明。你比电视上看起来更帅，哇，你的眼睛太迷人了，你的眼睫毛怎么这么长，快有两厘米了吧。天啊！我竟然能和你面对面。我好幸福、真的好幸福。”

　　阿丽转过身，从自己行李里面抽出一个方形的小盒子，然后又如同变魔术一般变出一根笔，飞快的在上面签了几个字，然后递给女警。

　　“这是我最新出版的声光立体专辑，你看，这个当做我们的罚款怎么样？”阿丽将小盒子递了过去。

　　“这、这是给我的？”女警几乎是双手颤抖的接了过去。

　　阿丽已经开始熟悉的又带上帽子、围巾和墨镜。然后走上前，轻轻的拥了一下女警的肩膀，但身体却绝无贴近。然后想蓝绝比了个手势。

　　蓝绝重新跨上车，阿丽朝着女警挥了挥手，还是先前的姿势。

　　“骑快点。我估计她一刻钟内是恢复不过来的，不过，一刻钟后我怕整个天火城的警察都会到处搜寻我的踪迹。”阿丽淡淡地说道，就像是在讲述一件再平常不过的事情。

　　“长了张女人脸有什么好得意的？”蓝绝不屑的哼了一声。

　　“一般这么说的人，都是在嫉妒而已。反正三大联盟中和你有同样现象的男性超过百分之九十，另外百分之十喜欢男人。”阿丽优哉游哉地说道，在自行车后座荡着腿。

　　“小心哪天毁容！”蓝绝恶毒地说道。

　　阿丽嗓音突然一变，变成柔美而充满哀怨的女声，“如果有一天人家容颜不在，你还爱我吗？”

　　“我勒个去！”蓝绝手一晃，差点开到沟里去。“闭嘴！再用你那恶心的变声能力，我就把你扔出去。”

　　阿丽声音恢复，“你受伤了，请自重。如果要扔，被扔出去的也会是你才对。”

　　“还能做兄弟吗？”

　　阿丽声音一变，又变成了女声，“我们去做个手术，然后做姐妹吧！”

　　“我擦……难怪你爸给你起名叫华丽，你快去做手术吧。阿丽，你说，如果你真是个女人，你最想做的第一件事是什么？”

　　华丽淡淡的道：“给兄弟们爽爽。”

　　蓝绝沉默了。足足半晌之后，他似乎才回过神来，眼神深邃的道：“好兄弟！”

　　等他们回到天火大道的时候，已经是傍晚了，蓝绝用自己委员的身份，给华丽弄了个临时徽章。

　　华灯初上，太阳又没有完全落山。天火大道显现着一份古典而神秘的美。

　　“哇哦，这里真是漂亮，我喜欢这种古典的感觉，难怪你可以在这里一住就是三年之久。阿绝，你的品位有所提高了啊！”

　　蓝绝懒洋洋的道：“我以前品位低，就是因为认识了你们这些损友。”

　　“我饿了，晚上吃什么？”华丽一边看着四周古朴的建筑，一边问道。

　　“你想吃什么？”蓝绝道。

　　华丽道：“随便啊！反正这个世界上我没吃过的东西也不多了，所以吃什么都一样。”

　　蓝绝瞥了他一眼，“不要把话说得那么满。”

　　华丽眼中一亮，“那这样吧，如果今晚你能带我吃上一种我以前从未吃过的美食，我就答应帮你做一件事。什么都行。”

　　“变性也行？”蓝绝目光锐利的问道。

　　华丽摘下墨镜，声音瞬间变成那动人的女声，澄澈的眼眸中流露出哀怨之色，“你舍得就行。”

　　“滚！”蓝绝飞起一脚，华丽笑嘻嘻的跳开到一旁。“别把你演戏那套用在我身上。不然拼着伤势加重，我也让你感受感受天打雷劈！”

　　一边说着，蓝绝打开了自己的星际通讯仪，接通了一个号码。

　　“干嘛？”低沉的男中音响起。

　　“有好吃的吗？要比较罕见的。两个人。”蓝绝道。

　　“来吧。”通讯挂断。

　　那男中音一共就说了四个字，蓝绝却习以为常，向华丽笑道：“你运气不错。今天看来有好吃的了。只是不知道是什么。”

　　华丽道：“不知道才更好，这样才有期待感。”

　　窄小的门面，古朴的小屋。

　　一进门，淡淡的香气传来，沁人心脾，有点像桂花香，但却又要高贵的多，这股奇异的香味儿仿佛能够渗透到人的灵魂之中。

　　“海黄？”一抹惊喜瞬间从阿丽眼底亮起，他一个箭步就到了前方的桌案前，用力的吸了吸鼻子，然后忍不住仔仔细细的看着面前的这张桌子。

　　“好完美的鬼脸、鬼眼成排，天啊！这边是虎皮纹，这么大一片。简直是千姿百态，不，瑰丽多姿才对。太美了，太完美了。世上怎么会有这么大块的独板？”

　　“安静点。”低沉的男中音响起。

　　华丽抬头看去，正好看到穿着棕色长裤、黑色衬衫、棕色马甲的美食家从里面走出来。

　　美食家看到他也是一愣，显然是被他的容貌所震惊了。

　　“你好，我是华丽。”华丽很有礼貌的直起身，向美食家点了点头。

　　“你是男、是女？”美食家下一句话噎的华丽表情一僵。

　　“哈哈哈哈！”蓝绝大笑的声音传来。

　　华丽愤怒的瞪了他一眼，然后仰起头，指了指自己的喉结。

　　美食家点了点头，“还好，否则真要祸国殃民了。”

　　蓝绝笑道：“现在也差不多。估计只有你这种不关心外物的人，才不知道这家伙是谁。”

　　美食家淡然道：“这和我没关系。你对海黄很有研究？”

　　华丽表情变化很快，似乎是瞬间就恢复了正常，“海南黄花梨，母星曾经最珍贵的树种，能够遗留下来的家具，每一件都是无价之宝，也是我们对上元古中国最好的回忆。它又叫降香黄檀，初时生长并不困难，但生长速度却极为缓慢，只有经过数百年生长的海南黄花梨树才能做家具，将其刨开后，两百年的树木，树心也不过直径如同乒乓球大小而已，而只有树心制作的家具，才能被称之为海黄家具。您这张桌子，宽度足有一米五以上，长度几近四米。恐怕要至少生长了五千年以上的海黄巨树才有可能出产啊！哪怕是在上元时代，恐怕都是无价之宝了，更别说是现在。”

　　“坐吧。难怪珠宝师会带你来，也算有些品位。”

　　华丽坐下，表情略显局促的道：“我知道，这样的无价之宝您是不会出售的。您看这样好不好，假如有一天，您有什么自己处理不了的事情，特别需要帮助，而需要帮助的事情足够艰难时，您可以找我。如果我能帮您处理了，那么，我只是希望，您能允许我经常来看看这张桌子。如果万一您未来想要用它换取什么特别珍贵的东西，我愿意倾我所有。”

　　美食家淡淡的道：“上一个跟我谈价钱的人，是被我轰出去的。索性，你说话还不算太讨厌。”

　　蓝绝站在一旁，阴阴地说道：“美食家，有一点他说的没错。如果有一天你真的想要找人卖掉这张桌子，他绝对是最好的选择。这家伙对海黄的痴迷无人能比，而他所能掌控的财富，在三大联盟都能排在前几。要个十块、八块S级宝石，我觉得问题不大。”


第一百零六章 麻辣烫

　　“十块、八块S级宝石？你当S级宝石是巧克力吗？”美食家没好气地说道。

　　华丽却认真的道：“如果这是您的要求，我想，我可能还有些办法。”

　　听了他这句话，美食家呆了呆，再看了一眼蓝绝，他这才明白，蓝绝决非瞎说八道，眼前这甚至需要用美丽来形容的青年，真不是一般的有钱。

　　“吃饭吧。”美食家转身向后面走去。

　　一会儿的工夫，他先端上来一个炉灶，下面垫了合金托盘，以免伤到桌面，然后端出一口盖的紧密的大锅，将大锅放在炉灶上，点火。

　　接下来是一盘盘各种新鲜的食物，有海鲜、有青菜，也有一些其他食材。每一种看上去都只是最简单的处理过，用竹签子穿好，并未加工成真正的食物。

　　“这是……火锅？”华丽疑惑的问道，眼底也不禁闪过一丝失望。

　　“不！”美食家却摇了摇头，“是麻辣烫。”

　　“麻辣烫？”华丽眼睛一亮，“您居然会做这种小吃。我以前吃过一次，记忆犹新啊！那种鲜香麻辣的感觉，真是令人流连忘返。只是，据说现在很难有真正正宗的麻辣烫了。据说配料都已经失传了，做法倒是简单。”

　　“简单？”美食家脸上闪过一丝不屑。“那你说说，这麻辣烫应该怎么做？”

　　华丽自问对食物很有研究，毫不犹豫的道：“麻辣烫是上元古中国一个省的小吃，对底料要求很高，需要蒜、姜、辣椒、豆瓣酱、花椒、胡椒粉等多种调料，按照不同配比进行制作。底料具体怎么做我不知道，底料做好后，熬成浓浓的一大锅，再准备一些您这样的食材，就可以放在里面进行烹煮了。材料熟了自可取用，可以沾上一些麻将，鲜香麻辣，是不可多得的美食。”

　　美食家摇了摇头，“哪怕给你底料，按照你这种做法做出来的也不是麻辣烫，而是麻辣煮。”

　　“嗯？”华丽一愣。

　　美食家道：“那我问你，烫和煮的区别，又是什么？”

　　这一下，可真把华丽问的愣住了，一旁的蓝绝也是面露疑惑之色，若有所思。

　　正在这时，汁液翻滚的声音响起，锅盖被蒸汽顶起一点，也自然有味道泄露出来。

　　浓浓的香气扑面而来，鲜辣、麻椒等各种味道混合在一起，只是闻上一下，就让人有种全身发热，毛孔全部张开的感觉。

　　美食家站起身，一抬手，将锅盖掀开。

　　顿时，先前还只是漂浮出来的浓香，宛如井喷一般瞬间充斥在整个房间之中。一锅浓浓的红汤，也随之呈现在蓝绝和华丽两人面前。伴随着汤汁的沸腾，能够隐约看到一些香料伴随着汁液翻滚，那浓郁的香气令他们的呼吸都不禁为之急促起来。

　　正在这时，突然，美食家将下面炉灶的火关掉了。

　　“嗯？”蓝绝和华丽都是一愣，还没吃呢，怎么火都关了。

　　也就在他们疑惑的工夫，一串串食材被美食家快速的放入红汤之中，他放入的不算太多，各种食材一共十五串左右。

　　“煮和烫的最主要区别就在于，煮是要保持汤汁一直沸腾着，利用滚烫的汁液将食材煮熟、食用。一般来说，用煮这种方法制作出的食材，都要配合美味的酱汁。因为持续的高温，是不能让食材充分入味儿的。像我们上元古中国的涮羊肉，就是用煮的。而实际上，古中国的美食之中，有更多都是采取烫的方式进行制作。因为，只有烫，才更能让食材入味儿，把香料的味道充分浸入其中。”

　　“什么叫烫？烫其实指的就是，汤汁在沸腾后，由沸腾的温度逐渐冷却的这个过程。伴随着温度的改变，汤汁内蕴含的滋味儿就会更容易的浸入食材之中，从而让食材充分入味儿，把汤汁和食材的味道完美的结合在一起。所以，我要关火，这才是麻辣烫，而不是麻辣煮。真正的麻辣烫，是不需要蘸任何多余酱料的，你刚才说要加麻将那种，都是麻辣煮的做法。而不是麻辣烫。麻辣烫因为制作麻烦，所以，哪怕是在上元时代，真正会做麻辣烫的人，也是少之又少。至于我这底料，就是不传之秘了。”

　　听了美食家的讲述，蓝绝和华丽不禁都有种豁然开朗的感觉。

　　华丽笑道：“今天真是来对了，有口福了。您不愧是美食家，佩服、佩服。那按您这么说，我们在烹调一些肉类的时候，也可以采用同样的方法了？”

　　美食家点了点头，道：“正是如此。我在炖肉的时候，一定会不断的重复开锅、关火，再重新开火，再开锅、再关火这个过程。让肉类更加入味儿。所以，我做出来的肉食，就一定要比别人做出来的好吃。再好的调料、酱汁，不能与食材充分结合，也就无从发挥出它的妙处。”

　　“受教了！”蓝绝由衷地说道。

　　“吃麻辣烫要配点啤酒，虽然对身体没什么好处，但胜在过瘾。以冰镇过后的黑啤酒，或者是以冰川水酿造出来的清啤为最。我今天两种都准备了，你们随便选。”一边说着，美食家指了指旁边的冰柜。

　　华丽是第一次来，显然没有蓝绝动手合适。

　　黑啤酒是一个五升装的大铁桶，而冰川水酿造的清啤却是用瓷瓶盛放的。这两种啤酒也不是什么常见之物。不过，对于他们三人来说，自然也就不算什么了。

　　蓝绝选择了黑啤，华丽则选了清啤，美食家自己也选了黑啤。

　　“差不多了。我第一波下去的食材都是比较容易烫熟的。下一批我们就烫一些不容易熟的，那些至少需要锅开两次。”

　　一串串青菜、豆腐、豆制品、腐竹等食材被他用夹子取出，上面还带着鲜红诱人的汤汁，鲜辣麻香的味道扑面而来。

　　“麻辣烫的特点就是，要麻、要辣，还要烫，趁热吃。”美食家叮嘱道。

　　实际上，那还用他多说，蓝绝和华丽早已各自拿起筷子，熟练的将食材从竹签上剥落，送入自己口中。

　　“好香！”第一块麻辣烫入口，浓郁的鲜香麻辣仿佛冲入了所有感官，那种舒畅的感觉，令蓝绝和华丽的眼神都变得明亮了。

　　但很快，又麻又辣的感觉随着鲜香鲜美的味道在口中爆发，仿佛有一团火在嘴里蔓延，而偏偏整个口腔又随之麻木了。

　　毫不犹豫的各自灌入一大口啤酒，冰凉的啤酒带着浓浓的麦芽香与那麻辣烫的鲜辣麻香混合在一起，怎一个痛快了得！

　　美食家已经又重新点燃了火，等待着下一次的开锅。

　　第二波，美食家下入麻辣烫锅底的食材让人叹为观止，巴掌大的鲜鲍鱼、整只的龙虾、生蚝，以及各种各样的海鲜。

　　“每一种食材被烫熟的时间都不一样。你们如果有兴趣的话，可以记住我稍候捞取食材的顺序。”美食家看蓝绝和华丽吃的过瘾，脸上也不禁浮现出一抹笑意。

　　一名好的厨师，一定需要懂他的食客才是最开心的。因为他们会认为自己做的美食是艺术品，只有真正懂得欣赏的人，才有欣赏的资格。

　　“美食家，你简直是暴殄天物啊！吃个麻辣烫，你放这么多好食材，居然还有龙虾？”蓝绝有些无语的喝着啤酒，看着那须子还露在外面的大龙虾说道。

　　美食家淡淡的道：“那你待会儿别吃？我告诉你，我这麻辣烫里面，最好吃的两种就是鲍鱼和龙虾。我这叫麻辣大龙虾。以前一直没给你吃过，就是怕你喜欢上这味道，总来缠着我。”

　　蓝绝嘿嘿笑道：“那今天怎么暴露了？”

　　美食家到：“算你运气好，我之前几天太懒惰了，一直没怎么做饭，每顿就吃点苏打饼干压压自己的胃液。今天实在是扛不住了，想开开荤，这才好好弄一顿，总不能因为你要来，就换样吧。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，道：“看来，我的运气真的很好呢。”说到这里，他扭头看向华丽，道：“你知道为什么美食家如此擅长制作美食，人却不胖的原因吗？这其实也是我最佩服他的一点。”

　　华丽道：“因为懒惰？”

　　蓝绝摇了摇头，道：“不。是因为他对食物的挑剔。不是最美味的食物，他绝不会入口。宁可只吃几片苏打饼干来压压胃液。只有特别好吃的东西他才会吃。所以就始终胖不起来。”

　　华丽愣了愣，然后想美食家竖起大拇指，“有节操！”

　　麻辣烫鲍鱼、麻辣大龙虾在不久后上桌了。那滋味儿……就只能用人间仙境来形容。蓝绝终于明白，美食家之前所说决没有任何夸大。这一顿吃的，着实是畅爽淋漓。


第一百零七章 他回来了

　　出了美食家的小屋，蓝绝和华丽还能感觉到自己身上那股麻辣的气息。

　　“呜——，真是太过瘾了。好久没有吃的这么多了。要是让我的经纪人知道我这么吃东西，恐怕她会杀了我。”华丽双手抱头，看着天空，一脸的舒畅。他微闭着双眼，长长的眼睫毛搭在下眼睑上，在微弱的灯光照耀下，更多了几分朦胧的美感。

　　蓝绝道：“记得你欠我一个要求。”

　　“嗯。”华丽道：“回你那里吧。对了，你把我叫来，准备让我怎么保护你？你是要准备去什么地方吗？”

　　蓝绝摇了摇头，道：“不去什么地方。”

　　“不去什么地方？那你叫我来干什么？还有什么比这天火大道里更安全的地方么？你只要不离开这里，自然就不会有什么危险了。”

　　蓝绝苦笑道：“可我要去上课。而且，我还答应要给一个人做保镖。修修她们虽然也可以跟我出去，但她们或多或少都有些麻烦，我现在又没办法保护她们，所以还是让她们留在天火大道中比较保险。”

　　“上课？保镖？”华丽迅速睁开双眼，一脸吃惊的看着蓝绝。

　　“阿绝，你这什么情况？你还需要去上课？还给人当了保镖？你要是愿意当保镖，来给我当啊！要什么待遇你随便说。”

　　蓝绝摆了摆手，“不是，你听我说。”

　　双手插在裤兜里，缓步前行，“这件事说来话长，而实际上，我是因为亏欠了一个人，才答应给她当保镖的。更重要的是，我决定要走出来。人不能总是活在过去，我想，赫拉如果还活着，也不会希望看到颓废的我。所以，我想开始新的生活了。我永远都不会忘记赫拉，我会让她一直活在我内心深处最重要的位置。可我也有自己的生活。或许，未来的我不会再爱上什么人。但生活总要继续，沉沦下去，我就不配叫宙斯了。”

　　华丽停下脚步，认真的看着他，目光中多了几分震撼，但也有着几分欣喜，“说说吧，我会是个好听众。”

　　蓝绝道：“我在华盟国家学院上课，教的是生活品位。你自己想办法混进去，当个学生之类的。然后每天暗中跟着我上下学就行了。然后从今天开始，你帮我疗伤，有你在，一个月的时间，我的伤势也就恢复的差不多了。还有一件事，再过几天，西盟教皇城堡和黑暗城堡的交流团就要来了。我现在这情况没法出手，到时候，可能要让你替我出手了。”

　　“教皇城堡？他们还敢来？”一抹森冷的杀机在华丽眼底一闪而过。

　　蓝绝道：“他们有什么不敢来的。不过，我听说老学究去了那边，不知道事情如何了。”

　　“老学究是？”华丽想了想，突然醒悟过来，“奥术君王？那个被主宰者们都称之为疯子的奥术君王？”

　　蓝绝点了点头。

　　华丽脸上流露出一抹笑意，“有意思，他竟然肯为你出头，教皇这次恐怕是有难了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“没办法，谁让他们设计圈套的时候没想到我会跟老学究合作呢？”

　　华丽道：“这些事情都不难办，我会帮你解决的。不过，我很好奇你当老师的时候是什么样子！”

　　“当然是帅气逼人！”蓝绝略微仰起头，摆了个造型。

　　华丽一脸鄙视的道：“在我面前，你还好意思提帅这个字？也蛮拼的。”

　　蓝绝哼了一声，“你那不叫帅，是华丽丽的美艳！”

　　“滚！”

　　……

　　朝阳总会给人希望，淡淡的金色洒落在华盟国家学院，仿佛有一股书卷气随之荡漾而起。

　　住校的学员们已经在晨铃的提醒下起床了，洗漱过后，先去运动，再吃早饭。

　　金燕早早的就来到了学校，眉宇间却隐有忧色。

　　昨天金涛回家又是鼻青脸肿的，问他怎么弄的，也不肯说。饭倒是不少吃。幸好爸妈出去旅游了不在家。

　　可是，这样下去可怎么是好啊！学习成绩不怎么样，打架斗殴却学了个十成十，未来堪忧啊！到底怎样才能让这个弟弟省省心。

　　想到这里，金燕不禁想起了不久前那昙花一现的身影。尽管他只来了一天，也只上了一堂课，但却在她心中留下了极为深刻的印象。

　　那一堂课，震慑人心。

　　“何为贵族！”金燕忍不住念叨出了这几个字。如果不是听他讲述，恐怕自己也不知道什么才是真正的贵族吧。

　　她现在还清楚地记得，那天上完课之后，金涛那小子就像是变了个样子。还高喊着也要成为一名贵族呢。

　　可惜，那位蓝老师只是来了一天，就再不见了踪影，据说是请假了。他课讲得那么好，怎么就不来了呢？而且，人也长得挺帅的。

　　“金老师！”正在这时，一个声音从不远处传来。

　　金燕扭头看时，正好看到一位头发梳理的一丝不苟的男子朝着她这边走了过来。正是那位选修课舞蹈老师王宏远。

　　“王老师，今天您也这么早啊！”金燕很有礼貌却也有距离的回应道。

　　王宏远微笑道：“干我们这行的，要经常排练，不然就生疏了。对了，你听说了吗？昨天那位蓝老师又来学院了。”

　　“蓝老师？”金燕一惊，立刻大喜，“你说的是蓝绝老师？”

　　王宏远眼中光芒一闪，“是的，听说他昨天回来报道，而且……”

　　“而且什么？”金燕疑惑的问道。

　　王宏远道：“他昨天好像还去了研究生院那边不知道干什么，然后被谭凌云老师给送到了教导处，当时有很多学员都看到，谭老师是拖着他走的。看来，蓝老师在个人能力上，并没有什么出色的地方。”

　　金燕先是愣了一下，进而脸色一寒，“王老师，我们都是为人师长者，先不说蓝老师本身是教生活品位，并非是教授战斗能力的。你也不应该在背后妄论他人。”

　　说完这句话，她转身就走，眼中并没有什么怒意，更多的反而是欣喜，他回来了！

　　至于被谭凌云老师送到教导处的事儿，王宏远不都说了是个误会吗？凌云那野丫头，学院里能打得过她的也没几个吧。

　　……

　　“什么？在天火星？这是什么时候传回来的消息？”宛如宫殿一般金碧辉煌的房间中，一名身材高挑、相貌绝美的白衣少女惊诧地说道。她看上去二十五、六岁的样子，眼神锋锐，气势逼人，长发挽起在头顶，一副精明强干的样子。

　　“是的，墨总，我们刚刚从情报部门得到消息，天火星的一位女警察见过少主。”

　　“混蛋！”墨筱怒吼一声，“华丽这家伙没事儿跑那么远去干什么？难道他不知道新专辑海皇、天籁就要上市了吗？昨天他竟然还下达命令要封锁圣城的经济，他小时候让猪亲过吗？他走的时候都说过什么？”

　　“少主之前在他的秘密专线接过一个星际通讯，然后就说他要去度假，但也没说去哪儿。少主以前也经常抱怨工作太累，所以我们也没有特别在意。谁知道少主一个小时后就失踪了，也没有带什么东西。”

　　墨筱双手叉腰，丰满的酥胸因为愤怒而不停的起伏着。

　　“去做准备，新专辑发布会就放在天火星。所有准备工作都以天火城为中心。调派飞船过来，我立刻就过去。”

　　“那您看，少主要封锁圣城经济这件事儿……”

　　墨筱冷冷的看了面前属下一眼，“你第一天来的吗？他要做的事情，什么时候打过折扣。按照他说的去做，就算他要把整个集团都送人，也不许有人违背他的意愿。”

　　“是！”

　　墨筱恶狠狠的自言自语道：“不就是做败家子吗？混蛋，我陪你！”

　　……

　　依旧是蹬着自行车前往华盟国家学院，只不过这一次，蓝绝后座上多了个人。

　　华丽脸上带着口罩，头发的颜色却变成了黑色，仔细看就能发现，那实际上是个假发套，眼睛的颜色也变了，同样变成了黑色。那是黑色的隐形眼镜。再加上一副黑框平光镜。想要认出他的本来样子实在是不太容易。

　　“你们学院还挺麻烦的，好不容易才弄了个旁听生的身份，还不能进入研究生院。话说阿绝，你穿成这样去上课，真的好吗？”

　　今天的蓝绝，穿了一身宝蓝色三件套西装，黑色领带、白色口袋巾，棕色菲拉格慕纯手工正装皮鞋，这样子，怎么看都像是去参加宴会的。

　　蓝绝淡淡的道：“你忘了我是教什么的了？哥教的就是生活品位，要是自己的品位都不到位，怎么教学生？今天我要给他们上的课，就是，正装的简单穿法与规则。”


第一百零八章 蓝老师归来！

　　“老师，您来啦！”

　　才刚到学院门口，蓝绝就被等在那里的金涛拦住了去路。

　　令人好笑的是，金涛今天脸上也带了个大口罩，甚至比华丽的那个还要夸张，更大了许多，除了眼睛和额头之外，就没有什么是露在外面的了。不过，他那一头粉红色莫西干发丝还是那么引人瞩目。

　　“你在这里干什么？”蓝绝疑惑的看向他。

　　“等您啊！”金涛谄媚地说道。

　　“等我？什么事？”

　　金涛道：“您今天打算教我点什么？您看，唐胖子的实力比我强那么多，您是不是给我开开小灶啊！不然的话，我什么时候才能追的上他？”

　　蓝绝眼中光芒一闪，看了一眼从后座跳下来的华丽，嘴角处流露出一抹邪魅的笑容。

　　看到他脸上的笑容，旁边的华丽眼神一凝，他太了解蓝绝了，每当这家伙流露出这种眼神的时候，就一定是有什么坏主意了。幸好，这次不是针对他。

　　“好吧。不过，我还是会一起教导你们两个。今天下午，还是老地方。不过。我今天下午有课，你们都来听课，你叫唐胖子也来。既然做我的学生，未来就不能失了体面，生活品位上的东西也要好好学。”

　　“是、是，谢谢老师！”或许是因为占了先机而兴奋，金涛向蓝绝鞠了个躬之后，扭头就跑进了学院。

　　“这是你收的弟子？”华丽语气怪异的问道。

　　蓝绝瞥了他一眼，“怎么？不行啊？”

　　华丽撇了撇嘴，“看上去也不怎么样？能量波动很微弱，实力应该很弱，基因天赋不超过三层。你怎么会收这样的弟子？”

　　蓝绝微微一笑，“在这个世界上有一种东西叫做缘分，你懂吗？”说完，潇洒的一挥手，推着自行车就进了学院。

　　华丽停在原地，看着他的背影，也渐渐流露出了笑意，“缘分？我怎么会不懂呢？”

　　“阿绝，你回头用通讯仪告诉我在哪里上课就行了，我先四处转转。”华丽跟蓝绝打了个招呼说道。

　　蓝绝没好气的道：“有点责任心行吗？保镖！”

　　“切！”华丽理都不理他，转身就朝着另外的方向走了。

　　蓝绝也笑了，这家伙的随性他又何尝不了解呢？

　　选修课办公室和之前没有任何区别，当蓝绝西装革履的走进办公室时，依旧和上次一样，成了全场的焦点。

　　金燕一抬头，就看到了他，顿时主动站起身迎了上来，“蓝老师，您来了。”

　　“金老师你好。”蓝绝很有礼貌地说道。

　　金燕道：“上次您的课给我留下了很深的印象。不知道什么时候还能再去听听。”

　　蓝绝微笑道：“今天下午吧。”

　　“某些人才上了一次课就请了长假，我们虽然是选修课，但也要对学生负责。”王宏远带着点讽刺味道的声音飘来。

　　蓝绝道：“这次是临时有急事，所以离开了一段时间，不过这次回来之后，短时间内就不会再离开了。以后每周上两次课。”

　　金燕微笑道：“那蓝老师不介意我今天再去旁听吧？”

　　蓝绝道：“当然。这是我的荣幸。”说完，就走到自己的办公桌前坐了下来。

　　他虽然心有沟壑，但也需要稍微整理一下语言，好在下午的课堂上更好的表述出自己的意思。

　　正在这时，突然广播声响起：“各位学员请注意，今天下午，选修课生活品位将重新开课，以后每周二、周四下午两点开课。有意者请提前报名。”

　　“这么早就广播了？蓝老师，看来上次伍主任对你的课很满意啊！”金燕微笑道。

　　蓝绝微笑还礼。金燕见他没有再说下去的意思，也就回了自己的位置。

　　国士二年级四班教室。

　　听到广播，周芊琳抬起头来，眼中闪过一丝淡淡的光芒。他回来上课了。总算他还遵守了诺言。俏脸上也流露出了一丝如释重负的表情，但紧接着，她的眼神就变得复杂起来，双手托着下巴，支撑在桌子上，不知道在想着些什么。

　　“滴滴！”星际通讯仪响起。

　　“怎么了，小米？”周芊琳接通了通讯。

　　“广播听到了没？那个生活品位课又要开课了。上次那老师说的挺棒的，下午要不要再去听听？”星际通讯仪另一边，唐米的声音宛如爆痘一般，飞速的说着。

　　“不去了，我还有研究任务呢。”周芊琳平静地说道。

　　“嗯？你上次不还说回头还去上那个选修课吗？怎么这么快就改变主意了？”唐米疑惑的问道。

　　“好啦！人家正在学习，回头说。”周芊琳挂断了通讯，蓝色的眼眸中光芒闪了闪，然后才将目光重新投向自己的课本。

　　……

　　“老师下午还要教我们？”唐笑看着自己面前带着口罩的金涛。

　　他的形象也比金涛好不了多少。两人昨天因为不能用异能，所以都是皮外伤，今天全都是全身酸疼的不行。但因为蓝绝的回归，这才支撑着都来学院上课了。唐笑脸上也同样带着口罩，看到金涛，他那挤在肥肉中的一双小眼睛就不禁凶光四射。

　　“你可以不去！”金涛傲娇地说道。自从昨天在不用异能的情况下和唐笑打了个半斤八两，他就已经是信心爆棚。

　　“你想的美！”唐笑迅速向金涛比了根中指，“下午见。希望老师还让我们像昨天那样。”

　　“昨天那样？揍的你生活不能自理。”

　　半天的时间很快就过去了。

　　教导主任伍君毅吃过中饭，走在学院的林荫大道上散步。

　　这是他养成多年的生活习惯，吃完了饭，总要活动一下促进消化，直接午休对身体不利。到了他这个年纪，早就已经知道要如何保养自己了。

　　今天下午，那位蓝老师又要回来上课了，不知道他今天会讲些什么。

　　蓝绝那一堂：何为贵族，不只是给金燕和学员们留下了深刻的印象，对他也同样如此。

　　下午没什么事，再去听听。一堂课的内容说明不了什么，他们这些选修课的老师也很容易在第一堂课上吸引学生。但之后的水平就难说了。

　　如果不是昨天蓝绝被暴力女神谭凌云收拾了，或许伍君毅心中还不会出现这样的质疑。实际上，哪怕是在他们这些老师心中，一位老师是否优秀也是会和实力划等号的。至少是近似。

　　伍君毅后来特意问了谭凌云，谭凌云表示，这位蓝老师在她面前毫无还手之力，简直就是个弱鸡。这让伍君毅心中也有些疑惑。他还记得，第一次见到蓝绝的时候，这位蓝老师很有几分虚怀若谷的感觉，体内能量虽然隐而不发，但却绝对不弱才对。

　　一边想着，他缓步朝着选修课教学楼方向走去。

　　昨晚刚吃过重口味儿的麻辣烫，今天早上蓝绝吃的就很清淡了。至于午饭，在学院想不清淡都不行。他口味很叼，虽然没有美食家那么极致，但也相当挑剔。不过，他有一点好，好的能吃，普通的也能吃。只是吃多吃少罢了。

　　一碗米饭、一碟青菜，一碗稀粥。这就是蓝绝的午饭。吃的舒服就行。

　　一上午的时间，他已经对下午的课程准备停当。

　　走出办公室，距离上课还有点时间，蓝绝发了条消息给华丽，然后就走到他之前“教导”唐笑和金涛的地方。

　　以鼻子吸气，宛如长鲸吸水一般，空气飞速注入他的身体。如果有人在这里，就会震惊的发现，蓝绝这一口气吸的极长。体内还隐隐有轻微的爆鸣声传来。

　　片刻之后，他脸上流露出一丝笑意，缓缓的呼气而出。这一呼一吸之间，竟然持续了足足数分钟之久。

　　“阿丽这家伙，水属性能量的控制又精深了许多，昨天一晚的治疗，比我自行疗伤的效果至少好了数倍。水膜护住了我的内腑，并且近一步滋润。看来，用不了一个月，我也就能痊愈了。这次痊愈之后，必须要加强修炼。不然，恐怕阿丽的实力也要追上我了。”

　　昨天吃完饭后，回到蓝绝那里，华丽就开始帮他疗伤。凭借着对水属性异能的强大操控性，再借助水的治疗效果。蓝绝体内的淤血已经被逼了出来。再以水能量形成保护膜，护住他的内脏，蓝绝总算不像昨天那样手无缚鸡之力，多少能调动一点自己的雷电异能了。当然，不能调动过多就是了。

　　“叮铃铃！”下午的呼唤铃声响起。这时学院下午的第一遍铃声，主要是告诉老师和学员们，距离上课时间已经不多了，让大家进入教室，准备上课。

　　蓝绝走向教学楼，当他来到教室时，不禁有些惊讶。今天来的学生，比上次足足多了一倍。虽然还没有坐满整个教室，但也有三分之二以上的上座率了。他很快就捕捉到了伍主任和金燕的身影。当然，金涛和唐笑也已经来了，都坐在最前排。两个人带着口罩的样子着实是有点怪。尤其是金涛，他那口罩太大了，就像是一条内裤罩在脸上似的。


第一百零九章 正装的奥秘

　　当蓝绝走进教室的时候，教室内的学员们都有种眼前一亮的感觉。

　　这位年轻的老师身材修长，一身宝蓝色西装剪裁的极为得体，衬衫洁白如雪，黑色领带与白色口袋巾的撞色相得益彰。再配上他略带邪魅的微笑，英俊的面容，梳拢的一丝不苟的短发。几乎是瞬间就吸引了所有人的目光。

　　“大家好。”蓝绝走到讲台后站定，然后向学生们微微颔首致意。

　　“老师好！”有些纷乱的声音从下面响起。

　　蓝绝目光迅速的扫视了一圈，并没有看到周芊琳的身影，反而是看到了那位长腿妹子唐米。唐米坐在较为靠后的地方。

　　今天来上课的学员中，男学员至少占了七成，女学员大约三成左右的样子。

　　伍君毅向他点头致意，金燕则是向他露出一个甜美的微笑。

　　“首先我要向大家说声抱歉。上次上课之后，因为有些急事，我不得不临时请假，知道前天才刚刚回到天火星。”一边说着，蓝绝在讲台后后退一步，向学生们躬身一礼。

　　他的动作很标准，没有任何敷衍的味道。随着他的鞠躬，教室内也随之安静下来。

　　来上这生活品位课，大多数学生都是因为好奇，和上一次区别不大的是，来的大多都是问题学生，他们也是在口口相传之下抱着可有可无的态度来听课的。

　　虽然还不知道这课会怎么样，但蓝绝这一鞠躬，却给他们一种受到尊敬的感觉。

　　要知道，在任何级别的学院中，没有老师会喜欢他们这些问题学员，能够进入华盟国家学院，他们之中的大多数人都是凭借着非常规手法才得以实现。但是，这里学习紧张、学业繁重。他们自身的问题很容易就显现出来。

　　高等学院是没有老师会为了问题学生多做停留的，他们要教导大多数学员，尤其是优秀学员，跟不上的只能被淘汰。所以，每年这里都会有一批学生最终无法拿到毕业证。像金涛，就是其中显著的例子。

　　在这种情况下，这些问题学生们平时甚至连老师的笑脸都看不到，更不用说其他了。尽管他们表面对此充满不屑，可他们也都是正常的年轻人啊！又何尝没有幻想过有一天自己也能成为老师的骄傲，老师关爱的天才。

　　此时此刻，蓝绝这一鞠躬，几乎是瞬间就得到了他们的共鸣。不说别的，至少他们对这位蓝老师的印象提升了很多。

　　重新站直身体，蓝绝微笑道：“不耽误大家太多时间。上一堂课，我讲述了何为贵族的定义。之前没有来上课的同学们如果有兴趣，可以在学院论坛查看我讲课的视频。那么，今天我们就要开始从细节入手，讲一些现在或者是将来与大家相关的话题了。”

　　“正所谓，衣食住行，这是人们所必须的。衣在第一位，足以说明了穿着的重要。今天我要给大家讲的，就和穿着有关。”

　　一边说着，蓝绝从讲台后面走了出来，来到第一排学员们前方。

　　“大家觉得我今天的衣服怎么样？没关系，畅所欲言！这位女同学。”说着，他点了前面以为女生。

　　“蓝老师，你好帅哦。你这西装和你的姓好搭。”那女生捧着粉腮，眼眸放光地说道。

　　“切，花痴！”坐在她旁边的一名男生顿时不屑地说道。

　　蓝绝依旧面带微笑的转向这名男生，“那你说呢？”

　　“骚气！”那名男同学撇了撇嘴说道，越是这些问题学员，内心之中就越有一些小骄傲。

　　蓝绝笑了，“不，你说的不对。我这样怎么能算骚气呢？让你看看什么是真正的骚气。”一边说着，他解开了西装上衣之前系着的唯一一枚扣子，然后手指一勾，敞开了上衣，露出了里面的内衬。

　　“哇——”顿时，全班轰动。后面的学员们也争相站起身，瞪大了眼睛看着蓝绝。

　　宝蓝色的西装内衬竟然是玫红色的，和外面的宝蓝色相比，果然是要骚气十倍。

　　金涛本来就坐在第一排，看的最为清楚，“我去，老师，您闪瞎了我的二十四K钛合金狗眼。”

　　蓝绝重新合上衣襟，里面的内衬顿时再也看不出来了。向之前那名男生道：“现在你还觉得我的样子骚气嘛？”

　　“男人的骚，永远不能流于表面，因为那叫浮躁。但男人想要吸引女人，就一定要有内涵。正所谓，男人不坏、女人不爱，男人要是一点骚气都没有，那就是暮气。所以，想让大多数女孩子喜欢你，那么，就一定不能将你的骚气放在表面上，而是要放在里面。这也就是传说中的，闷骚！”配着他那邪魅的微笑，坏坏的语气，顿时引得全班一阵哄堂大笑。

　　蓝绝等笑声略微收歇之后，道：“今天我给大家讲的衣服，是正装。为什么要讲这个呢？其实目的很简单，对于男生来说，希望你们学会以后，未来能够凭借衣着上的品位来吸引女生，提高自信。而对于女生来说，了解男人在衣着上的品位，尤其是细节，也是你们甄别一个男人审美的关键要素哦。”

　　“正所谓，细节决定成败，我们就从细节说起。请你帮个忙。”他又点了一个女生，这一次却正好点中了后面的唐米。

　　唐米一愣，用手指了指自己的鼻子，“我？”

　　蓝绝点了点头，“对，就是你。请到前面来好吗？”

　　唐笑听到后面的声音，也是一呆，扭头看时，正好看到妹妹站起来，脸色也顿时变得有些古怪起来。

　　蓝绝其实本来没想点唐米，但他正好看到有个人影鬼鬼祟祟的从后门溜进来，手指一歪，就点到了唐米身上，这是在上课呢，他也不方便再换人，索性就将唐米叫了上来。

　　蓝绝将自己的西装外套脱下，递给走到自己身边的唐米，“麻烦你，先帮我拿一下。”

　　唐米接过西装，里面内衬的玫红色顿时又出现在众人眼前，尽管已经不是第一次看到了，但口哨声依旧响起。

　　刚刚溜进来的华丽看到那靓丽的颜色，也忍不住举起手，向蓝绝比了个大拇指，但其中蕴含着多少嘲讽的味道，就只有他们两个自己才知道了。

　　蓝绝道：“一身好的正装，首先一定要是手工的。一般来说，哪怕是很多奢饰品牌子他们的内衬都是用粘胶的，虽然表面看不到，可实际上，却是品质的巨大瑕疵。而真正好的内衬，应该是一针一线，纯手工绣上去的。”

　　一边说着，他在唐米身边，捏起自己西装的衣角，展现给前排的学员看。

　　“麻烦你，拿着给大家浏览一圈。”蓝绝向唐米说道。

　　唐米平时高傲的很，但不知道为什么，看着身材高大的蓝绝脸上那一抹微笑，却说不出拒绝的话来。拿着衣服向后走去。

　　“不只是内衬，包括衣服的每一个扣眼，也都必须是纯手工缝制，这才是最好品质的西装。才算得上是高级订制，而实际上，一身高级订制西装的价钱，只不过是奢饰品的几分之一而已。所以，千万不要迷恋奢饰品，不是所有奢饰品的品质都是绝佳的。”

　　“第二个细节，正装在系扣的时，永远不要系上最后一个扣，无论是马甲、袖口、西装外套，都是如此。当然，有一个地方是要系上的，加入你们的文明扣是扣子而不是拉锁的，可千万不要遵循这个原则。”

　　全班再次爆笑出声。

　　“接下来我们说西装的穿法。有的同学一定会好奇了，西装不是套上就行了嘛？还要什么穿法？实际上不是那么简单的。首先，西装分为两件套和三件套。差了一件马甲，差的是什么？差的是礼仪。”

　　“实际上，在大多数时候，是不需要穿马甲的。马甲一般会出现在特别正式的场合。但请大家记住，当你穿西装的时候穿了马甲的话，那么，就一定要打领带，同时要带口袋巾。”一边说着，他分别指了指自己的领带和西装左胸口袋里的口袋巾。

　　“在它们的增幅下，一件西装才是最完美的。但如果你没有穿马甲，那么，就没必要配齐这两样了，甚至可以解开衬衫最上面的一个口子，显得随意一些。”

　　在蓝绝讲述的过程中，唐米已经绕着全班走了一圈。她自己的目光也一直都在这件西装上，哪怕是出身于大家族，这些东西她也都是第一次听到，在新奇的同时，也不自觉的记在心中。

　　“老师，好了。”唐米重新回到蓝绝身边。

　　蓝绝微笑道：“还要再麻烦你拿一会儿。同学，请问你叫什么名字？”

　　“唐米。”唐米回答道。

　　蓝绝突然上前一步，来到唐米面前，两个人瞬间近在咫尺，呼吸可闻。


第一百一十章 领撑的奥秘

　　突然贴近的蓝绝让唐米有些措手不及，下意识的抬手就要去推他，蓝绝略微一侧身，用手一拨她的手，唐米顿时推了个空。

　　“唐米同学别误会。”蓝绝道：“请你看一下我的领带及衬衫领口。看看有什么特别吗？”

　　唐米先是愣了一下，紧接着反应过来，俏脸顿时一红，然后心跳就不禁有些加速。

　　平时哪有男人会接近到她这个距离啊！哪怕是唐笑都没有。如果是男同学这样，早被她一脚踹飞了。可眼前这种状况，她自然是不能动手的，后面教导主任看着呢，而且，蓝绝距离她也还有一尺左右，并没有任何不轨举动。

　　近距离的看着这位比自己要高上半头的蓝老师，唐米能够闻到他身上清爽的气息，宝石蓝色的马甲，洁白的衬衫，黑色的领带，将这个男人儒雅的气质完美的衬托出来。

　　“挺好看的。不过领带有点歪。”唐米只是瞥了他领口一眼，就下意识地说道。

　　蓝绝道：“你再看仔细点，还有呢？”

　　唐米暗骂自己一句，收摄心神，再次向他领口看去，这一次，就看出了些许奇异。

　　“你的衬衫领口怎么有弧度，刚好容纳领带的厚度，衬衫领口两侧弧度自然下垂，这样立体感挺好的。”毕竟是大家族出来的姑娘，顿时看出了一些其中奥秘。

　　蓝绝后退几步，轻轻的为她鼓掌，“很好，你的观察很仔细。为什么我的领口会有弧度呢？”

　　“专门订做的呗。”一名坐在靠后位置的男学员说道。

　　蓝绝摇了摇头，“打领带的方法不同，领带结的厚度和宽度都会有所区别，都是和不同的领口弧度，难道我为了这个而让同一款衬衫订做很多件吗？那可太奢侈了。我今天的领带并不是打歪了，而是因为今天这身西装的颜色明艳，不太适合特别正式的领带结，所以，我专门打了这个略微有点歪的马车夫结，这样会显得更加充满活力。至于领口的奥秘，我来告诉你们。”

　　一边说着，他翻起了自己一侧的衬衫领子，从里面似乎摸出了一样东西。

　　“我相信，大家都穿过衬衫，但你们肯定没有仔细去翻过自己的领口。你们看。”一边说着，他摊开手掌，掌心之中多了一个宽约一厘米，长约五厘米，一侧是圆头，另一侧则是尖锐样子的银色金属片。

　　“这叫领撑。顾名思义，支撑领子用的。一般来说，哪怕是奢饰品品牌的衬衫，领撑也只是塑料的。可塑料领撑只能让衣领保持平整，却无法产生不同的弧度。我这一对是纯银的，那么，我就可以按照我自己的要求，根据不同的领带，让它在我的领子内部微微弯曲，从而让衣领形成细微的弧度。”

　　学员们都瞪大了眼睛，很显然，在场没有任何一位知道这个奥秘的。坐在后排的伍主任都不禁下意识的抬手摸了摸自己衬衫的领子。

　　蓝绝将领撑重新插回自己的衣领，“如果你不说，没有人会知道你的领撑是贵金属，但只要是真正有品位的人，却都能从你衬衫领子的弧度判断出你在这方面细节的品位。我甚至还见过有土豪用二十二Ｋ金做领撑的，满足的不是外人，而是自己的内心，之所以是二十二K，是因为纯金太软，不适合做领撑，必须要加入一些其他金属成份。这就不是炫富了，别人看不见，怎么炫呢？这是真正的闷骚，骚在里面。你想想，如果有一天，你的女朋友为你整理衬衫的时候，发现了里面略带弧度的贵金属领撑，是不是会对你的品位又有另一番认识？嗯，肯定会对你更温柔的。”

　　“哈哈哈！”下面再次笑声一片，只不过，这次笑的就没有那么夸张了。无论是男学员还是女学员，眼睛似乎都比之前明亮了不少。

　　“很多人都认为，饰品那是女人的事，男人要什么饰品？那不就娘了吗？那么，我今天就要告诉大家，其实这种说法是完全错误的。男人需要饰品的地方其实并不比女人少多少，只不过，很多都不是普通人能看到的。譬如领撑、袖扣、手表、胸针，或者是一个精致的手链。轻易不会显露出来，无意中露出的边缘，将会是你魅力展现的一部分。”

　　说到这里，蓝绝停顿了一下，重新从唐米手中接过了自己的西装外衣，并向她作出一个请回的手势。

　　唐米看了他一眼，回自己的位置去了。

　　蓝绝穿好西装，“很多人要问了。蓝老师，你这西装内衬弄的这么骚，除非是亲密的女性朋友，不然谁看得到啊？实际不然，你们看。”一边说着，蓝绝回过身，将自己的后背面向学员们。

　　“我这件西装后面是两侧双开缝，那么，如果走在路上，有一点风吹过来，那么，我西装的后摆就会略微扬起，自然就会露出那一抹玫红。嗯，你们也可以理解为骚气外泄。”

　　班里已经不知道是第几次传来笑声了，金燕和伍君毅也不约而同的笑了，在笑的同时，全班所有人的注意力，毫无疑问的都被蓝绝所吸引。

　　华丽坐在最后面的角落中，脸上的口罩不知道什么时候已经摘掉了，看着前面神采飞扬的蓝绝，他眼中也不禁流露出一丝会心的微笑。

　　真没想到，他还有当老师的一天，似乎，他真的已经走出来了。

　　“下面，我给大家讲一讲口袋巾的叠法以及领带的系法。打领带有很多种方式，比较著名的有几种，譬如四手结、温莎公爵结……”

　　蓝绝一边说，一边给大家演示着。然后从讲台上拿起一堆布条和布片，让前面的学员传向后面，带着全班所有人进行示范。

　　伍君毅向身边的金燕低声道：“金老师，你觉得蓝老师的课怎么样？”

　　金燕几乎是毫不犹豫的道：“虽然只是第二次来上蓝老师的课，但我却不得不承认，我已经完全被他吸引了。真没想到，西装原来还有这么多讲究，我都是第一次知道还有领撑这种东西呢。我觉得这些知识作为生活品位和常识，对学员们是有好处的。您说呢？”

　　伍君毅微微一笑，“至少没有坏处吧。”

　　金燕道：“我都要成为蓝老师的学生了。真期待他下一堂课会讲些什么。”

　　伍君毅笑道：“别说是你，就算是我这把年纪了，也会不自觉的被他的讲述吸引，说不定，回去我要好好调整一下自己的西装了，也能向我家老婆子显摆一下。”

　　当你喜欢一节课的时候，时间就会过得特别快。这几乎是每个学生都会有的感觉。

　　下课铃响起的时候，竟然没有一个学员急着离开，因为蓝绝还有最后一种打领带的方法没讲完。所有人似乎都忘记了时间，伍君毅也没有任何要提醒蓝绝拖堂了的意思。足足又过了十分钟，这堂课才算是圆满结束。

　　“实在抱歉，我上课少，时间计算有些问题。周四下午我们还有一堂课。坦白说，今天的课程主要是给男生们上的。那么，我们下一节课就主要针对姑娘们了。所以可以先给大家预告一下，我们下堂课讲的是珠宝。珠宝种类繁多，一堂课肯定是讲不完的，我会专门取一两种给大家详细讲一讲。今天就到这里，下课。谢谢大家。”

　　蓝绝再次向学生们鞠躬行礼，完成了今天的课程。

　　“蓝老师，您看我打的对不对？”一名男生飞快的冲到蓝绝面前。紧接着，班里的学生们几乎是蜂拥而上，将蓝绝围了个水泄不通。

　　华丽悄悄的戴上了自己的口罩，有些酸溜溜的自言自语道：“不是应该只有我才有这种待遇的吗？这家伙！”

　　足足又被围了十几分钟，蓝绝才好不容易脱困而出。身上的西装已经是多处有褶皱了，有几处还不知道是谁留下的手指印，让他不禁哭笑不得。回去要送去干洗才行。

　　“老师、老师，这边。”唐笑从楼道拐角处探出他胖胖的脑袋，朝着蓝绝招了招手。

　　蓝绝向他点了下头，快步走了过去。

　　金涛和唐笑都等在那里，看蓝绝过来，金涛就忍不住兴奋的道：“老师，您说我穿什么西装最帅气？”

　　蓝绝推开他凑过来的头，“想要帅气，就不能奇形怪状，先把你的头发剃了去。”

　　“是！”金涛一边答应着，一边回过身，拍拍唐笑的肚子，“笑什么笑，奇形怪状你也有份。我这容易，剪发就行了，你这肚子嘿嘿！”

　　“打人不打脸！你找揍是不是？”火药味儿瞬间浓重。

　　“我劝你们俩，最好留点体力吧！”蓝绝冷飕飕地说道。在他身边，不知道什么时候已经多了一个人。

　　金涛好奇的向华丽问道：“你也是老师的学生吗？”

　　华丽嘿嘿一笑，“不，我是你们师叔。”


第一百一十一章 瀚海娱乐

　　“有一个会打雷的老师也就算了，为什么还要有一个会下雨的师叔。”——华盟陆军上将，金属之狐唐笑回忆录。

　　“比狠揍一顿更残忍的事情，就是狠揍完了把你治好，再狠揍。揍来揍去，无穷匮也。”——华盟陆军上将，野蛮狮獒金涛回忆录。

　　蓝绝和华丽信步走在校园宽阔的街道上，蓝绝脸上笑容有些怪异，华丽眼神中则是充满了畅爽的感觉。

　　“这次真是来对了，这种感觉已经不知道多长时间没有过了。记得上一次还是我当年在学校里的时候欺负学弟才有过吧。”

　　蓝绝道：“你下手也太狠了，你怎么能揍完他们，把他们治好，再揍呢？”

　　华丽振振有词的道：“胡说，分明是你让我干的。有你这么当老师的吗？就知道揍学生？而且，我是让他们有更多的时间来练习实战，最后临走之前，还把他们都治好了。无非就是精神上受了点刺激而已，休息、休息也就好了。”

　　蓝绝哼了一声，“我们这是走捷径。以他们现在的年纪和实力，不走捷径哪有成材的可能？既然他们已经拜我为师，我就要对他们负责！”

　　“切。少来这套。信你才怪。”

　　……

　　“芊琳、芊琳！”唐米兴冲冲的跑到周芊琳身边。

　　“你这是怎么了？”周芊琳有些疑惑的看着她，唐米俏脸红扑扑的，看上去分外可爱，尤其是一双大眼睛，竟然有种水汪汪的感觉。

　　“芊琳，我今天去上生活品位课了。真的蛮有意思的。下次你跟我一起去吧。”唐米巧笑嫣然地说道。

　　周芊琳眼神微微一动，“没兴趣。”

　　唐米道：“我真发现那个蓝老师还挺帅的啊！对了，听说昨天他在你们班附近被你们那位暴力女神给弄到教导处去了，真的假的？”

　　周芊琳言简意赅的道：“真的。”

　　唐米叹息一声，道：“蓝老师其他地方都挺好的，就是柔弱了点。不过没关系，一个强大的女人背后，总要有一个柔弱的男人。”

　　周芊琳目瞪口呆的道：“你这是？动心了？”

　　唐米撇了撇嘴，道：“才没有。你还不知道我吗？我就说说而已。我心中早就有白马王子了。”

　　周芊琳好奇的道：“谁啊？”

　　“宙斯！当然是伟大的宙斯！”唐米眼中星光闪烁。

　　还不是一个人。周芊琳心中腹诽了一句，“喂，还能不能做朋友了？上次可是他抓走的我。”

　　唐米道：“这不是没把你怎么样吗？宙斯要是抓我多好。”

　　“绝交！”

　　“我错了，芊琳，你别走啊，晚上请你吃好吃的。糖葫芦怎么样？”

　　“好！”

　　……

　　灵唤宝石。

　　“今晚用我送你回家吗？”蓝绝。

　　“不用了。唐米会陪我。你如果对人家没意思，就不要撩拨人家。”周芊琳。

　　“我什么时候撩拨她了？”蓝绝。

　　“……”

　　……

　　上完课自然就没什么事儿了，再加上周芊琳又没提出保护要求，蓝绝骑着车，带着华丽直接回了天火大道。

　　“你很重啊！下次自己坐车去。反正你也认识了。”蓝绝没好气地说道。

　　“你还有人性吗？我是来保护你的。”华丽分毫不让。

　　蓝绝道：“那你更不应该让我卖力气啊！”

　　“切……我们干嘛去？昨天那位还能做其他好吃的不？”

　　“你想的美。美食家的懒惰和他的美食水平成正比。天天去烦他，立刻就会被列为不受欢迎对象了。到我店里去坐坐吧。对了，我打算开始训练一下姑娘们的实战能力，你觉得怎么样？”蓝绝向华丽说道。

　　华丽道：“也像今天下午那两个那样？”

　　蓝绝翻了个白眼，“你长长心行不行？对姑娘们能那么粗暴么？更何况，她们的能力都是有的，欠缺的只是实战经验和配合而已。”

　　华丽跃跃欲试的道：“要我出场吗？”

　　蓝绝摇了摇头，“你一边看着就行了。算算时间也差不多了，待会儿也顺便去品酒师那里走一趟。问问教皇城堡和黑暗城堡的人什么时候来。”

　　一边说着，两人已经进了天火大道。蓝绝带着华丽直接回了自己的宙斯珠宝店。

　　“叮铃铃。”

　　“老板，您回来了。”修修看到蓝绝，顿时露出一个甜美的笑容。紧接着她就看到了后面跟着蓝绝进来的华丽。

　　华丽摘下口罩，展颜一笑，“修修，好久不见了。”

　　“你是？”修修疑惑的看着他。

　　华丽一抬手，摘掉了自己的假发。

　　“海皇？”修修似乎是吓了一跳，快速后退几步，看着华丽，一脸的吃惊。

　　华丽上前几步，张开双臂，作出一个要拥抱的动作，“是不是这么久没看到我，想我了。”

　　蓝绝从后面一把抓住他的胳膊，将他拉了回来，“少来这套。别乱套近乎。我们跟你不是很熟。”

　　华丽道：“有异性没人性，你一直都是这样！”

　　修修已经从惊讶中恢复过来，向华丽微微躬身，微笑道：“海皇你好。”

　　蓝绝向她道：“修修，你通知一下米卡和果果，我们待会儿直接下去，去切磋擂。可儿，你去请一下品酒师，也到切磋擂那边吧。”

　　“是，老板。”可儿从柜台后面走出来，和修修一起答应一声。

　　蓝绝带着华丽则是直接回了自己住的地方，去换衣服。

　　“修修姐，那个长的很漂亮的男人是谁啊？”可儿一脸好奇地说道。

　　修修惊讶的看着她，道：“你连他都不认识？”

　　可儿疑惑的道：“我为什么要认识他？”

　　修修道：“说起来，这个人可很不一般。他叫华丽，还有个绰号，叫海皇。”

　　“海皇？似乎有点耳熟。”可儿依旧是有些不解。

　　修修道：“你真行。倾城绝丽四大神君，你都不知道吗？”

　　可儿一双蓝色美眸顿时瞪大了，“海皇？是那个海皇？”

　　修修点了点头，“四神君分别是，智慧之神普罗米修斯，冥王哈迪斯，神王宙斯，海皇波塞冬。我们老板是宙斯，刚才这位，就是海皇了。老板身受重伤，他应该是赶过来专门保护老板的。普罗米修斯就是那天那位，老板的亲哥哥。这位海皇跟老板的关系，一点都不比亲兄弟差。以前他们并肩作战的时候，据说他还为老板受过重伤呢。”

　　“原来如此。没想到他就是海皇啊！还真是长得挺好看的。不过，我觉得还是老板更好，我们老板比他阳刚！”可儿道。

　　修修掩口轻笑，“你这是夸老板吗？没有人家帅，就说比人家阳刚。老板不会赞同你的话的。”

　　“我去请品酒师了。”可儿咳嗽一声，迅速溜了。

　　看着可儿离去的背影，修修脸上笑意剪剪收歇，美眸中流露出一丝奇异的光芒。喃喃的道：“海皇！”

　　蓝绝换着衣服，华丽坐在沙发上，一边吃着干果，一边看着立体电视。

　　“紧急插播一条最新消息，瀚海娱乐发布公告称，海皇最新专辑，海皇天籁，将在华盟天火星首发。这张由瀚海娱乐倾力打造两年之久，海皇亲自参与监制的传奇大碟没想到竟然会在天火星发布。天火星的歌迷、影迷们，你们准备好了吗？”

　　“我去！”华丽宛如火烧屁股一般，骤然从沙发上弹起来，义愤填膺的道：“我都跑到这里还不肯放过我。一定是那天那个女警泄露了我的消息。墨筱，算你狠！”

　　蓝绝幸灾乐祸的道：“活该，这就是公众人物的悲哀！”

　　华丽哀叹一声，“难道长得帅也是罪过吗？”

　　蓝绝穿好衣服，“你自恋已经到一定程度了，我很怀疑你这辈子还能不能娶老婆。你恐怕爱的只有你自己。”

　　华丽一脸深情的凝望着他，“不，我爱的还有你。”

　　“滚！”蓝绝飞起一脚踹向他的脸，华丽一个灵巧的翻身，几乎是以不可思议的姿态站了起来。

　　“走吧。”蓝绝没好气的道。

　　乘坐电梯来到地下天火大道宙斯珠宝店。

　　米卡、林果果已经接到修修通知等在这里。

　　“哇，你就是海皇吗？真是好帅哦。”林果果看着华丽，一脸迷恋的模样。

　　华丽有些得意的看了蓝绝一眼，那眼神的意思分明是，看，美女都喜欢哥这样的。

　　不过，他的笑容下一刻就僵住了，不，准确说应该是被捏住了。

　　林果果捏着他的脸，道：“海皇，你是在哪里整容的啊？竟然做的如此完美无缺。我一直都想问你这个问题呢。我听说，那些记者调查了很多家专业整容机构，目前有十八家都承认给你整容过。究竟是哪一家啊？”

　　华丽身体一晃，脱离了林果果的魔掌，咬牙切齿的道：“我是纯天然的！那些都是诋毁我的假消息。”

　　林果果眨着眼睛道：“可那么多人都那么说啊！”


第一百一十二章 指点

　　华丽猛然扭头看向旁边正脸色怪异的蓝绝，“阿绝！这是不是你教的？”

　　蓝绝咳嗽一声，“不要诬陷好人！谁让你名声太大呢？好了，我们去切磋擂。可儿应该已经跟品酒师先过去了。”

　　说完，他转身就溜了，在转过身的瞬间，脸上骤然笑容绽放，刚才实在是憋得肚子都疼了。

　　整容，啊哈哈！

　　品酒师永远都是那么一丝不苟，静静的站在生死擂大门前等待着。

　　地面上，他经营着哥特老酒坊，而在这地下世界，生死擂就是他所掌控。可儿站在品酒师身后，在品酒师面前，她总是觉得有些不自在，品酒师和老板比起来，实在是太无趣了。

　　“品酒师。”蓝绝一行人从不远处走过来。

　　“嗯。”品酒师向蓝绝点了点头，“你要在我这儿做什么？”

　　蓝绝道：“我想单独开辟一座擂台，要取消所有监视的。我要指点一下我这几位姑娘。哦，给你介绍一下，这是华丽，我朋友。”

　　品酒师的目光落在华丽身上，华丽也正在打量着他，当他的眼神落在品酒师身上片刻后，心头一凛，暗自骇然不已。在他的能量感知中，眼前之人竟然空空荡荡的宛如空气一般，就像是根本没有这么个人存在。

　　“您好，品酒师。”华丽微笑着说道。

　　品酒师的目光在他脸上略作停留，“你好。你是瀚海这一代的海皇？”

　　“是的。”华丽微笑道。对于自己的身份，并没有什么好隐瞒的。在他们四大神君中，最广为人知的并不是安伦军神普罗米修斯，而是他这个海皇。而且，海皇之名在三大联盟中可谓妇孺皆知，因为他的职业就是艺人。三大联盟最著名的男性艺人。

　　他的著名甚至已经不分国界，瀚海娱乐对他的宣传是，没有人能拥有海皇，他属于世界。

　　品酒师点了点头，“当年我和你父亲有些交往，没想到他也退休了。”

　　华丽苦笑道：“瀚海的习惯估计您也知道，每一代家主都是巴不得能够早点退休。被人瞩目的感觉，可并不是什么太快乐的事情。”

　　品酒师转向蓝绝，道：“单独开辟一片空间给你们使用，并且不进行监视，可以。价格不菲。”

　　蓝绝道：“可以打折吗？”

　　品酒师转身就向生死擂里面走了进去，就像根本没听到他的话。

　　众人走进生死擂，跟在品酒师身后，只有蓝绝快行几步，来到他身边。

　　“品酒师，有件事我要和你商量一下。上次不是说教皇城堡和黑暗城堡的人要来我们这里交流吗？他们是不是快来了。我现在的身体情况不太好，恐怕不能直接参与交流，让华丽代替我，您看如何？”

　　品酒师眉头微皱，道：“这不行，他不属于我们天火大道，怎么能代表我们？不过，你也不用担心，教皇城堡方面传来消息，因为一些事情，他们要推迟交流的时间一个月。一个月，你能恢复了吗？”一边说着，他看向蓝绝的目光中仿佛多了几分什么。

　　“推迟一个月？”蓝绝嘴角处噙着一抹冷笑，“时间足够了。希望他们真有胆子来才好。”

　　一边说着，他们已经来到了一面金属墙壁前，品酒师右手抬起，朝着金属墙壁的方向虚按一下。顿时，那面金属墙壁表面宛如水波荡漾一般轻微的律动起来。

　　“可以了。这片空间已经被我完全屏蔽。也不会有任何监视。你们进去吧。这是钥匙。”一边说着，品酒师递给蓝绝一块镶嵌着蓝色宝石的金属块儿。“每个月一块儿C级宝石。”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“你怎么不去抢？”

　　品酒师冷飕飕的道：“一瓶罗曼尼康帝多少钱？赶快把你的伤养好，别忘了你答应我的事儿。”说完这句话，他转过身，向华丽点了点头，突然，光影一闪，他就那么闪入虚空之中消失无踪了。

　　“唔。”华丽轻呼一声，“和这位在一起，压力还真是有点大啊！他就是那位时空权杖吗？”

　　蓝绝点了点头，笑道：“一个古板但又可爱的老头。走吧，我们进去。这家伙，给我的价格至少贵了三分之一。太没人性了。总有一天，我要在他的酒窖里大喝三天三夜。真想看看他那时候会是什么表情。”

　　华丽嘿嘿笑道：“能有什么表情？直接把你撕成碎片。传说中，时空权杖冕下最擅长的能力叫空间折叠，不知道你能禁受的住几次折叠。”

　　两人一边说着，已经同时来到那面金属墙壁前，步入其中，身形自然隐没不见。

　　光芒一闪，眼前景物已是豁然开朗，来到了一个开阔的空间。

　　“咦！”蓝绝轻咦一声，眼中闪过一抹惊喜。

　　这是一个圆形空间，高度至少超过两百米，直径更是有五百米以上。当蓝绝六个人出现在这里的时候，竟然有种自己十分渺小的感觉。

　　品酒师是多收了蓝绝三分之一的钱，但给他的这个空间，也要比正常独立空间切磋擂大了几倍。

　　华丽道：“太奢侈了。这种稳定的空间，还如此巨大，练习机甲实战都足够了。一块C级宝石虽然不算便宜。但问题是，在其他地方就根本没有这种地方啊！”

　　真正的机甲实战练习也好，异能练习也好，都会产生极大的破坏性。一向都被官方紧密控制的。想要有一个长时间并且私密的训练空间，是非常困难的事情。

　　想要在对战练习中取得良好效果，那么，就要尽情的释放战斗力。一个稳定空间的可贵之处可想而知。否则，以华丽的身份也不会说出这样的话了。

　　蓝绝上前几步，转过身，看向四位姑娘。

　　“这次我们前往碎乱星域之旅，相信都给大家留下了很深刻的印象。我会尽我所能的保护你们，但是，在这个世界上，我终究不是最强大的人。而你们之中，每个人都有过人的天赋，都能够成长为一代强者。过去的三年，我颓废了太久，也耽误你们。从今天开始，我会和你们一起振作起来，提升实力。”

　　“修修。”蓝绝目光看向修修。

　　“老板。”修修上前一步。

　　蓝绝道：“你的基因天赋已经是八级巅峰了，距离激发九级基因天赋也只差一线。而且，你的基因天赋特殊，是锋锐。足以越级挑战对手。这次连乌利尔的机甲都被你操控的修罗所伤。一年内，希望你能突破到九级。那样，你的实力将会有质的飞跃。”

　　“而你们四人接下来的修炼，主要方向就是配合，如果你们四个能够相互弥补彼此的弱点，配合默契的话。就算是面对一位主宰者，也不是没有全身而退的可能。”

　　“可儿。”蓝绝看向一头蓝发的可儿。

　　可儿也迅速上前一步，“老板。”因为动作有点大，她胸前的丰盈不禁微微颤抖了一下。

　　蓝绝道：“你的基因天赋着重于爆发力和攻击，和修修不同的是，她擅长的是近战，而你擅长的，则是远程攻击。我知道，你一直都因为以前的事情对修炼有所抵触。但是……”

　　“老板！”蓝绝刚说到这里，却被可儿打断了。她那一双美眸略微有些泛红，“老板，您放心吧，我以后再也不抵触修炼了，我会好好努力的。我现在也是八级巅峰，我会努力突破九级的。我要保护你。”

　　“呃……”蓝绝微微一呆，但很快就笑道：“好啊！我的小可儿也知道努力了。加油。”

　　“嗯那！”可儿用力的点了下头。

　　“果果。”蓝绝的目光又看向林果果。

　　林果果也上前一步，俏脸上带着几分微笑。

　　蓝绝道：“你的异能是精神控制，你的潜能很大，但你的性子却不够坚忍，在面对敌人的时候，容易怯懦。这就让你无法将自己的精神控制异能最大程度的发挥出来。精神力的强弱，和人的意志力有很大关系。在这方面你要努力。而在你们四个之中，你的异能最擅长于控制。配合的好，你加上可儿、修修，将会让任何对手感到头疼。你已经是九级基因天赋了，但却只有九级一层，要努力尽快提升到二层。”

　　“是，老板！”果果有些调皮的吐了吐舌头，胆小一直是她的毛病。

　　蓝绝目光最后落在米卡身上，眼底也闪过一丝犹豫之色。

　　米卡眼神一凝，主动上前一步，“老板，我的修炼方向是什么？”


第一百一十三章 海皇陪练

　　蓝绝沉吟了一下后，仿佛决定了什么似的，沉声道：“这几天，我仔细思考过你的问题。米卡，坦白说，在你们四人中，你的潜力是最大的，但是，也是最危险、最容易出问题的。你体内的魔王血脉，一旦失去控制，那么，你将瞬间失去自我，你的性格也将被它逐渐侵蚀。善良的本性会随之消失，甚至会疯狂杀戮。这是我们大家都不愿意看到的，所以，一直以来，我都要求你压制自己的魔王之力。”

　　“但是，这并不是长远之计。这几年，你对魔王血脉压制的很好。但那是建立在你不需要进行战斗的前提下。可是，你的身份现在已经暴露了。尽管在天火大道中你是安全的。但是，我不可能要求你永远留在这里。所以，我认为，堵不如疏。逃避不是办法。魔王血脉的力量虽然充满邪恶，但是，它同样是能量的一种表现形式。是能量，就可以进行控制。最近这一个月，你先继续按照原来的路线修炼，等我的力量全部恢复后，我就开始尝试着帮你控制魔王血脉。一旦你能够将它完美控制，那么，未来的你，一定能够成为强大的主宰者。”

　　“好。”米卡深深的看了蓝绝一眼，只是用最简洁的方式答应下来。

　　蓝绝目光从四女娇颜上分别扫过，微笑道：“我们宙斯珠宝店的姑娘们都是最棒的。无论什么时候，我都以你们为荣。下面，请让我为你们隆重介绍，你们接下来一个月时间里的陪练，华丽先生。阿丽，该你华丽丽的登场了。”

　　“什么？陪练？”华丽用手指着自己的鼻子。

　　蓝绝点了点头，“你不觉得有四位大美女陪你一起练习实战是一种幸福吗？让我来为你们相互介绍一下。”

　　“这是华丽，你们应该也听说过他的称号，海皇，我的好兄弟。当初，我们四个人被称之为年轻一代的四大神君。他是瀚海集团的继承人，瀚海娱乐的当家花旦。全世界最著名的娱乐明星。几乎是百分之九十以上女人的梦中情人。九级基因天赋，六层。异能是水元素控制。他们瀚海集团，也是三大联盟中最神秘的家族。没有人知道瀚海集团的财富是多少，但凡是人类开发出来的星球，全都有他们的足迹。他就是这一代瀚海集团的家主。”

　　“阿绝，你这样介绍我，我会害羞的。你们好，诸位美女，认识你们很高兴。”华丽非常绅士的向四位美女行了个礼。

　　蓝绝向华丽道：“你害羞？这种情绪你与生俱来就没有过吧？修修你是认识的。但我既然介绍，还是都介绍一边。修修，异能：锋锐。被称作：修罗圣剑。”

　　“可儿，异能，金属变形、能量爆炸。她是后天异能者。被称作：能量风暴。”

　　后天异能者？两种异能？华丽眼中流露出一丝惊讶。脑海中一个念头一闪而过，这两种异能的组合，他好像在什么地方听过。

　　“林果果，异能：精神控制，被称作精神潮汐。”

　　“最后是米卡，她的异能是地狱火焰，被称作地狱魔姬。”

　　华丽心中瞬间闪过四个字，宙斯四侍！

　　修罗圣剑修修。

　　能量风暴可儿。

　　精神潮汐林果果。

　　地狱魔姬米卡。

　　正如蓝绝所说的那样，单从她们的异能就能看出她们的潜能有多么强大。

　　蓝绝嘴角处流露出一抹笑意，“接下来，就是属于你们的时间了。姑娘们，你们今天训练的科目就是，揍他。现在开始！”

　　“阿绝！你有没有人性！”华丽惊怒的大叫一声。

　　蓝绝道：“你只能防御、闪避，不许还手。”

　　姑娘们的反应是很快的，当蓝绝喊出现在开始四个字的时候。首先发动的，就是精神潮汐林果果。

　　金光在眼底一闪，一记无形的精神冲击就落在了华丽身上。

　　“嗯？”华丽那双澄澈的眼眸流露出一丝惊愕之色，但很快，他的双眸颜色突然变得深湛起来，就像是浅水突然变成深海，在这深海中，倒映着两点金芒。

　　紧接着，他眼眸中的深蓝色突然旋转起来，如同两个旋涡一般，将那金芒绞碎。

　　这个过程虽然很快，但华丽还是僵直了一下。而这个时候，另外三个姑娘也已全都展开身形。

　　修修身形一闪，悄然横向移动，可儿则是从原地高高跃起。

　　诡异的一幕出现了，只见可儿胸口处绽放出刺目蓝光，和华丽的蓝色不同，她身上释放出的蓝色一点都没有柔和感，而是充满了金属的味道。

　　她的娇躯在空中先是向内一收，似乎变成了一个巨大的蓝色光球，紧接着，一根根金属炮管就那么从那球体中钻了出来，一道道刺目蓝光疯狂倾泻而出，朝着华丽覆盖而来。

　　这就是可儿的能量风暴。

　　米卡身形一闪，追在修修身后飞速前行，橘红色的火焰已经在她身上燃烧而起，一头红发挣脱了束缚，飘扬在脑后，仿佛本身就是火焰的一部分，脸上的黑框眼镜在这个时候再也无法增加她的知性味道，和她的火焰搭配在一起，竟然给人一种奇异的野性之美。

　　之前大家的距离都很近，修修几乎是一闪身就已经到了华丽身体侧面，双手同时抬起，朝着华丽的腰肋处扎去。她那一双手掌瞬间呈现出银白色，给人一种奇异的质感。划过的空气带着刺耳的呼啸声。

　　林果果闷哼一声，眼中金光一黯，但很快就恢复了正常。修修的手掌也就在这时已经到了华丽身侧。

　　眼看着，她宛如利剑一般的双掌就要刺入华丽的身体了，就在这时，突然间，华丽整个人仿佛荡漾了起来。

　　是的，就是荡漾。一圈圈柔和的蓝色光晕以他的身体为中心向外散发开来。他整个人也随着那光晕轻微的波动着。

　　修修的双掌从他的身上一透而入，但却感觉到自己的攻击似乎完全落在了空处。然后一股粘稠的感觉就顺着双掌瞬间蔓延而上，想要卷住她的身体。

　　正在这时。两股炽热的气流同时从修修身体两侧迸发而出。那是两团巨大的火球，狠狠的轰击在那水波之上。

　　水火不容。能量元素碰撞的刺耳声响中，修修已是抽身而出。

　　可儿的能量射线也同样命中在那层水波之上，水波剧烈的荡漾，散发出一圈圈强烈波纹，华丽却在里面惨叫一声，“阿绝，不还手是不行的。任由她们四个攻击，我也扛不住啊！”

　　蓝绝笑道：“那不能让她们受伤，就允许你攻击。”

　　“好、好。我那么怜香惜玉的人，怎么会伤害妹子！你真是多虑了！”说话的工夫，华丽幻化出的蓝色光晕突然一摆，紧接着，蓝光瞬间变得强盛起来，化为无数流光朝着四面八方扩张开去。

　　林果果在发动过第一次攻击后就闭上了自己的双眸。眼眸的金色消失了，取而代之的，是她全身都散发出的金色光晕。

　　突然间，奇异的一幕出现了，一道金色身影竟然就那么从她身上分离出来，然后金光一闪，就朝着一个方向扑了出去。

　　“咦！”华丽惊讶的叫了一声，下一瞬，他的身形就已经显现出来，身上弹出一道深蓝色光芒，将那已经扑到自己面前的金色身影弹开。

　　但那金色的林果果却如同跗骨之蛆一般，依旧揉身而上，轻巧无比的撞向那深蓝色光影，奇异的是，那金色竟然像是要渗透进入那深蓝色之中似的。

　　可儿所化的众多金属炮管也在这时发生了变化，竟是融合为一，化为一个口径至少超过三百毫米的重炮。重炮炮口处以肉眼可见的形式凝聚着一颗颗细小的蓝色光点，而炮身本体也开始释放出刺目蓝光。尽管它的攻击还没有发出，但这种凝而不发却让华丽更感到威胁。

　　米卡和修修在林果果的精神傀儡找到华丽时就已经同时动了。

　　修修娇躯腾起在半空之中，全身绽放着刺目白光，下一瞬，她竟然凭空消失了。空中多出一柄闪耀着刺目白光的长剑。

　　剑长四尺，看上去古朴一场，上面有着一层奇异的纹路，仿佛是由无数狰狞的面庞勾勒而成。剑柄长一尺五寸，修长的剑刃两侧锋锐散发着森然寒意。在它出现的一瞬间，剑刃周围竟然出现了细密的黑色裂痕。仿佛是空气也无法承受住它的锋锐似的。

　　米卡一抬手，已经将这柄修修所化的修罗圣剑握入手中，朝着华丽方向轻轻一挥，顿时，一道白色剑芒透剑而出，瞬间就到了华丽面前。

　　华丽并不是第一次见到修罗圣剑了。

　　早年他认识蓝绝的时候，就认识了修修。那时修修称蓝绝为少爷，她本身就是从小培养出来，专门跟随在蓝绝身边的剑侍，既是侍女，也是武器。

　　因此，真正熟悉宙斯的人都知道，当宙斯握住修罗圣剑时，他才是最可怕的。一手神王矛，一手修罗剑，那才是真正的佣兵王。

　　如果那天蓝绝对上米迦勒的时候，有修修在身边，那么，战斗的方式恐怕就是另外一种了。

　　此时握住修罗圣剑的虽然并不是蓝绝，但是，修罗圣剑本身的锋锐却没有稍减。

　　华丽受到精神傀儡的纠缠，速度明显变慢了，想要闪躲，已经来不及。

　　只见他右手抬起，在空中轻轻一圈，作出一个奇异的手势，然后再轻轻拍出。在他身体一侧，一个深蓝色旋涡随之形成。


第一百一十四章 海皇的强大

　　修罗圣剑的剑芒斩入华丽拍出的旋涡，那原本深蓝色的旋涡顿时变成了一片白色，但是，那白色却也再不能挣脱出那旋涡的控制，锋锐之气就在那旋涡中，被逐渐消磨。

　　“大海无量。”蓝绝在不远处提醒道。

　　就在他叫出了华丽这个能力的同时，华丽脸上也已经收起了原本轻松的笑意，身形电转之间，同时向自己身体周围接连拍出八掌，每一掌都带起一团深蓝色旋涡。

　　不只是接踵而来的修罗剑芒被阻挡在外，就连林果果的精神傀儡竟然也无法冲入其中。这分明是华丽在自己这大海无量的技能中融入了自身强大的精神力。

　　他虽然并不是精神异能者，但基因天赋到了九层以后，整体能力都是极为强大的。

　　八团大海无量旋涡将他自身完美的守护其中，更为奇异的是，这八团旋涡竟然朝着中央缓缓相融，不但将华丽的身体完全遮盖住了，更是逐渐成为一个更大的旋涡。

　　米卡挥动着修罗圣剑一剑剑斩出，但剑芒飞射过去，却根本无法斩破大海无量的防御，不是滑开，就是在那漩涡中被消融。

　　不愧是海皇，果然强大！

　　“我来！”可儿的声音响起，紧接着，一团刺目蓝色光球已经从她所化重炮之中轰然而出，直奔华丽这融合后的大海无量而来。

　　也就在这时，从那蓝色的旋涡之中，突然间，一股无比威严的气息升起。一道巨大的蓝色光影随之在旋涡上方显现出来。

　　隐约能够看出，那是一个人类模样的身影，但却要比原本的华丽高大、威严的多。

　　“破！”低沉的声音在整个空间回荡。那身影右手伸出，一指点向可儿发出的巨大能量炮弹。

　　一道纤细的蓝光在空中电射而出，精准的落在能量炮弹上。

　　能量炮弹在空中一顿，周围突然荡漾出一圈诡异的蓝色光晕，下一刻，空中放出出现了一个凹陷，然后那能量球就诡异的消失了。

　　……

　　天火星，湛蓝海。

　　“轰——”一声巨大的轰鸣突然毫无预兆的响起，海面炸起一道高达数百米的巨大水柱，大量海洋生物的尸体伴随着海水四散纷飞。强盛的能量波动形成风暴，足足持续了数十秒，才缓缓消失。

　　……

　　看到能量球消失的一幕，宙斯四侍都不禁一愣。也就在这个时候，那原本深蓝色的旋涡突然向外膨胀开来。

　　彭湃的能量，宛如惊涛骇浪一般蜂拥而出，骤然将最近处的米卡和化为修罗圣剑的修修带的飞了起来。而那蓝色光晕也依旧以惊人的速度向周围疯狂扩张。

　　“小心，他的目标是果果。”蓝绝的声音突然响起。

　　林果果微微一惊，金光一闪，那金色傀儡就已经回到了她面前。同时她眼底金芒一闪，右手朝着一个方向一指，同时全身金芒大放，冲击到她面前的水浪居然就那么停顿了下来。

　　“好。”华丽清喝声中，骤然显现出身形来，但是，在四女吃惊的注视下，他整个人竟像是溶化了一般，直接融入到了那蔚蓝色的水波之中。

　　林果果赶忙加大精神输出，想要找到他的位置，但在一瞬间，却又怎么找得到呢？

　　仿佛意识到了什么，她抬头向空中看去，只见一点蓝光瞬间扩大，然后一个巨大的气泡就将她笼罩其中。

　　蓝光再闪，林果果居然就那么凭空消失了。再次出现时，已经在数百米之外。而且，那气泡急速旋转着，让她集中的精神顿时涣散了一下。

　　“停吧。”蓝绝的声音再次响起。

　　水波流淌，在他身边重新凝聚成形，化出海皇华丽的身影。

　　米卡放下手中的修罗圣剑，可儿重新变回娇俏可人的模样，林果果身上的气泡也破碎了，快步跑了回来。

　　看着她们四人，蓝绝道：“你们已经输了。如果阿丽刚才想要下杀手的话，你们四个之中，至少有两人以上已经身受重创。”

　　“论个人实力，你们确实和他还有差距，但要论整体实力，你们至少不应该败的这么快。果果，你的问题还是我刚才说的，不够坚忍。你的精神力爆发远远没有达到你能达到的高点，从始至终，你在战斗中表现的都太柔和了。不然的话，以你已经九级基因天赋的精神控制，应该能带给他更多的麻烦才对。”

　　“是，老板。”林果果俏脸微红，吐了吐舌头。

　　蓝绝看向米卡，“米卡，你的力量根本就没展现出来。虽然你压制着自己的血脉力量，但你也同样还是九级基因天赋。水火不容，相生相克。你在火元素的控制和使用上还远远不够。难道就因为修为上的差距，你就不用自己的火去碰他的水了吗？”

　　“修修，你在战斗中化为修罗圣剑是没错的，但时机不对。你应该在最关键的时候，再进行转化，而不是还没有找到合适机会就转化了，这样不是给对手发现你异能奥妙的时间了吗？”

　　“最后是可儿，可儿，你对能量的控制不应该是这样的。无论是攻击密度、强度还有时机把握，都远远不足。完全没有将你能量风暴的威能发挥出来。”

　　“你们四个最欠缺的，就是彼此配合。你们好好想一想，然后就在这里继续修炼，如何将你们彼此的力量互融互通，从而产生一加一大于二的效果。以后我会请阿丽每天陪你们打一次，你们在与他战斗的过程中，要不断的总结经验、提升自己。”

　　“是，老板。”四女异口同声地答道。

　　留下四女在空间中继续修炼，蓝绝和华丽出了单独空间。

　　才一出来，蓝绝立刻一脸不屑的看着华丽，“要脸吗？”

　　华丽仰起头，“我怎么不要脸了？”

　　蓝绝哼了一声，“我都懒得说你，对上几个姑娘，竟然连祖先教传承能力都用出来了。海皇指！很了不起啊！”

　　华丽脸色一红，道：“四个打一个，难道还限制我用能力吗？有本事你上啊！”

　　蓝绝道：“哥要不是现在没法用异能，也用不着你，我上肯定比你强多了。难道你打得过我？”

　　华丽撇了撇嘴，“三年前肯定是打不过的，某些人颓废了三年，现在可就真难说了。不然也不至于让人给揍的身体亏虚。”

　　“不服试试？”蓝绝用挑衅的眼神看着他。

　　华丽眼睛一亮，“试试就试试。不过你现在这样子，还能打？”

　　蓝绝道：“在这个世界上还有一种存在叫梦网！”

　　“对啊！”华丽笑道：“梦网可以，在那里没异能也不怕，纯拼操作。走、走，好久没玩了。单挑！输了学狗叫。”

　　“你成熟点。”蓝绝一脸嫌弃的看着他。

　　华丽笑道：“总要有点彩头嘛！”

　　蓝绝道：“那就学猪叫吧。三局两胜。我要输了，我在我这四个姑娘面前学猪叫。你要输了，你给墨筱打电话，直接学猪叫。”

　　“我擦，这么毒？”华丽一听到墨筱两个字，顿时跳了起来。

　　蓝绝嘿嘿笑道：“敢不敢？”

　　华丽略微犹豫了一下，道：“赌了！哪有机器？”

　　蓝绝道：“我地下天火大道的宙斯珠宝店就有，应有尽有。”

　　“走！”华丽一只手搂住蓝绝的肩膀，就向外走去。两人嘴角都不禁上翘，仿佛又回到了以前，又回到了那青春年少，莽撞懵懂的时候。

　　地下宙斯珠宝店后面有一扇金属大门，大门开启，里面是一个巨大的金属仓库。这里的地方，甚至要比停放宙斯一号等三艘飞船的仓库还要大。

　　一进门，华丽就看到仓库中心位置，一片电火花正在不断的闪烁。有六个机器人，正在使用不同的工具，围绕着一个庞然大物在修补着什么。

　　“看起来雷神的创伤不轻啊！”华丽看着巨大的机甲说道。

　　蓝绝点了点头，道：“米迦勒不是那么好对付的，他在机甲操控上虽然比不上我们正当年，但他的战斗天使毕竟也是顶级机甲，有一种伤敌一千自损八百的能力，我不小心被他缠住，高温之下，差点把我烤熟了，幸好脱身及时。不过，如果不是他之前被我算计了一下，不得不跟我拼机甲，一对一，我真不一定能赢他。走吧，模拟仓在那边。”

　　“滴、滴、滴。”正在这时，星际通讯仪突然响起。

　　蓝绝抬手一看，不禁乐了，将通讯仪递到华丽眼前，并且按了接通。

　　“约吗？”星际通讯仪另一边，传来一个懒洋洋的声音。

　　“约什么？”蓝绝好奇的问道。

　　“去圣城啊！叫上老大和阿丽，咱们哥四个多长时间没一起出手了？”哪怕隔着星际通讯仪，蓝绝也能感觉到他情绪的亢奋。

　　“老大告诉你的？”蓝绝道。

　　楚城道：“嗯。约不约，痛快点，就你一句话，我立刻叫阿丽去。”

　　“切，一点诚意都没有。”华丽不屑地说道。


第一百一十五章 梦城

　　“咦？”突然听到华丽的声音，楚城不禁大为惊讶，道：“你动作倒是快啊！”

　　华丽声音突然变成女声，嗲嗲的道：“那是，我对阿绝可是真心的。”

　　“我去，你能不能别这样，节操掉了一地。”楚城痛苦地说道。

　　华丽道：“少废话，你要没事儿就也滚过来。圣城我们先不去了，阿绝伤得挺重的，还需要时间恢复，不过一个月之后，教皇城堡的人应该会来天火星这边。”

　　“秒懂。一个月内，必到。阿绝，准备点好的白兰地等我。”楚城大义凛然地说道。

　　“城城，你快点。”正在这时，星际通讯仪那边传来一个娇滴滴的声音。

　　“咳咳，我还有事儿，先挂了啊！”楚城说了一句后，立刻挂断了通讯。

　　蓝绝拍拍自己的额头，“这家伙，真是狗改不了吃屎。这要浪到什么时候是一站啊！”

　　华丽更是义愤填膺的道：“还有脸说我没节操。他好，节操两个字，就剩下后面那个了。真想揍死他！”

　　“他快来了。”蓝绝认同的拍了拍华丽的肩膀。

　　华丽瞥了蓝绝一眼，“也好，先拿你练练手，回头再收拾他。估计这家伙已经被掏空了身体。”

　　蓝绝嘴角处流露出一丝诡异的笑容，点了点头，道：“好啊！”

　　模拟仓一共只有五台，都是最先进的型号，宙斯珠宝店的收入在天火大道也是名列前茅的。而实际上，蓝绝根本是个撒手掌柜，他自己都不知道自己有多少钱，平时地上、地下两家店，都是姑娘们打理的。

　　蓝绝和华丽各自选择了一台，进入其中。

　　……

　　“芊琳，让我送你回家吧？你身体好点了吗？”李察非常绅士的跟在周芊琳身边，向学院外面走去。

　　“我身体很好。”周芊琳淡淡地说道。

　　李察惊讶的道：“可昨晚去你家吃饭时，你不是说身体不好，没下来吃吗？”

　　周芊琳停下脚步，转过身，认真的看着他，“李察，你是真不明白还是装不明白。我只是不想见你而已。我们，结束了。或者说，我们从来就没有开始过。”

　　李察呆了呆，苦涩的道：“可你是我的未婚妻啊！”

　　周芊琳略微犹豫了一下，突然，她仿佛下定了决心似的，上前半步，走到李察身侧。

　　李察有点受宠若惊的看向她，却听到周芊琳低声到：“那天抢走我的那个人占有了我。”

　　宛如受到了电击一般，李察全身剧震，整个人就像是雕塑一般凝滞。

　　“抱歉，以后不要再来找我了。”周芊琳后退几步，向他微微躬身，转身而走。

　　唐米一直跟在她另一边，虽然周芊琳刚才的声音很小，但她还是清楚的听到了。

　　“芊琳，你说的不是真的吧？你真的和宙斯……”

　　周芊琳没有吭声，只是加快脚步向前走去。唐米似乎也意识到了什么，闭口不言，紧跟在她身边。

　　呆呆的看着她们离去的背影，李察的双拳不禁缓缓攥紧，他还清楚的记得那天的一幕，对他来说，有生以来最具耻辱的一幕，那个带着金色面具的男人，傲然向所有人宣布，“我是宙斯！”

　　一直到走出学院大门，唐米才再次向周芊琳问道：“芊琳，你刚才对李察说的话，只是为了让他死心，还是真的失身了？”

　　周芊琳低下头，低声道：“小米，你知道吗？其实我觉得很对不起李察。原本我选中他，因为我以为他是个纨绔子弟，但实际接触下来，他本性很好，可惜，我和他之间是不可能的。我只能让他长痛不如短痛。”

　　唐米眨了眨大眼睛，“可是，这些不是我关心的啊！我只是关心，你和宙斯到底有没有那个，要是有的话，他长什么样啊？那方面厉害不厉害啊！要不你介绍我认识一下呗。反正咱们是姐妹，我们公平竞争一下好不好？”

　　周芊琳黑发飘扬，蓝眸中目光森然！

　　“呃……那个，我先走一步啊！”唐米掉头就跑。

　　“小米，你给我站住！”

　　……

　　梦网！梦城！

　　天空是淡淡的七彩色，宛如仙境、犹如梦境。建筑是泛着淡淡金色的白色，纤尘不染。

　　这仿佛是一个清净空灵的世界，一切都显得那么安逸、舒适。

　　忽而有风吹来，竟然带来一片云，云洁白，甚至还带着淡淡的芬芳。但更多是水汽，湿润的仿佛要将人身心一起洗涤。

　　“好久没来这里了。但每次来，却都有种虚幻与现实不分的感觉。”

　　说话的，是一名身材修长的男子，金色长袍、金色长发、金色面具。头顶上方，还悬浮着若隐若现的两个字：宙斯。

　　“是啊！是好久没来了，上一次你来圣城，还是三年多以前。我都怀疑，再不来，你会不会被赶出去。”

　　接话的是另一名男子，同样的身材修长，蓝色长袍上有着大海的纹路，同样的蓝色长发在脑后随风飘荡，脸上带的却是一个银色的面具。头顶飘着的两个字，正是：海皇。

　　梦城，是梦网一个特殊的地方，几乎每一座梦网中的城市都与现实接轨，都是那么热闹非凡。可这里却不一样，这偌大的一座城市中，真正有资格来到这里的，却只是极少数的一批人。

　　可在这里，却有整个梦网最顶级的服务，有很多甚至能够与现实接轨。在这里，甚至会有S级宝石的拍卖会。有顶级机甲制作图纸的出售。很多现实中不可思议的事情，在这里反而能够进行。

　　因为能够来到这里的人，都拥有至少一个身份，那就是：神师！

　　神级的机甲师，站在机甲世界最顶级的存在，他们自然也是梦网世界中最顶级的。

　　任何一位机甲师，都以能够进入这里为荣，能够来到这里，早就意味着机甲模拟对战对他们毫无意义。这里更重要的是一个平台，一个神师们彼此交流的平台。

　　这里的机甲师们，都有属于自己的代号，没有人知道这代号后面的人究竟是谁，究竟长什么样子。这些也根本不重要。

　　这是一个领域，属于机甲之神的领域。一位机甲师想要真正走上神的殿堂，那么，这里就是他们的必经之路。只有在这里磨砺过的机甲师，才有资格说，自己真的站在了金字塔的顶端。

　　曾几何时，倾城绝丽四大神君在这里创造了一代佳话。他们曾经在五人制团队战中，以四人作战，创造了连续一百天无人能敌的纪录。至今，这个纪录依旧保持在梦成圣堂之中。也确立了新一代四大神君的地位。

　　当然，在梦网中也有着一些局限的地方，因为，这里的神师和现实世界中的神师还是有区别的。这里的神师，只是机甲世界的。异能是无法带入这里的。而现实世界中真正的神级机甲师，一定是自身异能与机甲、能量宝石的完美结合。

　　尽管这样，能够进入梦城，依旧是所有年轻机甲师的梦想。对他们来说，这里根本就是神之殿堂。

　　蓝绝确实已经很久没来了，如果换了普通的神师，恐怕已经降级无法进入这里。但他不一样，宙斯的威名，在梦城之中无人不知，在圣堂的排行榜上，至少有三个有他的名字，而且全都在前五之列。

　　圣堂，是神师们进行交流、切磋的地方。在圣堂，也有一个神师们的榜单。这个榜单同时也会公布在整个梦网之中。广为流传。

　　圣堂内的榜单有多个，譬如，有男性神师榜，女性神师榜、综合战力榜、个人胜场榜，等等等等。

　　但其中，有几个榜单是最有说服力，也是最被人关注的。综合战力榜无疑是重中之重。它反映了一名神师在梦网中曾经展现过的实力综合评价。然后就是手速榜。

　　机甲的操控，是通过大脑和手脚直接进行控制的，越是顶级的机甲，可控性就越强。因此，一名神师的手速，一向是被外界所关注的。

　　普通人看到手速榜的第一反应就是，非人类！

　　还有就是神团榜，神师团队的战斗榜单，一般来说，一个机甲小队最小规模是五个人，而神师级别的机甲师能够组成五个人的队伍已经很了不得了。事实上，满编的小队数量很少。在整个梦城的神师总数，也不过三百余人，这些机甲师全都是三大联盟最顶级的存在。

　　而宙斯之所以出名，就是因为，这三个榜单上，都有他的名字。

　　神团榜第一，这是属于四大神君的。四神君最早出名，也就是在这里，他们的绰号也都是在这里得到的。

　　然后就是手速榜，宙斯的手速，高居手速榜第四，手速是按照每秒对机甲内部按键实际操控多少次来进行计算的。宙斯的数据是，八十七动。

　　也就是说，他的最高操控机甲速度，可以保持在每秒八十七次，而且，这个数据是必须要至少持续一分钟操控才能被记录下来的。


第一百一十六章 无耻！

　　每秒八十七动！

　　这已经不能用恐怖来形容了。一般来说，普通机甲师都是用每分钟操控多少次机甲来测算自己手速的，只有他们这些非人类的神师才会用秒来计算。

　　最后是综合战力榜，宙斯的综合战力，排在第九。而四大神君之中，还有另外一位上榜，赫然正是普罗米修斯。在综合战力榜上，排名第三。

　　但有些诡异的是，手速榜上，普罗米修斯以六十动，排在五十名开外。

　　海皇也有上榜，但进入前十的，却只有神团榜。其他的就要弱一些了。手速榜第三十八，综合战力榜第五十一。

　　楚城在榜单上的排名比华丽略高，但高的有限。

　　能够三个榜单都进入前十的，反而只有蓝绝一个人。

　　尽管这并不代表现实世界中的真正水准，但在这里，在这神师的世界中，在梦城，他就是最顶级那个层面的存在了。

　　“圣堂的排名，变化不大啊？”蓝绝刚刚看了排行榜。和三年多前相比，他在三个榜单的位置竟然没有丝毫变化。

　　华丽道：“一共就这么点人，哪有那么容易变化的？不够，今天我要是赢了你，综合战力排名一定会有所增加的。你都三年多没系统性练习过了，手速掉了不少吧？”

　　蓝绝：“呵呵！”

　　“走！”

　　圣堂，提请对战。

　　“尊敬的宙斯、波塞冬，两位切磋可愿公开？”动听的女声响起。

　　“不公开！”蓝绝道。

　　“是，不公开。一分钟后，进入对战擂台。”

　　下一刻，柔和的女声在整个梦城范围内响起，“综合战力榜第五十一波塞冬，挑战综合战力榜第九宙斯。非公开挑战。一分钟后开始。”

　　白光一闪，神王宙斯和海黄波塞冬就出现在了一个空旷的平台之上。

　　这个平台看起来十分瑰丽，平台是圆形的，就像是完全悬浮于天空之上，周围都是七彩的光晕围绕。

　　这里也叫做，神台！神之擂台。每一次神师的切磋对战，都是在这种神台上进行。可以选择公开或者非公开。如果是公开的话，进来观战的其他神师也是要支付高额费用的。非公开的话，也并不是完全不能看，但却要支付一百倍的费用。而那个价格，完全是天文数字。

　　进入非公开对战平台观看两名神师战斗，需要支付的梦网虚拟币价值，相当于现实中一块B级能量宝石。而且还只能看一场。

　　而这份收益，将完全给予对战的两位神师，梦网将不抽取任何费用。

　　华丽向蓝绝道：“阿绝，你说会有精神病出高价来看我们比拼吗？”

　　蓝绝道：“不是比拼，是揍你。”

　　华丽笑道：“是吗？”

　　蓝绝道：“三年不见，你现在废话比以前还多。”

　　华丽道：“看来是没有精神病出高价来看了，来吧。”

　　宙斯和波塞冬同时抬起自己的右手，两道光芒瞬间从天而降，骤然吞噬了他们的身体。

　　光芒迅速扩张，转瞬间化为两尊巨大的机甲。

　　宙斯这边，出现的赫然是雷神。几乎和现实世界中的雷神毫无区别。

　　而雷神对面，则是一尊通体水蓝色的机甲，相比于宙斯，它看上去要纤细一些，高度差不多，整体流线型更加修长，额头上有一块硕大的水滴形蓝色宝石，每一个重要位置，都有类似宝石镶嵌，身体只是轻动，自然有宝光流转。手中握着一柄蓝色三叉戟。

　　海皇！这就是华丽的机甲。

　　正在这时，突然间，一道光芒在神台外闪现。虚空中，一个高大的座椅也随之出现，上面多了一个人。

　　看身材，那是一个女人，全身都被火红色长袍笼罩在内，火红色长发披散在脑后，脸上带着的也是红色面具。

　　尽管全身都散发着火红色的光彩，可她看上去却不像是一团火，而像是一团鲜血。

　　“哎呦，这不是飘红吗？果然不愧是土豪飘飘啊！宙斯，这可是当年提出要包养你的土豪飘飘啊！看来她对你还是念念不忘的。”华丽惊讶的声音从海皇处传出。神台上的声音是不会外泄的，只有他和蓝绝两个人能够听到。

　　“你闭嘴！”蓝绝的声音格外低沉！

　　雷神动了，刺目的雷电光芒从它本体向外迸发而出，让它看上去仿佛在瞬间化为了一个巨大的雷球，带着孤注一掷般的气势，煊赫的冲向海皇。

　　海皇迅速后退一步，他这一步退的很有讲究，正因为两人太熟悉了，所以，他没有完全闪避，而是向着侧后方退出一步，让开了雷神冲击的正面。同时三叉戟抡起，带起一片蓝蒙蒙的光晕。

　　蓝色光晕轻轻一卷，竟然形成了一个蓝色旋涡，牵引着雷神向一侧滑过。居然是机甲版本的大海无量。

　　旋涡中心强大的吸力吸扯着雷神的身体，以雷神此时的高速和自身的重量，一旦失去平衡，就很难再控制回来了。海皇这一记大海无量无论是时机、威能，都恰到好处。

　　眼看着，雷神就要撞入大海无量范围中了，但突然间，它竟然嘎然而止，硬生生的停在了距离大海无量只有一米的地方。

　　尽管依旧受到吸力的影响，但要比撞入其中好多了。

　　无数电蛇交织成一张大网，骤然向外迸发而出，将海皇接踵扫来的三叉戟弹开，不仅如此，雷神还展现出了极其高端的操控技巧，庞大的身躯突然模糊了一下，空气中有嗡鸣声若隐若现。

　　那一条条原本粗大的电蛇变得细碎，宛如一个光罩般将它笼罩在内。

　　这是电网与极震的配合。需要超高手速的极震竟然还能够与其他机甲战技组合在一起使用，这要让外界的机甲师们看到，一定会为之疯狂。

　　雷神的动作如同行云流水一般，电网与极震迸发的同时，它也顺势一拳轰击在地面上。庞大的电流向四周绽放。

　　海皇也就在这一瞬变得虚幻了，下一刻，竟然在另一个方向显现出来，略显狼狈的腾空而起，身上还带着几分电光。

　　“你能不能不要这么了解我？”华丽郁闷的声音响起。

　　蓝绝却不答话，雷神身形一闪，宛如流星一般，向升空的海皇撞去。

　　海皇摇身一晃，瞬间幻化成三道身影，三叉戟同时挥舞，化为漫天光影，将雷神完全笼罩在内。

　　雷神右手抬起，一道金光亮起，一柄闪电形的金色长矛出现在手中，仿佛只是手腕一抖，就有万千金色光点挥洒而出，尽管刹那间送出千百矛，但神奇的是，每一矛刺出，却都能正好刺中在三叉戟力量最薄弱的位置。

　　在这个时候就体现出两大顶级机甲的不同之处了。雷电之矛刺中海皇三叉戟，三叉戟表面上会荡漾起一圈圈水状波纹，尽可能的将力量和雷电卸开。而那雷电之矛上的力量和闪电之力却充满了一往无前的气概，每一击都沉重凝厚，没有半点花哨。

　　因为之前的碰撞海皇已经略微吃了亏，所以在这个时候，也就失去了先手，在雷神的凌厉攻势下，缓缓后退，但却虽退不乱。

　　到了他们这个层次的机甲较量，绝不是一时半会儿就能分出胜负的，双方都没有在第一时间用出自己的强大技能，全都在寻找着机会。

　　“阿丽！”一边对战着，蓝绝突然叫了华丽一声。

　　“啊？”华丽疑惑的应了一句，有些惊讶于蓝绝的突然出声，正在紧张的比拼中说话，不怕分神吗？

　　蓝绝却自顾自的，用十分平静的声音道：“前几天我给学生上课，有一女同学上课突然想放屁，而且肯定是响屁。然后她想到了一个绝妙好主意，放屁的时候猛拍巴掌来借此掩饰一下。于是乎她猛然一拍巴掌，全班都回过头来看她，然后她放了一个响屁……”

　　“哈哈哈！”华丽大笑出声。

　　“轰！”雷神一矛就抽在了海皇肩膀上，将它从空中狠狠的抽了下来，砸在地面上。

　　紧接着，空中的雷神几乎是在海皇被抽飞的瞬间就转化为了金色，竟然就那么化为一道金色闪电追着海皇的身躯悍然而落。

　　“轰隆隆！”刹那间，整个神台完全变成了一片金色，一团金色的蘑菇云也已悍然而起。

　　华丽的惨叫声在神台回荡！

　　“战斗结束，宙斯胜！”

　　金光消散，还站着的自然就只有雷神。

　　神台外，原本安坐于椅子上的红发女子已经站了起来，眼神中充满了疑惑。她很不明白，雷神虽然在之前占据了一些上风，可海皇的劣势也并不算太大啊？怎么会突然在空中停顿了一下，应该挡住的一击没挡住。

　　这种机会雷神自然不可能放过，直接就结束了这场比拼。怎么看，都像是海皇让了雷神似的。难道他们是要刷战绩？可这不可能啊！以神师的尊严，是不可能这么做的。

　　“无耻！阿绝，你无耻！”华丽愤怒的声音骤响。


第一百一十七章 梦幻级基因药剂

　　蓝绝严肃的道：“如果这是在战场，你对你的敌人也这么说吗？可惜，那时候你将没有任何机会。因为你已经死了。”

　　“呃……”华丽的声音嘎然而止。

　　雷神内，蓝绝的肚子都已经笑抽了，在这种情况下他还能保持稳定的声音是多么不容易啊！

　　唐笑那胖子的招数还真是好用。当初，哪怕是他第一次对上这猥琐的招数时，也差点被干掉。

　　“不服，再来！”华丽咬牙切齿的道。

　　蓝绝傲然道：“你实力太差，回去好好练练再向我挑战吧！”一边说着，雷神已经化为一道光影消失无踪。

　　光晕流转，宙斯和波塞冬同时回到圣堂之中。

　　“阿绝！你什么时候变得这么猥琐了！”波塞冬愤怒的扑上去卡住宙斯的脖子！

　　“申请系统保护。”宙斯淡淡的声音回荡。

　　“轰！”一道天雷瞬间将波塞冬轰的通体焦黑，飞出数米。

　　“就说了你不行。”宙斯向波塞冬摇了摇手指。

　　“宙斯！”正在这时，一个电子音的女声突然响起。

　　宙斯回身看去，先前那观战的红衣女子正缓步向他走来。

　　“飘红，谢谢你的宝石。”宙斯淡然说道。

　　飘红冷声道：“可惜，并没有看到我想要看的。我会向梦网申请复议。”

　　宙斯道：“随便你。对了，我正想找你。”

　　“找我？”飘红有些惊讶。

　　宙斯点了点头，道：“有没有兴趣做笔生意。我想向你买一份梦幻级的基因药剂。”

　　“你又用不上？”飘红疑惑的道。

　　宙斯道：“这你不用管，我自有用处。你开个价吧。”

　　飘红沉默了一下，道：“你应该知道，这东西是无价的，对于需要的人来说，任何价值都不为过。而且，这是绝密。在不能核查对方身份的情况下，我们不会卖。”

　　宙斯微笑道：“在这个世界上根本没有真正无价的东西。”

　　飘红突然笑了，“宙斯果然是宙斯，你说得对，在这个世界上并没有真正无价的东西。我来找你，正好也有一件事想要和你们商量。如果你们答应，一份梦幻级基因药剂作为预付款都可以。”

　　“哦？”波塞冬道：“是什么事竟然让梦幻级基因药剂只能作为预付款？”

　　飘红淡然一笑，身上的红色装扮仿佛有一层血波流淌而过，“神团战！”

　　宙斯和波塞冬的眼神都是一凝，也同时都流露出一丝惊讶。

　　“你们四神君在神坛的顶峰已经占据了太久的位置，三年时间，很多事情都应该发生改变了。我们要向你们提出神团战。”飘红的声音中似乎多了几分金属铿锵。

　　宙斯冷淡的道：“按照规则，想要挑战我们，你们就现需要具备前十的实力，然后就可以提出挑战了。经过梦网审核，提前三个月通知我们做准备，除非我们自行放弃排名，否则是不能不应战的。说吧，你究竟想要干什么？”

　　飘红身上的气场突然变得柔和了，“聪明。我们要的很简单，公开！公开这一战，向三大联盟每一个角落公开。让所有人都看到神级机甲师的战斗是怎样的。让所有想要成为机甲师的年轻人们更加狂热。让整个世界为之疯狂！”她的声音骤然亢奋，那炽热的情绪，甚至都感染了宙斯和波塞冬。

　　“公开？你不是在痴人说梦吧？”波塞冬疑惑的道，“你应该明白，每一尊顶级机甲都有着属于自己的秘密，一旦公开这一战，就相当于是将自己的一切表露在外，让所有人都能够看到。现在的视频科技已经可以精确到毫厘之间，这会让我们的敌人有充分研究我们的机会。到目前为止，没有一场神师在梦网中的战斗是对外公开的，更别说是三大联盟全体公开了。梦幻级基因药剂虽然重要，但和这件事相比，就不算什么了。”

　　飘红淡淡的道：“正因如此，才要和你们商量。而这件事，也绝非是我们想要哗众取宠，而是为了一件事而未雨绸缪。”

　　宙斯道：“直说吧。你应该明白，没有足够的理由，是不可能说服我们的。”

　　飘红道：“你们应该知道梦网的来历吧？”

　　波塞冬道：“当然。梦网是由三大联盟中最顶级的跨国集团，联合三大联盟政府共同开发的一个独立平台。为了让梦网做到完全的公正，在最初建立之后，梦网核心主脑就从三大联盟独立出来，设置了专门平台。其主脑的先进程度，要超过三大联盟任何一方军方。其技术支持由三大联盟综合实力最强的十家跨国集团共同支持。”

　　飘红道：“那你们也应该听说过梦网审判指令了？”

　　听到审判指令这几个字，宙斯和波塞冬都是一惊。

　　宙斯沉声道：“当然。审判指令是专门针对于梦网主脑的。因为它过于强大，必须要有所制约。所以，在最初建立它的时候，就由三大联盟和跨国集团们共同决定，将一些关系到人类生死存亡的事情化为审判指令作为梦网主脑的最初源代码。譬如有一条就是，一旦梦网虚拟人格出现反人类的情绪，将自毁。其他审判质量也是以此为基础，并且进行完善的。”

　　飘红点了点头，“是的。我问你们这些，只是让你们确认，梦网主脑的所有判断，都是以公正为前提，并且是以人类发展有益为前提的。”一边说着，她一抬手，一点金光向宙斯飞了过去。

　　宙斯一挥手，将那金光握在手中。那金光并非实物，伴随着它落入宙斯手中，突然间，一道金光从天而降，一个震耳欲聋的威严声音骤然从四面八方传来。

　　“梦网公正，我为守护。”伴随着这八个字的传出，似乎整个梦城都剧烈的颤抖起来。宙斯和波塞冬面前都有一道金色身影亮起，那是一名相貌威严的中年人，他有着一双仿佛能够透射一切的金色眼瞳，光芒深邃，只是被他凝望一眼，竟然有种灵魂都要被看穿了似的感觉。

　　“梦网守护者？”宙斯和波塞冬几乎同时说道。

　　周围的震荡、刺目的金光，在下一刻全都消失无踪。

　　宙斯吃惊的看着飘红，“没想到，你竟然是梦网守护者。”

　　梦网守护者，是一群特殊的存在，专门处理梦网内部事务，他们只属于梦网，当他们成为守护者的那一天开始，他们的使命就是守护梦网，甚至是守护人类。从此就连三大联盟也对他们没有任何制约的能力。

　　而且，他们的身份都是隐秘的，没有人知道梦网守护者都是谁，而每一次梦网守护者带着面具出现的时候，一定是梦网内有大事发生。

　　飘红点了点头，“是的，尽管我来自西盟，但我也同样是梦网守护者。接下来我对你们所说的一切，都是梦网绝密。如果二位最终未能答应此次的事情，也请代为保密，否则的话，你们将是梦网以及所有梦网守护者的敌人。”

　　“好！”宙斯和波塞冬几乎是异口同声的答应。因为他们都很清楚，在人类的历史上，梦网以及梦网守护者都做过些什么。他们至少有三次避免了人类内乱，四次避免了人类灾难性的危机。梦网守护者是值得任何人尊敬的。

　　飘红沉声道：“大概在八个月前，北盟一次远程探险，探寻更远星系的过程中，遭遇到了袭击。舰队只有十分之一回归。也同时带回一条绝密的消息。从洛星位置计算，大约七十八光年处，有三颗具有生命体的星球出现。上面生活着极为怪异而强大的生命体。”

　　“更可怕的是，这三颗星球本身就像是生命体，它们悬浮于宇宙之中，没有固定的运行轨迹，但却能够附着于其他行星之上，并且对其星体进行破坏和能量掠夺。北盟舰队发现它们的时候，正好碰到了一颗小行星被这三颗怪物星体之中的一颗掠夺完毕，亲眼看到那颗星体的爆炸。爆炸的余波，让北盟远程侦察舰队遭受到了极大的冲击。”

　　“接下来，他们就遇到了这三颗怪物星体上释放出的各种生物攻击。损失惨重。如果不是侦察舰队最大的凭依是速度，恐怕他们也无法活着回来。”

　　“按照北盟侦察舰队的回报。这三颗星体的综合破坏力之强，每一颗都至少相当于一个太空堡垒的威力。而且，这还是初步估算，而且，其战斗方式和我们也截然不同。七十八光年，这在宇宙中，绝不是一个有多么遥远的距离。而我们目前人类三大联盟所占据的几十颗适合人类生存的星球大多数都是能源充足的存在。尽管那三颗怪物星球未必就会选择我们的方向，但我们还是要未雨绸缪。更何况……”


第一百一十八章 应允

　　说到这里，飘红停顿了一下，然后严肃地说道：“根据梦网的计算，那三颗怪物星球有百分之六十四点七八的可能，会朝我们的方向而来。如果是那样的话，人类可能将会面临一场战争。”

　　“虽然从距离上看，至少数年内发生战争的可能性不大。但准备必须提前。因此，我们梦网希望，能够在这几年间，提高全民的战斗素质。所以，我们要先点燃年轻一代的热情。一场神师之间的大战，进行全联盟直播，将无疑成为史无前例的盛事。而你们四大神君，作为神团榜的榜首，无疑是最好的噱头。哪怕你们今天不出现，三天内我也会通过其他渠道去寻找你们。这些就是具体情况，希望你们能够考虑到为了人类的未来，参与这场比赛。”

　　“当然，我们梦网也会给予你们足够的补偿。只要你们肯参与这次比拼，除了之前所说的梦幻基因药剂之外，你们每一位将获得一枚S级宝石作为奖励。同时，全球直播所获得的一切收益，你们可以分走三成。这是不包括一切宣传和渠道成本的，纯粹的三成。这笔钱，足够你们重新打造自己的顶级机甲了。”

　　飘红停了下来，宙斯和波塞冬都进入了思索状态。

　　三颗怪物星球，这几个字沉甸甸的压在他们心头。宇宙浩瀚无垠，谁也不知道在庞大的宇宙中究竟有多少生物存在。在人类进行星际大开发之后，就曾经遇到过许许多多各个星球的生物。其中也曾经有一些给人类带来了威胁，但毕竟是极少数。

　　还从未出现过，有超越母舰级威胁的存在，而这次的三颗怪物星球竟然都有太空堡垒层次的实力，这个威胁就太可怕了。很可能威胁到全人类啊！

　　“我们责无旁贷！”宙斯只是略作思索，就沉声回答道。

　　波塞冬却没有说话。

　　宙斯沉声道：“我会联系我们另外两位伙伴，并尽快给出答复。”

　　“好。但请尽快。”飘红向宙斯点了点头，身上红光涌动，没有再多说什么，转身而去。

　　宙斯转身看向波塞冬，波塞冬也看向他。两人都很有默契的没有再说什么，而是化为两道光芒，消失不见。

　　模拟仓开启，蓝绝和华丽分别起身出来。

　　“你怎么看？”华丽来到蓝绝面前，眼神中带着几分疑惑。

　　蓝绝道：“梦网守护者的身份不假，可信度很高。”

　　华丽微皱着眉头，让他帅气的样子增添了几分忧郁感，“你答应的有点太快了。这件事有些突然。对了，你要梦幻基因药剂干什么？”

　　蓝绝道：“唐笑的天赋异能还不错，有开发潜能。但金涛的先天异能实在是差了些，如果不进行催化，恐怕最多也只能提升到三级的程度，只有用一些后天的手段了。”

　　华丽有些惊讶的看着蓝绝，“你收这两个徒弟是当真的？”

　　蓝绝微微一笑，“刚才的笑话好听吗？”

　　“靠！”华丽迅速向他比了个中指，一脸的郁闷。

　　蓝绝悠悠然的道：“再保持这动作，我就给你拍照发到梦网上去，让你的粉丝们看看，他们心中的男神是怎样的猥琐。”

　　华丽道：“阿绝，我发现这几年不见，你竟然变得无耻了！”

　　蓝绝道：“我第一次见到唐笑就是在梦网里，那段子就是他讲给我的。当时我都差点吃了亏。然后他想学我的极震，就约我出来见面。我就揍了他一顿出气。”

　　华丽捏了捏手指，不怀好意的看着他，“阿绝，我突然想起一件事。”

　　“啥？”蓝绝疑惑的看着他。

　　华丽嘿嘿笑道：“某些人异能不太能用，我也想出出气，你看怎么样？”

　　蓝绝脸色一僵，“听我把话说完！以我们的实力，总不能白揍人家一顿，出气了，我也用雷电刺激了一下他的身体。没想到，这胖子人虽然猥琐，但异能天赋居然很有特点，有再次天然进化的可能。”

　　“天然进化？”华丽似乎被转移了注意力，惊讶的看着蓝绝，“这可是很少见啊！那这么说，他是有晋升到九级的可能了？”

　　蓝绝点了点头，“这胖子的忍耐力远超常人，猥琐的外表之下，有一颗坚毅的心。而且很聪明。他当然知道我那天揍他是为什么，但却依旧一口一个老师的叫着。从他的眼神里，我看到了一份追逐强大的执着。而且，当他第二次见到我的时候，再叫我老师时，眼神中的真诚不错。反正我闲着也没事儿，遇到这么好天赋的，就教教他，但真正能走到哪一步就看他自己了。”

　　“至于金涛，他打动我的，是那股疯劲儿。这小子疯起来不管不顾，虽然天赋奇差无比，但一旦他疯起来，竟然能发挥出超过自己本身水准百分之二百的能力。而且被压抑的久了，比唐笑更加渴望变强。我会再考察、考察他们的心性。”

　　“说完了吗？”华丽双手环抱在自己胸前，笑吟吟的看着蓝绝。

　　“嗯。走，我们去喝一杯。你想喝点什么？”蓝绝从容的转身向外走去。

　　“我只想出！气！”

　　“阿丽，你不能这样！”

　　“我让你放屁！”

　　“啊……”

　　半个小时后。

　　“你跟老大说，还是我来？”坐在地上宙斯珠宝店店内，华丽一边喝着苏打水，一边想蓝绝问道。

　　蓝绝靠在椅子里，正揉着自己的脸，脸上倒是没有任何伤痕，但从他痛苦的表情就能看出，一定是遭受了什么非人的待遇。

　　“我打！我要告诉我哥你打我，哼！”蓝绝恶狠狠地说道。

　　华丽道：“有点节操吗？别跟小孩子似的找家长告状好不好？”

　　蓝绝悲愤的道：“你打一个残疾人就有节操了？哥身受重伤，你也下得了手。”

　　华丽眨了眨眼睛，长长的眼睫毛跟刷子似的扑闪、扑闪的，蔚蓝色的双眸尽是笑意，“我不是帮你治疗了吗？”

　　蓝绝怒道：“你能治得好我心里的痛吗？”

　　华丽突然愣了一下，一抹奇异的光芒从眼底一闪而过，“赶快的吧，联系老大！”

　　蓝绝哼了一声，打开了自己的星际通讯仪。

　　“嗯？”另一边传来蓝倾有些低沉的声音。“你找我？”

　　“嗯。”蓝绝应了一声，“刚才我跟阿丽在梦城遇到点事……”

　　他将之前的事详细的讲了一遍。

　　听了蓝绝的讲述，另一边的蓝倾沉默了片刻后，道：“梦城守护者我知道，如果你确认了对方的身份，那这件事就应该不假。而且，这种事肯定是绝密。这个消息很重要。我会联系一下上面，看看他们是否清楚。至于公开对战，我同意。”

　　“好。”蓝绝道。

　　“你的身体怎么样？”蓝倾问道。

　　蓝绝道：“没什么事，阿丽帮我治疗过了。应该能加快恢复。”

　　蓝倾道：“好。没别的事挂断吧。”

　　“嗯。”

　　华丽看着蓝绝挂断了通讯，眉头微皱，“如果不是认识你们的人，估计都猜不出你俩是兄弟。你跟你哥还别别扭扭的呢？”

　　蓝绝摇了摇头，“如果说一点没怪过他是不可能的，在他心中，公务永远要比私事重要。但他这次来找我，我对他的那一点恨意也就消失了。”

　　华丽叹息一声，道：“其实他很关心你。毕竟，你是他唯一的亲人。”

　　“好了，不说他。”蓝绝挥了挥手，仿佛是要将这突然压抑的气氛扫除。

　　华丽道：“待会儿继续治疗吧。”

　　“好。”

　　……

　　“贝丝奶奶，您的衣服我给您洗完、烘干了。分类收在您的柜子里。我要回家了，您注意休息，多喝点温开水。”周芊琳将自己因为干活儿而挽起的袖子拉下，面带微笑的向床边一位老太太说道。

　　这位老太太看上去年纪已经很大了，一头雪白的发丝长度刚过肩膀，用一根粉色的发带束起，上身穿着粉色的对开外衣，里面也是同色的打底衫。下面穿着黑裤子。

　　她很瘦，已经有些皮包骨头了。但一双淡绿色的眼眸却澄澈的没有半点浑浊，坐在窗前，目光投向窗外，不知道在想着些什么。

　　“贝丝奶奶，那我先走了。”周芊琳走到老太太身边，将一块小毛毯盖在她的膝盖上，然后悄悄的出了门。

　　直到她走后，贝丝老太太才转过头，看向门的方向，澄澈的眼眸中隐隐闪过一道红芒。她缓缓闭上眼眸，右手在空中点出，枯瘦的手掌竟然渐渐变大，每一根指甲都变得晶莹起来，虚空点出，一道道淡红色的光芒如同丝线一般在空中穿梭、编织，渐渐的，竟然勾勒出一道身影，仔细看去，就会惊讶的发现，这道身影居然正是刚刚离去的周芊琳，淡红色的身影惟妙惟肖。

　　“去！”老妇人轻喝一声，顿时，红芒一闪，那光丝勾勒出的身影已经消失的无影无踪。

　　老妇人的目光又重新看向窗外，神色依旧木然平淡，仿若神游天外。


第一百一十九章 对不起，李察

　　灵唤宝石。

　　“来家接我。”周芊琳。

　　“大早上的，我还睡觉呢。”蓝绝。

　　“保镖要尽职！贵族要说话算话！”周芊琳。

　　“……”

　　“阿绝，你一大早的干嘛去？”华丽从沙发上做起来，睡眼惺忪的看向已经开始洗漱的蓝绝。

　　“快起床，要去学校了。”蓝绝向华丽招了招手。

　　“才这么早，你今天又没课，你跑去干嘛？就算教你那两个徒弟，也不用这么早吧？”华丽一脸抱怨地说道。

　　蓝绝冷冷的道：“保镖要尽职。哪那么多废话！”

　　“鄙视你！”华丽心不甘情不愿的从沙发上爬起来。

　　十分钟后。

　　自行车在街道上飞驰着，华丽愁眉苦脸的坐在后座上，“阿绝，我好饿，不吃早饭会营养不良，一天都没精神的。”

　　“闭嘴，我也饿。我还蹬着车呢。真是倒霉透了！”蓝绝一脸的抑郁。

　　“你起这么早，到底是去干什么？”华丽疑惑的问道。

　　蓝绝沉默了一下后，有点痛苦的道：“我要是告诉你，你不许笑我。”

　　“不笑！”华丽毫不犹豫的答应了。

　　“不久前，有个女人来我店里……”当下，一边骑着车，蓝绝一边将自己前段时间的遭遇简单的讲了一遍。

　　华丽刚开始听的还津津有味的，但当他听到赫拉未死四个字的时候，明显呆了一下。渐渐的，也随之张大了嘴。

　　“我勒个去！你有没有搞错啊？连姑娘是不是处你都分辨不出来了吗？当初赫拉和你在一起那么久，你竟然还分辨不出来到底是不是她？你二不二啊？”华丽没笑，反而是一脸的愤慨！

　　“喂，你还是不是兄弟，我正郁闷着呢。你不说安慰、安慰我。竟然还质问我？赫拉死了三年，你知道我这三年是怎么过来的吗？每天醉生梦死，沉溺在思念的世界之中。她突然出现，突然听到赫拉未死，难道你认为我的情绪还能保持正常吗？更何况，就算是一个你极为熟悉的人，三年时间不见，印象多少也会有些模糊。而且，这周芊琳和赫拉长得真的是非常、非常像，连身材几乎都是一模一样的。我当时情绪又处于极度激动之中，她又被下了药，这才没有发现问题。等发现的时候，就已经晚了。”

　　也就只有当着华丽，蓝绝才能把自己内心的郁闷说出来。

　　华丽道：“这样也没什么不好，你可以顺势就把她当成赫拉就是了。反正也长的一模一样，不正好可以填补你心中的空白么？”

　　蓝绝苦涩的一笑，“如果真的能那样就好了。你难道还不知道，在我心中，赫拉是无可替代的，而且，如果不是我的错，她也不会……”

　　华丽拍拍他的后背，“好了，别想这么多了。我倒是很好奇，这个在你口中跟赫拉长得一模一样的姑娘究竟是什么样的。以你的性格，能够答应做她的保镖，一定不只是歉疚。”

　　蓝绝轻叹一声，“或许是真的太想念赫拉了，我不止一次将她真的当成了赫拉，在我心中，也不自觉的就有了她的存在，尽管我明知道她其实只是个替代品，但还是忍不住会在心底深处渴望她真的是赫拉。不过，我已经很快就醒悟过来了，所以，我不愿意过多的接触她。”

　　“怕你自己喜欢上她？也怕她喜欢上你？”华丽问道。

　　“可能是吧。”蓝绝的情绪有些莫名的烦躁。

　　华丽拍了拍蓝绝的背，没有再说什么。感情上的事，劝说是没用的，只有自己想通了才行。

　　天山山脚。

　　一辆豪华的高空飞车停在山脚下，不远处，一身白西装的李察正站在那里，手上捧着一束鲜艳欲滴的玫瑰花。

　　突然，他眼睛一亮，左手理了理自己那已经弄的光可鉴人的头发，快速上前几步，温柔的呼唤道：“芊琳。”

　　周芊琳面无表情的停下脚步，“为什么还来找我？我已经和你说的很清楚了。我们是不可能的，你的家族也不会允许一个已经不洁净的女人进家门。”

　　李察沉默了一下，眼底闪过一丝浓浓的悲伤，“芊琳，我必须承认，我的心很痛。听了你的话，我大醉了一场，我很痛苦。可后来，我渐渐清醒，因为我想到，我都如此痛苦，作为当事人的你，又要承受了怎样巨大的压力和痛苦啊！这件事的错也不在你，只是那个可恶的宙斯，是他毁了我们的婚礼。所有的错都是他铸成的。而你没有错，在我心中，你永远都是那个完美无瑕的芊琳，芊琳，我爱你，我会像以前那样，一如既往的爱你。无论之前发生过什么，都已经过去了。作为一个男人，之后会发生什么，我都将一力承担，没有人能够将我们分开。只要你愿意，我一定会说服家族，再给你一场盛大的婚礼。这一次，我会发动家族所有的力量来保护你，决不让你再受到一丁点的伤害。”

　　看着李察眼眸中的真诚，周芊琳微微有些发呆，眼圈渐渐泛红。

　　突然，她猛的一弯腰，向李察深深的鞠了一躬，“李察，对不起。我不值得你这样做。是我做错了选择，当初，我不应该答应你的求婚。否则，就不会带给你这么多困扰。你如此善良，却因为这次的事受到了深深的伤害，而这一切都是因我而起。可是，李察，对不起。我不能答应你。求你忘了我吧。”

　　说完这句话，她猛的向一旁跑去，绕开李察，跑下天山。

　　李察呆呆的站在那里，有些摸不着头脑，他甚至不明白周芊琳话语中的含义。

　　“这里！”正在这时，身后传来一个声音。

　　李察猛然扭头看去，正好看到一辆自行车停下，从上面下来两个男人。其中之一，正是不久前和他曾经一起遭受到暴力女神不公正待遇的那位。

　　李察看到了蓝绝，蓝绝自然也看到了手捧鲜花的他。同样看到了眼圈泛红，泪眼朦胧的周芊琳。

　　华丽有些发呆的看着周芊琳，口罩下的嘴微微长大，脸上的墨镜也掉下来一半。

　　太像了，真的是太像了。难怪阿绝分辨不出，这、这简直就是一个活脱脱的赫拉啊！除了体内没有强大的能量波动之外，她几乎与赫拉一模一样。而赫拉原本的能力就有隐匿自身能量的神通。别说是蓝绝，如果是他第一次见到眼前这个女孩儿，也同样会错认吧。

　　周芊琳跑到蓝绝身边，直接坐上了后座，她有些哽咽的道：“带我走。”

　　“哦。”蓝绝点了点头，看了一眼远处的李察，蹬起自行车，朝着来路的方向而去。

　　李察发了会儿呆，缓步走到刚才周芊琳上车的地方，也正好是华丽身边。

　　“原来那天他说要接的表妹竟然就是芊琳吗？”

　　“我去！我怎么办？阿绝你这个有异性没人性的家伙！”骤然从呆滞中惊醒过来的华丽，突然义愤填膺地喊道。

　　“兄弟，原来你也被抛弃了？”李察扭头看向华丽，一脸的同情。

　　华丽推好自己的墨镜，“被抛弃的只有你自己。”

　　李察叹息一声，“我本想送你的。可既然你并不与我同病相怜。”

　　华丽瞬间改口，“我是被抛弃了！阿绝那个没人性的。快，兄弟，我们一起走吧。”一边说着，他就转身向高空飞车方向走去。来的路上，他可没看到有任何公共交通工具的存在。

　　蓝绝骑着车，也不说话，周芊琳也同样没有吭声，气氛异常的沉闷。

　　风轻轻吹动女孩儿的长发，绝美的娇颜略带凄然。

　　“抱歉，这些麻烦都是我带给你的。我会遵守诺言，做一个称职的保镖。”终于，还是蓝绝打破了沉默。

　　“李察是个好人。我不该伤害他。”周芊琳喃喃的低语着。

　　蓝绝道：“是我伤害了你们。”

　　周芊琳扭头看向他的背，“既然你已经作出了补偿，那你只要遵守好你的诺言就行了。”

　　“好。以后我会每天接送你上下学，你在学校的时候，我也会随叫随到。”蓝绝说出这句话之后，突然觉得自己心中轻松了几分。

　　而周芊琳在听了他这句话之后，虽然两人仅在咫尺，可不知道为什么，仿佛觉得彼此之间突然拉远了许多。

　　一直到学院，他们都没有再多说什么。依旧还是在距离学院不远的一处拐角处，周芊琳下了车。蓝绝目送着她进入学院后，自己才推着车走进学院。

　　“蓝！绝！”一道身影突然从侧面扑上来，一把掐住了他的脖子。

　　“咦！阿丽，你什么时候练成瞬移神功的？”

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　“别闹。好多老师看着呢，我要向教务处呼救了。我要扯掉你的墨镜和口罩了哦！快松手，喘不过气来了！”


第一百二十章 教师福利？

　　“蓝老师，您听说了吗？过两天学院要组织我们分批出去旅游。作为团队建设的教师福利。”金燕兴冲冲的向刚刚坐到办公桌后面的蓝绝说道。

　　“旅游？”从小到大，这个词出现在蓝绝脑海中的次数实在是屈指可数，突然听她这么一说，蓝绝倒是有些发愣了。

　　金燕兴奋的道：“是啊！每年学院都会组织我们老师出去旅游的。根据教学经费的多少，次数不一。这还是今年第一次呢。听说是去距离我们天火星最近的太华星。那里可是咱们华盟的度假胜地啊！拥有最美的海滩和湖泊。当初在开发这颗星球的时候，就是因为它的景色太美，咱们华盟议院才决定不过度开发，作为旅游来用。其中有很多茂盛的原始森林，都未经开发，充满了神秘色彩呢。我们选修课教师的课程相对较少，按照每次的安排，应该都是第一批。终于可以出去玩玩了。”

　　对金燕的兴奋，蓝绝只能是报以微笑。以他现在的身体状态，真不适合远行。

　　“金老师，这旅游可以不去吗？”蓝绝低声问道。

　　金燕一愣，“当然不行。这虽然是学院给的福利，但也是学院团队建设的一部分，所有老师在没有特殊情况的前提下都要参加的。怎么？蓝老师您不想去？”

　　“哦，也没有。我只是最近比较忙。”蓝绝下意识说道。

　　金燕“噗哧”一笑，“一周就两节课，你还忙？明天准备讲什么宝石啊？我还要去旁听呢。”

　　蓝绝笑道：“保密，明天就知道了。”

　　坐在不远处的王宏远瞥了蓝绝一眼，嘴角翘了翘，多少有些不屑的味道。

　　走出办公室，蓝绝打开星际通讯仪，接通了一个号码。

　　“金涛，午饭半小时后，叫上唐笑，老地方找我。”

　　“是，老师。”金涛兴冲冲的答应一声。

　　听着他的语气，蓝绝不禁愣了一下，这小子，还真是有股疯劲儿啊！先后几次被揍的那么惨，却依旧越挫越勇。

　　金涛确实是很兴奋，原因很简单，他感受到了自己的进步。

　　被华丽重复了狠揍和治疗过程不知道多少遍，被虐的虽然身心俱疲。但今天一早，一觉睡醒之后，他却又一次感受到了自己的进步。不但是异能基因天赋的提升，同时，连身体反应能力和身体力量也都有所增加。那种焕然一新的感觉，让神经大条的他瞬间就忘记了之前曾经经历过的痛苦。

　　蓝绝的午餐再简单不过，米饭、青菜。素的不能再素了。每当没有他特别喜欢吃的东西时，他就会选择最简单的。毕竟，对他这种层次的异能者来说，已经可以直接从空气中吸取能量来补充自身。进食知识最原始的能量补充方式罢了。

　　午餐后，他在学院里走了走，学院里随处可见经过的学生。可不知道为什么，在这明明有些嘈杂的环境中，蓝绝却感到十分的静谧、舒心。他发现，自己越来越喜欢这学院里的氛围了。似乎做一个清闲的老师，也挺不错的。

　　当他看到金涛和唐笑的时候，从两人脸上看到了不同的表情。

　　金涛是一脸的亢奋，直接就迎了上来。唐笑的眼神就有些复杂了，有渴望，但也有那么点恐惧。

　　“老师。今天怎么来？”金涛撸胳膊挽袖子的，看那样子，巴不得再被揍一顿似的。

　　“我们先说会儿话。”蓝绝拍拍金涛的肩膀，和他一起走向唐笑的方向。

　　不知道为什么，一股莫名的恐惧骤然从唐笑心底升起，因为他突然想到，这不会是暴风雨前的宁静吧。自己这位老师可是闷骚的很啊！

　　“说话？老师，说话能提升实力吗？”金涛下意识的道。

　　蓝绝没好气的一巴掌抽在他脑袋上，“着什么急。不知道什么叫工欲善其事必先利其器吗？”

　　金涛揉了揉后脑勺，眼中竟然流露出几分释然的眼神，似乎被揍才是天经地义的。

　　“唐笑、金涛，我最后再问你们一次。你们是真的愿意和我学习吗？我可以坦白的告诉你们，在今天之前，我还并没有将你们完全当成我的徒弟看待。而一旦真正成为我的徒弟，你们将要面临的修炼方式，会比现在更痛苦十倍、百倍，甚至会痛不欲生。而且，我不会向你们保证修炼成果。一切都要看你们自己的努力和承受能力。”蓝绝认真地说道。

　　“老师，我不怕。疼算什么，只要能变得强大，我怎么都行。”金涛毫不犹豫的抢着说道，“老师，您别觉得我是冲动。我是深思熟虑过的。我爸说过，人这一辈子总有几次机会，抓住了就能成功，抓不住就只会是庸庸碌碌一辈子。我不想庸庸碌碌的过下去，我要变强。每当我看到那些天才们眼神中的优越感，就忍不住想要揍他们。我讨厌那些因为我天赋不好而鄙夷的眼神，讨厌那些忽略与不屑。”金涛的情绪突然变得有些激动起来。

　　蓝绝却依旧平静，“那么，当你变强大之后呢？”

　　金涛被他问的微微一愣，低头开始思考，“变强之后……”

　　蓝绝的目光看向另一边的唐笑，“你呢？你愿意真正做我的弟子吗？”

　　唐笑突然问道：“蓝老师，我能问一下您的基因天赋是几级吗？”

　　蓝绝道：“九级。”

　　“啪！”唐笑猛的用右拳击打在自己的左手手掌上，“拼了。二狗说得对，人生能有几回搏，痛苦就痛苦吧！老师，我愿意跟您学。”

　　蓝绝淡然一笑，“那你也回答我同样的问题。当你变强之后，你想做什么？”

　　唐笑毫不犹豫的道：“参军啊！这是我从小的梦想，当兵多帅啊！我没想过什么保家卫国的大话，但我是要不断追求强大的人。您说的变强之后，也不知道是多强。反正我会一直追求更高境界，说不定什么时候就超过您了。而军队是最好的磨砺之处。我的偶像是安伦军神！”

　　“当兵？”金涛眼睛一亮，“好哎！我爹从小就说我没什么出息，我也要去当兵。我就是要保家卫国，唐胖子，到时候我跟你一起去。看咱们谁干掉的北盟佬多。怎么样？”

　　“嘿嘿，那你估计不行。你这愣头愣脑的！”唐笑丝毫没感到威胁似的。

　　蓝绝淡然一笑，道：“那可不一定，军人是要一往无前的。暂时算你们两个过关。但是，在跟我学习的过程中，如果谁跟不上进度，都有可能在第一时间被淘汰掉。如果将来你们用我教授的能力作恶、欺凌弱小，我会亲手将你们的能力收回来。”

　　“好！”两人异口同声地答道。

　　金涛紧接着就兴奋地问道：“老师，那您今天准备教我们什么？我觉得吧，就您第一次揍我们的时候，我们进步最大。要不，您再来一遍？”

　　蓝绝道：“金涛，你的情况比较特殊，我会在你身上用一些非常手段。因为你本身的先天天赋太差，如果不用非常手段，你是永远也不可能成为强者的。而非常手段也就意味着，你要承受的痛苦，会远远超过唐笑。”

　　金涛愣了一下，然后问道：“老师，您是说，如果在您的非常手段调教下，我以后有可能追上唐胖子？”

　　蓝绝毫不犹豫的点了下头。

　　金涛眼神有些不怀好意的看了一眼唐笑，“那还等什么，我随时可以。”

　　蓝绝道：“如果你愿意的话，去把你姐姐叫来吧。我必须要跟她谈谈，因为这件事对你来说，是有危险的。虽然不至于有生命危险，可一旦失败……”说到这里，蓝绝停了下来。

　　唐笑心中一凛，有些吃惊的看着蓝绝，再看看金涛。金涛却是毫不犹豫的答应一声，转身就走。

　　“老师。”唐笑有些忐忑的看着蓝绝。

　　蓝绝走到前方不远处的一处石凳坐了下来，指指自己身边。唐笑也赶忙走过去，在他身边坐下。他那肥硕的屁股足足占据了石凳一多半的面积。

　　蓝绝道：“唐笑，你的异能天赋金属异化本身相当不错，因为基因等级较高，你从小长大的过程中，它已经对你进行了一定程度的改善。而且，根据我的观察，或许是你让自己变这么胖真的起到了一定的作用，你的异能很有可能产生天然进化，也就是说，如果在合理激发的情况下，你未来是有可能提升到九级基因天赋的。”

　　“啊？”本来有些忐忑的唐笑，此时已经不禁张大了嘴。

　　蓝绝微微一笑，“很意外是吗？”

　　唐笑点了点头。

　　蓝绝道：“但我刚才说的话也都是真的，你已经过了二十岁，以你现在的年龄，想要完成异能天然进化，必定会吃很多苦，但如果你坚持下来，你会发现，这一切都是值得的。”

　　唐笑试探着道：“老师，那我这个没什么生命危险之类的吧？”


第一百二十一章 金燕的信任

　　蓝绝顿时笑了，“你这个贪生怕死的胖子啊！在决心这方面，你确实是不如金涛，不过，这本来就是你的天性。放心吧，你虽然会受苦，但不像金涛会有发生危险的可能。他毕竟天赋太差了，不用一些非常手段，是不足以让他未来拥有不逊色于你的成就的。”

　　唐笑张大了嘴，“老师，您不会告诉我，您说的那个危险，是有可能让他也成为九级基因天赋异能者吧？”

　　蓝绝饶有兴趣的看着他，道：“你反应挺快的嘛？”

　　“我晕……”唐笑作出一个晕眩的表情，“这小子赚大了，如果能够拥有九级基因天赋，就算是再危险，我相信绝大多数人也还是愿意尝试一下的。那可是人类的金字塔顶端存在啊！金二狗这家伙的运气实在是太好了。”

　　蓝绝淡然道：“其实我对你的要求很简单，就是不能被他超越。如果有一天，你被他超越了。那也就证明，你没有资格再做我的学生了。明白吗？好了，今天你先回去吧。从明天开始，你们的训练正式开启。到时候，我会给你们一个地址，学院这里，不适合真正调教你们。”

　　“是，老师。”唐笑站起身，恭敬地答道。

　　当他转身要离开时，突然停下脚步，低声想蓝绝问道：“老师，如果有一天我变得足够强大了。我能揍昨天揍我们俩那家伙吗？”

　　蓝绝微微一愣，转而大笑，“好啊，如果有一天你能够揍他的话，老师会以你为荣。”

　　唐笑紧紧的攥了攥拳头，“一定！”

　　说完，他化身为敏捷的胖子，迅速离去了。

　　“我去，这死胖子，竟然还想揍我。”不远处，一个愤怒的声音幽幽传来。

　　“有这种远大的志向难道不好吗？如果有一天，你连我的徒弟都打不过，你这海皇也该退位让贤了。”蓝绝对这个声音的出现丝毫不意外，笑嘻嘻地说道。

　　“他想得美。”华丽没好气地说道，“话说，你是真准备开始好好调教这两个小子了啊！”

　　蓝绝点了点头，道：“如果飘红说的是真的，那么，作为九级异能者，我们都有责任为了人类做些什么。”

　　华丽道：“待会儿回去，就答应他们？”

　　蓝绝又点了下头，眼底深处流露出毅然之色，“个人的得失相比于整个人类又算得了什么？更何况，我已经三年没有好好打磨、打磨自己了。雷神也该到了进化的时候。等这次公开战结束之后，我也要开始努力提升了。不能被老大落下太远。”

　　“好啊！那我们就一起努力，没有你在前面跑着，我都没劲头去追赶了。”华丽双手插在裤兜里，一副帅气的样子。只不过他的帅气完全被头上的帽子，脸上的眼镜和口罩遮挡了。

　　正在这时，金涛带着有些莫名其妙的金燕朝着他们这边走了过来。

　　看到坐在椅子上的确实是蓝绝时，金燕的表情明显放松了几分。

　　“蓝老师。”金燕微笑着向蓝绝打了个招呼。

　　蓝绝站起身还礼，“金老师您好。让金涛将您请过来有些冒昧，但这件事确实是很重要。作为他的至亲，我觉得还是要先和您以及你们的家人商量之后，再行决定。”

　　金燕吃惊的看着蓝绝，“蓝老师，您别吓我。什么事这么严重。二狗，是不是你又做错什么事情了？”金涛刚才只是将她拉来，因为他自己都不知道蓝绝是要做什么，自然跟姐姐也说不清楚了。

　　蓝绝赶忙摆摆手，道：“不是他做错了什么。金老师，您先别着急，听我说清楚吧。是这样的，我打算正式收金涛做徒弟。”

　　金燕先是愣了一下，紧接着眼睛一亮，“这是好事啊！这小子，早就该好好调教、调教了。蓝老师你不知道，那天您第一次上课的时候，我看到金涛前所未有的专注，那时候我就知道，只有您能教的了他。坦白说，我和爸妈对他都没有什么太高的要求，只希望他未来能够做一个对社会有用的人就行了。您愿意教导他，那真的是太好了。”

　　这次轮到蓝绝发愣了，他看看金涛，看到的，是攥紧双拳的金二狗。

　　难怪他见到机会会那么的努力追逐，哪怕是家人，也从来都没有对他产生过任何期盼。作为一个男人，一个成年人，他内心之中实际上压抑着的东西很多、很多。在那疯狂背后，是自卑，也是一股不服输的倔强。

　　“金老师，我会训练金涛的异能，在训练过程中，很可能会遇到一些危险。我不能绝对保证他的安全。当然，我会尽我所能的保护他，受到伤害的机会不大。所以，我才希望能和您打过招呼。而且，金涛如果跟我学习，可能就要暂时离开学院一段时间，我必须要先为他打好基础，他才能够加速提升。这个时间恐怕要超过三个月。因此，要为他办理病休才行。这都需要你和你们家人的同意。”蓝绝还是将话清楚的说了出来。

　　“办理病休？三个月？”金燕眼中流露出几分思索之色，脸色也是略微变了变，片刻后，她竟然出乎蓝绝意料之外的用力点了下头，痛心疾首的道：“是啊！金涛的底子实在是太差了，无论是学什么，都需要从头打基础，蓝老师，真是太麻烦您了。没问题，我这就去带他办理病休。其实，如果不是家里用了些关系，他甚至连进入学院的可能性都没有。未来也更没什么可能毕业。蓝老师，那以后就麻烦您了。”

　　金燕非常客气的向蓝绝鞠躬一礼，“我这就带他去办。”说完，拉着金涛扭头就走。留下了一脸怔忪的蓝绝。

　　“她竟然这么快就答应了？”蓝绝疑惑的自言自语道。

　　华丽幽幽的道：“我看，这女人根本就没听清楚危险那一段才对。一个是金涛这小子估计从小到大都没干过什么正经事，让家人失望太大。另一个，这女人已经喜欢上你了。自然对你无条件的信任。”

　　“你别乱说！”蓝绝没好气地说道。

　　“切！”华丽不屑的道：“在看人这方面，你不如我。我必须要承认，没有我在的情况下，你还是有点吸引力的。”

　　蓝绝转过身，“阿丽，趁着我实力没完全恢复之前，你就尽管放心大胆的得瑟吧。”

　　华丽嘿嘿一笑，“就算你恢复了又怎样？好像你能稳赢我似的。”

　　蓝绝向他比了比拳头，“到时候试试就知道了。哦，对了，过两天学院会组织去太华星郊游。我恐怕要去一趟。你这个插班生估计是去不了了。”

　　华丽眉头一皱，“你要离开天火星？不能不去吗？”

　　蓝绝淡然道：“怎么？你害怕那边的人会追杀我不成？”

　　华丽道：“你现在的异能最多恢复了一、两成。离开天火星如果遇到点什么会有危险。”

　　蓝绝抬起左手，露出雷神的誓约，“放心吧，我会带着雷神的，它破损的不严重，已经基本修复完毕了。而且太华星那么近。这次又没有别的牵绊，以雷神的能力，打不过，难道还跑不了吗？而且估计也就去几天的时间，很快我就会回来。你不能跟我去还有一个原因，我打算明天就给金涛使用梦幻基因药剂了，你必须要帮我看着他，一定不能出事。”

　　华丽想了想，道：“好吧。太华星那边出现危险的可能性确实不大。不过，你还是要小心一些。我会让人抹去你离开天火星的痕迹。早去早回。”

　　蓝绝点了点头，“我有分寸。”

　　华丽道：“你下午要是没事，是不是可以回去了？我们还是提前去梦城沟通比较好。”

　　蓝绝脑海中顿时浮现出周芊琳的身影，点了点头，道：“也好，先回去吧。如果有事我再回来。”

　　返回天火大道，蓝绝和华丽第一时间进入宙斯珠宝店的仓库中，登入梦网。

　　“你们答应了？”面对眼前宙斯的确认，飘红还有些难以置信。只是一天的时间，四神君竟然答应了这原本并不合理的请求。尽管奖励会非常丰厚，但对于一名神师来说，向三大联盟暴露自己的机甲能力，还是十分忌讳的事情。

　　宙斯淡然道：“我们答应不是为了梦网，也不是为了那些奖励。只是为了你昨天说的话。希望你说的一切都是真的。不然的话，就算你们梦网守护者再强大，我们也会抗争到底的。同时，在答应这件事的同时，我还希望你们能帮我个忙。对于梦网来说，这应该不是难事。”

　　“你说。”飘红甚至没有问事情是什么，就立刻向宙斯说道。

　　宙斯一抬手，一道光芒飞向飘红，飘红抬手接过，那是一段数据流，准确的说，是一段视频。

　　“帮我找到这个女人的下落。她曾经欺骗过我，并且从我这里拿走了一些不该拿的东西。”宙斯淡淡地说道。


第一百二十二章 蓝绝的疑惑

　　“好。我会尽快给你消息。我最后再向你们确认一下，你们两位已经代表四神君答应了公开战的事？”

　　“是，我们答应了。”宙斯和海皇同时说道。

　　“谢谢。”以飘红梦网守护者，同时也是神师的身份，竟然向宙斯和海皇躬身一礼。“既然你们答应了，那么，我们马上就开始宣传。所有策划已经完成。我们会对你们进行一些介绍，同时，将这一战的消息，传遍三大联盟每一个角落。”

　　“好。”既然已经答应了，蓝绝和华丽就不会再有任何犹豫。

　　“梦幻基因药剂明天一早会出现在你们梦网的收货地址。请查收。为了感谢你们对梦网的支持，也是感谢你们守护人类的信念，药剂我们给出了两份。”飘红说道。

　　“好。”蓝绝也不客气。没有人会嫌弃这种东西的。梦幻级基因药剂的实际价值，也并不比一块S级能量宝石低多少了。哪怕是在西盟，一年也只不过能出产十几份而已。是根本不可能量产的好东西。

　　傍晚来临。

　　蓝绝穿着一身洁白的运动衣，蹬着自行车等在华盟国家学院外的拐角处。

　　当周芊琳穿着校服出现时，这一次，并没有出现李察的身影，仿佛他真的已经放弃了。

　　“走吧。”周芊琳来到蓝绝面前，低声说道。

　　“嗯。”等她坐上后座，蓝绝蹬起了自行车。带着她一起，向前方滑行而去。

　　“周芊琳。”蓝绝道。

　　“嗯？”周芊琳疑惑的看了他一眼。

　　蓝绝道：“过两天，学院可能要组织老师们外出郊游，我可能会离开几天，我会让别人来接送你。并且保护你。可以吗？欠下的时间，我以后补回来，麻烦你算清楚就行。”

　　“不用了。”周芊琳摇摇头，“你去吧。这是学院的正常活动，不用扣你的时间。也不用你额外找人来保护我，那几天我可以让唐米送我。”

　　“哦。”蓝绝也没有坚持，只是答应一声。

　　自行车前行，拉拽出了长长的身影，“今天还去养老院那边吗？”

　　“去的。”

　　“那我跟你一起去。”蓝绝道。

　　“一起去吗？”周芊琳有些疑惑。

　　蓝绝道：“那是一个洗涤心灵的好地方。做善事未必是为了别人，同样也是为了自己，看着那些被帮助人的笑容，不就是对自己心灵最好的洗涤吗？”

　　“好。”周芊琳绝美的俏脸上，终于挂上了一丝久违的微笑。

　　恩济养老院。

　　“咦，又是这个小伙子跟芊琳来了，这小伙子不错。叫什么名字来着？”

　　“奶奶您好，我叫蓝绝。”

　　“哦、哦，蓝绝，真好听。”

　　养老院的时间总是过的很快，忙完的时候，外面的天色已经黑了。

　　“你等我一下，我去贝丝奶奶那里再看一下。”周芊琳放下之前因为干活儿而挽起的衣袖，向蓝绝说道。

　　“没事，我跟你去吧。”蓝绝随意地说道。

　　周芊琳道：“那你待会儿不要说话哦，贝丝奶奶喜欢安静。”

　　“好。”蓝绝答应一声。

　　两人并肩上楼，在周芊琳的带领下，来到楼道尽头的最后一间房。此时因为外面的天已经黑了。楼道里的光线有些昏暗。

　　蓝绝双手插在裤兜里，略微比周芊琳落后几分，跟在她身后。

　　长长的黑发，纤细的娇躯，但却有着一颗让人随时会感到温暖的善良之心。她是个好姑娘，可自己却那样伤害过她。强烈的愧疚感又一次瞬间充斥于胸臆。蓝绝暗暗告诉自己，无论如何，也要完成对她的承诺。

　　周芊琳走在前面，听着身后平稳的脚步声，心中的感觉，仿佛是倚靠着一座巍峨的高山，浓浓的安全感包围着自己，她突然觉得，如果这楼道一直走下去，似乎也不错。

　　可惜，楼道终究是有尽头的。

　　轻轻的在门上敲击了两声，里面传来沙哑却悦耳的苍老声音，“进。”

　　周芊琳小心的推开门，走进房间。蓝绝也跟在她身后，一同走入。

　　房间内的光线比楼道里更加昏暗几分，一个衣柜、一张床、一张书桌，书桌上一盏不算明亮的灯光是整个房间内唯一的光源。

　　书桌旁的椅子里，坐着一位老妇人，一头白发洁白如雪，却梳拢的一丝不苟。和大多数较为随意的老人相比，这位老妇人似乎对自己十分严苛。她很瘦，但却穿着很好面料做成的一身深粉色套装，目光悠远的看着窗外，澄澈的眼眸仿佛能透视世间沧桑百态。

　　她并没有看向门口的周芊琳和蓝绝，依旧保持着自己的动作。

　　周芊琳放缓脚步，尽量不发出任何声音，轻巧的来到老妇人身边，拿起桌子上的杯子，走回门口处，向蓝绝低声道：“我去给贝丝奶奶倒杯热水。你别惊扰她哦。我一会儿就回来。贝丝奶奶的衣服要每天更换，刚才我已经给她洗过了。你在这里等我就好，我待会儿去收烘干好的衣服。”

　　“嗯。”蓝绝轻声答应。

　　周芊琳出去接水了，蓝绝却有些好奇的看着这位坐在那里，打扮的一丝不苟的老妇人。

　　不知道为什么，他总是觉得在这位老妇人身上，有一种特殊的气质。她身上分明没有任何能量波动，但整个人却给人一种干净的感觉，这种干净是由内而外的，十分纯粹。

　　从蓝绝所在的位置，只能看到老妇人的侧脸，眼眸也是。但当他看到她的双眸时，却依旧有种心灵被瞬间触动的感受。

　　这种感觉很玄妙。当初，蓝绝到了天火大道之后，第一次见到老学究的时候，就有类似的感觉。但老学究不是干净，而是深邃。眼前的老妇人带给他的感觉虽然不同，但他却能明显感觉到这位的不一般。

　　恩济养老院中竟然还有这样一位的存在吗？

　　正在这时，老妇人缓缓转过头，看向蓝绝。蓝绝一直都看着她，赶忙颔首向她致意。

　　老妇人没有开口，澄净的眼眸却仿佛微微一亮，然后想蓝绝比出了一个噤声的手势。

　　蓝绝似乎明白了什么，再次微微颔首。

　　老妇人的眼神似乎变得安详了许多，重新转过身，目光遥望窗外，略显佝偻的背影动了动，抬起一双枯瘦的手掌，抚了抚自己并没有半分散乱的白发。

　　周芊琳很快就回来了，为老妇人放好水杯，又拿回烘干的衣服叠好，放入柜子中。

　　“贝丝奶奶，衣服都洗好放柜子里了，您早点休息哦。记得要去吃完饭。我听其他爷爷、奶奶说，您经常不吃饭的。这可不行。不吃饭哪有营养哦，您都已经这么瘦了。如果您有什么需要的话，可以跟我说。”

　　说完这句话，正当周芊琳以为这位贝丝奶奶会像往日一样没有任何回应的时候，老妇人突然转过头，看向蓝绝的方向，有些鹰钩的鼻子略微抽动了两下。

　　“带瓶红酒给我。你身上有勃艮第的味道。”

　　听了这句话，蓝绝眼底的惊讶一闪而过，他已经有些天没喝过红酒了，为什么这老妇人却能闻到他身上勃艮第的味道？这真的好奇怪啊！

　　勃艮第是上元古法国最重要的产区，上次他在品酒师那里喝到的罗曼尼康帝就是勃艮第之王。

　　“好。”蓝绝毫不犹豫的答应了。虽然他并没有真的从这位老妇人身上感受到什么，但也正因如此，他才更觉得这位的深不可测。

　　离开恩济养老院。蓝绝骑车带着周芊琳在街道上缓缓行进着。

　　“你不许带酒给贝丝奶奶哦。她老人家都这么大年纪了，怎么能喝酒呢？”周芊琳坐在后座上说道。

　　蓝绝却摇了摇头，道：“不。这位贝丝奶奶恐怕不是普通人。你难道感觉不出她的不同么？”

　　周芊琳愣了愣，“贝丝奶奶很喜欢安静和干净，很少和其他爷爷、奶奶们有交往，但却总会将自己打理的干干净净的，每次来，都能看到她坐在窗边，看着外面。不知道在思考着什么。可是，每次看到她，我都会觉得心神十分宁静，无论心里有什么不开心的地方，都会平静下来。贝丝奶奶来到养老院的时间并不算长，更多的我就没感觉到了。”

　　蓝绝道：“就这样挺好的。无论这位是不是普通人，她似乎都对这个世界上的一切不太在意似的。下次我带一瓶红酒给她吧。她这么有洁癖和规律，应该也会有很强的控制力。”

　　一直将周芊琳送到天山，蓝绝才回了天火大道。

　　明天又有课了，他在店里挑选了几件珠宝，这才返回自己住的地方。

　　吃过晚饭后。蓝绝盘膝坐在床上，华丽坐在他身后。整个房间内，仿佛都有淡淡的水波光晕在流转，柔和的淡蓝色，充满了浸润和柔和的味道。淡淡的蓝色光晕也不断从华丽身上涌出，钻入蓝绝体内。


第一百二十三章 有喜欢的人了！

　　蓝绝表面看上去和普通人没有任何区别，他的雷电之力完全收敛，只是默默地吸收着来自华丽的水属性异能，调理着体内受创的经脉。

　　足足一个小时后，华丽缓缓收回异能，长出口气，他的声音十分奇异，宛如波涛汹涌一般，又如惊涛拍岸。并不强烈，但回荡在房间之中，却让人感到仿佛来到海边。

　　“不错，恢复的很快。按照这样的速度，你去那学院旅游的时候，异能应该也能恢复到三、四成了。自保问题不大。”华丽满意的从床上跳下来。

　　蓝绝同样起身，微微一笑，“这三年来我虽然很少修炼，但到了我们这个层次，异能还是会不断进步的。而且，这三年的沉淀对我来说未必是坏事。以前我的修炼太极致了，以至于根基会有所不稳。这三年来，倒是将这个问题解决了。如果是一直修炼下来，虽然层次肯定比现在高，但基础不稳对未来冲击那个世界会有不小的影响。”

　　“切。你就别自己安慰自己了。连我的异能层次都追上你了。别给自己找理由。你要赶快加油了。一个月后的神团战，说什么我们也不能输。”

　　蓝绝笑道：“那是当然！对了，阿城还有多久到？你联系他了么？”

　　华丽道：“应该还有几天吧。他从洛星过来，距离不近呢。而且你们华盟和北盟一向较为敌对，对过往飞船的神核也要严苛的多。”

　　蓝绝道：“估计等我旅游回来他就到了。你家那位呢？”

　　华丽英俊的面庞略微一僵，“什么我家那位，你可别乱说。我们是纯洁的男女关系，纯洁的友谊！”

　　蓝绝撇了撇嘴，道：“行了吧你。你那点事儿我还不知道吗？墨筱都跟了你多少年了？起码有十几年之多了吧。这十几年的时间，你除了她以外，身边从来没出现过任何女人。放着这么一位大美女在身边，要说你跟她没什么，谁信啊！而且，她看你的眼神，就像当初赫拉看我时似的。那还能有错吗？”

　　华丽突然有些烦躁的道：“行了、行了。我们之间的事儿你就别打听了。但是，阿绝，当着她的面，你可千万不要说类似的话。她很敏感的。我当她是最好的朋友，就像亲妹妹一样，可是，我跟她真的没什么。”

　　这次轮到蓝绝惊讶了，“真没什么？墨筱可是从小就跟着你，一直从你的经纪人做起，做到现在，成为瀚海娱乐的掌舵者。坦白说，你就是个撒手掌柜，瀚海娱乐所有的事，甚至是你们瀚海集团一部分都是人家帮你弄好的。她又那么喜欢你，难道你就一点都不动心吗？”

　　华丽眉头渐渐皱起，仿佛被蓝绝触动到了什么，沉默片刻后，道：“阿绝。以后不要再说这些，尤其是当着墨筱，更不能说。我心里早就有喜欢的人了。但不是墨筱。我对她的亏欠我知道，可是，感情的事，是不能勉强的。就像你跟赫拉，哪怕她不在了，你也依然深爱着她。”

　　感受到华丽的情绪有些不对，蓝绝顿时止住了这个话题，“好了，不说这些。对了，阿丽，明天我就会带金涛回来。要先做一些准备工作。然后就要开始对他进行梦幻基因药剂的注入了。我不在的这几天，你要帮我看好他。”

　　华丽似乎也从刚才的情绪中恢复过来，“放心吧，他前期吸收药剂需要的是身体的蕴养，这方面我比你强。后期需要深度刺激的时候，你的力量才更适合。有我们两个人来帮他吸收基因药剂，要是再失败了，就只能说他自己意志力太薄弱。好困，我要去睡了。”

　　说完，他走到外间，直接在沙发上躺了下来。

　　看着华丽貌似洒脱的样子，蓝绝心中微微一动，阿丽竟然有心爱的人了？他可还是第一次听到。以阿丽的品貌、家世。要什么样的女人才能如此打动他啊！连墨筱都比不上吗？

　　清晨。

　　当蓝绝又一次来到天山，准备接上周芊琳的时候，却再次看到了李察的身影。

　　介于昨天被抛下的愤慨，今天华丽没跟着他来。

　　李察今天没开高空飞车，换了一身运动装，竟然也骑着一辆看上去和蓝绝差不多的自行车。

　　这可是古董自行车啊！这么短时间内他竟然也能找到一辆，只能说是有钱、任性了。

　　“表哥好！”李察向蓝绝招了招手。

　　蓝绝骑着车来到他身边，指了指他身边的自行车，“你这是？”

　　李察嘿嘿一笑，“既然我家芊琳喜欢自行车，那我就换个车来接她呗。表哥，这是我们夫妻俩的事儿，要不，您就别掺合了。”

　　蓝绝一阵无奈，这李察还真是信念坚定啊！

　　摇了摇头，他就自己推着车到另一边去了。

　　李察看着蓝绝，皱了皱眉。

　　时间不长，穿着校服的周芊琳就从山上走了下来。当她看到李察也是推着自行车的时候，也不禁愣了愣。但还是很自然的来到蓝绝身边，坐上了自行车后座。

　　蓝绝看向李察，向他耸了耸肩肩膀，蹬上自行车，出发。

　　李察却不气馁，也迅速蹬上自己的自行车，从后面凑了上来，跟蓝绝并行向前骑着，“芊琳，你是不是觉得我这辆车没表哥的新？我已经让人去找了，等我找到更好的，你坐我的车怎么样？咱们也不能总是麻烦表哥啊！要不，表哥，你把这辆自行车卖给我吧。你开个价，我绝不还价。”

　　周芊琳秀眉紧皱，“李察，我已经跟你说过很多次了，我们是不可能的了。以后你也不要再来找我了。好不好？你这样，真的让我心里更难受。我是不可能跟你在一起的。”

　　李察愣了愣，赶忙急声道：“芊琳，当着表哥你可别乱说。有什么话，回头我们家里自己说吧。”

　　周芊琳轻轻的摇了摇头，却不再说什么了。

　　李察用力蹬上几下，和蓝绝齐平，笑道：“表哥，你看你这车多少钱卖给我？”

　　“抱歉，不卖。”蓝绝说道。

　　李察正要再说什么，突然间，蓝绝喝道：“小心。”左手抬起一抓，一把就抓住了李察的身体，向自己这边一带。李察一惊之下，才反应过来，一个灵巧的翻身，落在一旁。但身体也因为重心的变化，踉跄了几步。而他的自行车却已经撞击在了一棵大树上，正反弹而回，前面的轮子都变形了。

　　他之前只顾着看蓝绝和周芊琳，根本没注意前面的路况变化。

　　蓝绝无奈的摇了摇头，蹬着自行车继续向前，只留下李察郁闷的站在那里。

　　“这人很执着啊！而且，他对你确实很好。”蓝绝喃喃的自言自语道。

　　周芊琳的声音突然变冷，“如果你是想劝说我跟他在一起的话，那么，就请免开尊口，在这个世界上，你是最没有资格说这种话的。”

　　蓝绝一愣，但转而苦笑。是啊！正是自己破坏了人家的婚礼，又有什么资格说这种话呢？

　　“抱歉。”

　　周芊琳没有吭声，只是略微低着头，眼圈微微有些泛红。

　　突然，她抬起手，从后面搂住蓝绝的腰，将自己的面庞贴在他背上。

　　她突然的动作，差点让蓝绝控制不住自行车，心中也是大为吃惊。可他却很快感受到了身后娇躯的颤抖，终究还是没忍心拉开她的手。

　　可在这种时候，他也完全不知道该说些什么才好了。

　　一直到距离学院还有两公里左右的地方，周芊琳才松开手，重新坐直身体。当来到那个熟悉的拐角下车时，她似乎已经完全恢复了正常，绝美的娇颜没有任何表情，整理了一下书包，就像学院大门走去，没有再跟蓝绝说任何话。

　　目送着她的离去，蓝绝拍了拍自己的面庞，也推着自行车走向学院大门了。

　　正在他快到大门口的时候，突然间，一亮火红色的浮空飞车风驰电掣一般朝着这边飞驰而来。速度奇快无比，但也灵巧无比，路上行人不少，但它总是能在安全距离的情况下进行规避。

　　“嘎！”一声机械声中，浮空飞车在学院门口停下。车门打开，一道娇俏的身影随之从里面钻了出来。

　　火红色长发，超长的美腿，可不正是唐米吗？

　　就在她刚刚下车的下一瞬，又是一辆浮空飞车飞速而至，这辆是白色的，同样奇快无比，直接停在了唐米车的后面。

　　车门开启，一名穿着校服，有着一头紫色长发的少女从里面钻了出来。

　　这少女的相貌丝毫不逊色于唐米，只是身材要娇小一些，精致的五官、白皙的肌肤，再配上那一头紫色长发，不但活力十足，也诱惑十足。

　　如果说周芊琳是一朵纤尘不染的雪莲，那唐米就是一朵热情如火的玫瑰，而眼前这位，却是带着几分精灵古怪味道的紫罗兰了。


第一百二十四章 水中蝶

　　“嘿嘿，小蝶，你又输了！”唐米靠在自己的浮空飞车胖，帅气逼人地说道。

　　紫发少女哼了一声，很不服气的道：“只不过是你胆子大点而已。都说傻大胆，胆子大的，脑子估计都有点问题。”说完，一甩满头紫发，就朝着学院内走去。浮空飞车启动自动驾驶程序，缓慢的开走了。

　　唐米嘻嘻一笑，追到她身边，刚要说些什么，却正好看到经过校门口的蓝绝，顿时美眸一亮，向蓝绝招了招手，“蓝老师。”

　　蓝绝停下脚步，向她点了点头。

　　唐米放开小蝶，快步来到蓝绝身边，“蓝老师，您今天有课是吧？我下午一定去听。今天讲什么宝石啊？是能量宝石吗？”

　　蓝绝微笑道：“当然不是，我讲的只是用来装扮的宝石而已。能量宝石方面，学院应该有专门的课程吧。我一个选修课老师，哪会讲啊！”

　　唐米笑道：“我才不信您不会呢。在我看来，您根本就是一本百科全书。”

　　那名叫小蝶的紫发少女看到唐米竟然停下来和一名青年主动打招呼，不禁流露出好奇之色。对唐米的脾气她可是了解的很，这位大小姐一向眼高于顶，除了她们几个闺蜜之外，在学院里根本就没有任何朋友。怎么会和这个人聊的如此起劲，老师吗？姓蓝？怎么自己没什么印象？

　　一边想着，她也不禁打量起蓝绝来。

　　蓝绝来学院上课，一般都是西装，显得正式。而且都是颜色较为稳重的西装。今天这一身西装是灰色的两件套，里面只有一件衬衫。西装十分合体，灰色面料表面有着淡蓝色细线形成的格子。

　　她来到唐米身边，道：“小米，你不给我介绍一下你的朋友吗？”

　　唐米瞥了她一眼，道：“蓝老师，这是我同学，跟我一个系同班的，她叫水中蝶。”

　　蓝绝向水中蝶点了点头，道：“你好，我是蓝绝。学院选修课老师，你的名字很有趣。”

　　水中蝶看着蓝绝的眼神中满是好奇之色，“选修课老师？您教什么？”

　　蓝绝道：“教一些驳杂的生活常识，我的课程叫：生活品位。”

　　“生活品位课？听起来似乎挺有意思的。”水中蝶笑着说道。

　　此时，学院门前过往的不少学员都停下脚步看着这边，华盟国家学院十大美女出现两位，而且还围着一个人说话，这绝对是校园奇景。当然，射向蓝绝的目光绝大多数都是有些灼热的，充满嫉妒味道的。

　　“你们赶快去上学吧。如果有兴趣，下午可以来听课。”蓝绝显然不想跟这两位交流过多，他现在心中装的，还满是刚才坐在自己自行车后座那娇躯颤抖留下的余韵呢。

　　“小蝶，那你下午跟我去吧。”唐米向水中蝶说道。

　　水中蝶点了点头，“好啊！那我下午就去跟你听课看看。”

　　蓝绝告别二女，向选修课教学楼那边走了。看着他的背影，水中蝶向唐米道：“小米，你有点奇怪哎！这蓝老师教的很好么？”

　　唐米低声道：“反正挺有意思的。而且，蓝老师真的是一个很有品位的人。可惜了……”

　　水中蝶疑惑的道：“可惜什么？”

　　唐米道：“可惜他的个人实力实在是太差了。前几天才被暴力女神因为误会给收拾了一顿。要是他的个人战斗力再强一些，那就完美了。”

　　水中蝶噗哧一笑，“小米，你动心了啊？这可真不容易。不过这蓝老师长得是挺帅的。对了，过几天瀚海娱乐就要在咱们天火城举办海皇的新专辑发布会，还有首场演唱会呢。你去不去？”

　　“当然去啊！我已经让人去买票了。贵宾票哦，十张。算你一份啦。”

　　“哇！小米万岁。好爱你。”

　　当蓝绝来到办公室的时候，金燕、金涛姐弟二人已经在等他了。

　　“蓝老师。”金燕主动迎上前，金涛跟在姐姐身边，眼神中满是狂热。让蓝绝有些惊讶的是，金涛原本的一头粉红色莫西干长发已经没了。只剩下一头黑色中略微有些发棕的短发。显得比以前利落了许多。

　　“蓝老师，以后金涛就交给您了。”金燕向蓝绝说道，但美眸深处，却比昨天多了一分担忧。

　　昨天她答应的时候，多少还是带着几分冲动的，但后来冷静下来，回忆起蓝绝说的话，又怎么可能一点担心都没有呢？

　　蓝绝微笑颔首，道：“金老师放心，我会好好教金涛。就算他学不成什么，也不会有太大危险的。”

　　金燕略微松了口气，道：“那就好。蓝老师，您打算带金涛去哪里学习？我们平时能去看他么？”

　　“姐，我都已经是大人了，看什么啊？”金涛在一旁有些不耐地说道。

　　蓝绝瞥了他一眼，金涛顿时一凛，立刻就老实下来。

　　看到这一幕，金燕不禁抿嘴一笑，“还真是一物降一物呢。蓝老师，看来只有您管得了这小子。”

　　蓝绝微笑道：“初期暂时不能去看他，因为第一阶段他需要专心学习才行。一个月后，就可以了。那时候，相信你也能看到金涛的变化。他会跟我在天火大道学习，不会离开天火城。”

　　“好，那就谢谢您了，蓝老师。”金燕再次感谢，但刚说到这里，她突然停顿了下来，有些呆滞的看着蓝绝，“蓝老师，您、您刚才说的是……天火大道？”

　　蓝绝向她微笑颔首，他看得出，金燕还是不怎么放心的。而天火大道的名头在这个时候绝对好用。

　　金燕抿了抿红唇，眼神有些复杂的看着蓝绝，压低声音道：“您来自天火大道？”

　　蓝绝再次颔首。

　　金燕深吸口气，眼底闪过一丝不可思议，但很快就果决的道：“蓝老师，金涛就交给您了。”

　　蓝绝转向金涛，道：“你下午上我的课，然后跟我走，该收拾的东西都收拾好了吗？”

　　“收拾好了。”金涛赶忙道。对于天火大道这四个字，他反而倒是没什么概念。

　　金燕向蓝绝微笑道：“蓝老师，上面已经正式发通知下来了，咱们是大后天出发。去太华星旅游。我已经帮您报名好了。”

　　蓝绝心中其实是不怎么想去的，最近刚从颓废中走出来，有很多事要处理，但一想之前刚来上课一次就请假了一个月，如果再不参加集体活动，就实在有点不好意思了，不过，这位金老师还真是热情。

　　“那就谢谢你了。到时候还是从学院出发，对吧？”蓝绝说道。

　　金燕点了点头，“是的啊！我们这一批，大约有四十位老师一起去吧。咱们选修课这边都包括了。还有机甲系那边的一些老师。大后天一早出发。早上八点在学院门前集合。”

　　蓝绝道：“好的。”

　　蓝绝的课都是在下午，当他下午一走进教室大门的时候，不禁吓了一跳。

　　上次来的时候，还坐了没多少人，但这次，却明显要多了一些。而且，女学员数量居然相当不少。

　　金涛、唐笑坐在前排，更让蓝绝惊讶的是，他第一时间就看到了金涛和唐笑旁边那三张明艳的面庞。

　　挨着唐笑坐的，赫然正是唐米，唐米身边居然是周芊琳。周芊琳另一边，就是早上起来他刚见过的水中蝶。

　　以三女为中心，在她们身后，全都是一双双充满热切的眼眸，全都是男学员。很显然，今天能够来这么多学员，和这三大美女是分不开的。

　　华丽还是坐在后面的角落里，此时他已经摘了帽子，但口罩还带着，反正没什么人会注意到他。

　　今天那位伍主任就没来了，但金燕老师却来了，在她身边，居然还有那位教舞蹈的王宏远老师也在。正饶有兴趣的看着自己。

　　这还真是济济一堂，热闹得很啊！

　　蓝绝只是目光扫过，就将教室内的状况看了个七七八八。

　　“蓝老师。”唐米向蓝绝挥了挥手，蓝绝回以微笑。

　　下一刻，蓝绝的目光就和周芊琳碰撞在了一起。周芊琳略微别过头去，不想和他对视。但在蓝绝心中，却响起了来自灵唤宝石传来的声音。

　　“我下午没课，是被小米拉来的。”

　　蓝绝脸上飘起一丝微笑，周芊琳正好看到，俏脸上顿时闪过一抹红晕，眼神中，也掠过一丝淡淡的羞恼。

　　相比于周芊琳，水中蝶的目光就大胆的多了，她的眼眸是和长发同样的紫色，而且是那种十分艳丽的紫，很有特点。

　　蓝绝很清楚，从人种上判断，人类是没有这种眼瞳颜色的，水中蝶身上出现的情况，应该是和她自身的异能有关。

　　有三大美女坐在最前面，整个教室内的光线似乎都被她们吸收了。因为有不少都是第一次来上课的，所以，教室内显得有些嘈杂。今天可没有伍主任镇场面。这无疑是对蓝绝的一份考验。坐在后面的王宏远，眼中带着的戏谑，也正是由此而来。


第一百二十五章 钻石

　　蓝绝没有和学生们打招呼，而是走到讲台后面，将自己手中的一个托盘放了下来。然后从怀中摸出一个小布包，从里面拿出了一些什么，放在了这个托盘上。

　　做完这些，他再转过身，在黑板上写了几个大字，“想要奖品吗？”

　　简单的五个字。刚开始的时候，只有前面的学生看到，但很快，在相互提醒之下，班里的学生们也就全都看到了。嘈杂声也随之变小了起来。

　　蓝绝又在黑板上写了第二行字，“你们太热闹就没法抽奖。”

　　这一行字一出，班里的声音顿时安静下来。

　　王宏远眼中多了几分兴趣，抽奖？还真是新奇。不知道他会拿出什么来。虽然暂时让班里安静下来，但是，这些可都是大学生了，一般的奖品会被他们看在眼中？一旦奖品不够好，那么，接下来的反弹恐怕会更大。

　　他在这里任教已经有几年了，对这些来上选修课的学生们再了解不过。刚开始来上课的时候，他也是好不容易才能掌控学生们情绪的。

　　“大家好。”蓝绝见教室内安静下来，这才从讲台后走出来，向所有学员们躬身一礼。

　　金涛第一个就站了起来，然后是唐笑。而紧随他们两人站起的，赫然正是唐米与周芊琳。

　　水中蝶也有些惊讶的随后站起。三大美女都站起来了，那些慕名而来的男学员们自然也都站起，曾经上过蓝绝这生活品位课，对他有所了解的学生们也都先后起身。

　　“蓝老师好。”金涛几乎是扯着嗓子喊出这几个字。

　　然后班里就响起了参差不齐的问好声。

　　蓝绝双手作出一个下压的动作，“大家请坐。”

　　学生们重新坐下，金燕轻轻的踢了一下身边的王宏远，“王老师，你怎么不站起来？既然我们来听课，那就是学生。更何况，我们还是同僚，我们如果都不支持蓝老师，还怎么给学生们做表率作用。”

　　王宏远淡然一笑，捏了个兰花指，“我没反应过来。”

　　金燕撇了撇嘴，不再吭声。

　　蓝绝走回到讲台后，指了指黑板上的字，微笑道：“抽奖，这是真的。”

　　“大家一定都在猜，今天抽的是什么奖品吧。那么，我相信你们不会失望的。还记得我上次课结束时跟大家说过，这堂课给大家讲什么吗？”

　　“宝石！”顿时，有一名女生在下面喊了出来。

　　蓝绝比出大拇指，“对，今天给大家讲宝石。关于宝石的知识，十分繁杂，宝石多种多样，也有众多分类。一堂课是根本不可能讲完的。那么，我们今天就只讲其中一种，大家如果有兴趣的话，以后我会再继续讲其他。”

　　一边说着，蓝绝将面前的托盘竖了起来。

　　托盘表面，是深蓝色天鹅绒面，正是宙斯珠宝店自己的展示盘。此时，上面却多了一颗亮闪闪的宝石。

　　宝石是晶莹剔透的洁白，在那深蓝色的天鹅绒表面上，犹如夜空中一颗夺目的恒星。

　　“谁能告诉我，这是什么？”蓝绝微笑道。

　　“钻石。”周芊琳右边的水中蝶脱口而出，她的声音很好听，悦耳而悠扬。少了周芊琳的轻柔，但却多了几分清脆。

　　“对。”蓝绝向她点了点头，“这就是宝石中，我们比较常见的一种，钻石。今天我们讲的就是它。这颗钻石，也就是今天最后的奖品。”

　　“哇——”顿时，惊呼声此起彼伏的响起。用一颗钻石做奖品？这在整个华盟国家学院的教学历史上恐怕都没出现过。

　　坐在后面的王宏远，脸上戏谑的表情顿时冻住了。以他的眼力，自然看得出，这颗钻石恐怕有一克拉那么大，虽然不能说价值特别高昂，但也绝对算不上便宜了。

　　蓝绝用手指了指黑板上之前自己写的第二行字。

　　这一次教室安静的速度比之前快得多。所有学员的注意力，也几乎全都被吸引到了蓝绝身上。

　　“有那么句话，叫做：钻石恒久远，一颗永流传。相信大家都听说过。这虽然只是一句广告语，可实际上，它也将钻石的一个特性讲述了出来。那就是钻石的坚固与耐磨。”

　　“我不是化学老师，也不是物理老师，所以就不给大家讲钻石的成分了。我要告诉你们的是，钻石很硬。在不计算能量宝石的前提下，钻石是其他宝石中最硬的一种。如果说它的硬度是十，那么，我们所熟知的红宝石、蓝宝石就是九左右，翡翠是七。而上元古中国的和田玉则接近七。硬度七以上，为硬玉，七以下，就是软玉了。所以，和田玉才只能被称之为软玉。”

　　“今天第一次讲宝石，也不想给大家灌输过多的知识，你们只要知道，钻石最硬就行了。所以，我们一般喜欢用它来做结婚戒指，它耐磨，能够更加长久的保存，不易损坏。也象征着爱情的永恒。”

　　蓝绝的声音很有磁性，语速不快、不慢。说的又很浅显，在座的每一名学院都能很容易的听懂。

　　蓝绝拿着托盘走了下来，送到金涛手中，“向后传，请每一位同学都看看这枚钻石。”脸上流露出一丝微笑，“也请大家相互监督哦，这颗钻石是要送出的，丢了对我来说也无所谓，反正是要给你们的。但其他人可就没有抽取的机会了哦。”

　　一个小玩笑，顿时让班里的气氛轻松了几分。

　　不去管向后传的钻石，蓝绝走回讲台后方，道：“钻石的硬度说完了，那么，我今天要给大家主要介绍的，就是评定钻石好坏的标准。这首先，就是大小了。一般来说，几乎所有宝石，包括能量宝石在内，价值和大小都是成正比的。也就是说，越大的宝石越贵，越小的越便宜。这在钻石上也适用。”

　　“因此，一颗钻石想要有收藏价值，至少要一克拉以上。零点九九克拉，和一克拉相比，都会有很大的价格差距。今天我带来这一颗，正是标准的一克拉。如果是两克拉的话，价格就不是一加一等于二了，而是几何倍数的提升。以此类推。”

　　“除了大小之外，评定钻石好坏的，还有其他几个标准。简单来说，同样是一克拉的钻石，价值就完全一样吗？答案是否定的，品质不同，价格会差很多哦。”

　　托盘现在已经开始往后传了，几乎所有学员都知道钻石，但如此近距离的观察钻石，并且听人讲述钻石的特性却还是第一次。绝大多数学生都被勾起了兴趣。

　　“除了大小，评定钻石好坏的标准主要有三个，第一就是颜色，然后是净度，最后是切工。”

　　“首先说颜色，除了彩色钻石之外，钻石的颜色自然是越白越好。从低到高，是按照字母排列的，最高等级是D，D的意思就是百分之百的纯白，也可以说是完美色。然后是E，E是九九色，差一点接近完美，之后是F，九八色。这三个颜色等级，被誉为钻石颜色的第一阶梯。之后的G、H、I、J、K以此类推，字母越靠后，钻石本身就越是发黄，也就越便宜了。同样是一克拉钻石，D色至少是I色的三倍以上价格。这就是颜色上的差距。当然，一般来说，也没必要去追求完美，D、E、F这三种颜色，不进行对比，是不太容易看出来的。”

　　“今天我带来的这一颗钻石就是F色，已经是很洁白的钻石。”

　　趁着钻石的传递，蓝绝一边讲述，一边讲自己所讲重点在黑板上写下来。

　　接下来他又将钻石的净度、切工深入浅出的讲述了一遍……

　　“一颗完美的钻石，那么就要达到颜色、净度和切工全部是最佳。这种钻石，被我们称之为完美，也称之为无暇！无暇美钻，就是由此而来。”

　　时间在不知不觉间过去，有关钻石的各种知识，也随之被灌输给了在场的学员们。

　　经过一圈传递之后，那枚钻石最后又重新回到了蓝绝的讲台上。

　　“我知道，大家都在等待着这一时刻的来临。你们尽管放心，蓝老师说话绝对算数。下面我们就开始抽奖。”

　　蓝绝将托盘放在自己面前，“我们今天的抽奖，方式比较简单，为了确保公平。一切都由在场的同学们进行操作。”

　　一边说着，他将早就准备好的纸片发了下去，“请大家在纸片上写上你们的名字，稍候再统一收上来，然后我们会放在一个盒子里，我从里面抽出一张，名字写的是谁，这颗钻石就属于谁。”

　　很快，纸片重新收上来，蓝绝将准备好的盒子放在讲台上，纸片放入其中，先用力的摇了摇，然后再探手其中，抽出一张。

　　“好，下面我宣布，中奖的同学是，周、周芊琳！”当蓝绝念出这个名字的时候，连他自己都愣住了。

　　不会这么巧吧？抽中钻石的，竟然是周芊琳。

　　坐在下面的周芊琳也是微微一呆，而坐在她身后的不少男学员们却都是各自挥舞了一下手臂，一脸兴奋的模样。

　　蓝绝顿时感到有些不对了，眼中淡淡的蓝芒一闪，精神力悄然探入纸箱中扫过一圈。

　　在全部一百多张纸条中，他看到了四十二个周芊琳……


第一百二十六章 学院交流赛？

　　四十二个周芊琳！我去，这群荷尔蒙分泌过剩的小家伙还真是！蓝绝一阵无语，他也没想到，原本十分公平的抽奖，竟然会变成这个样子，居然有四十多名男同学在纸片上写下的名字都是她。不过这也又一次证明了周芊琳在学院的强大人气。事已至此，没有别的办法了。

　　“请周芊琳同学上台领奖。”蓝绝只能把抽奖继续下去。

　　周芊琳站起身，秀眉微皱的走向蓝绝。蓝绝也正在看向她，他不希望她误会，可是，这种事儿也根本没法去解释。

　　将托盘送到周芊琳面前，周芊琳捏起那枚钻石，送到眼前看了看，然后竟然又讲它重新放回了托盘上。

　　“对不起，我不能接受这枚钻石。蓝老师，请您帮我把它捐赠给恩济养老院吧。算是我们今天来上课的同学们一起捐赠的。”周芊琳平静地说道。

　　“好。”蓝绝点了点头。

　　下面也顿时传来一片叫好声。

　　当然，也有一些不和谐的声音，不少女同学都在撇嘴，说着一些类似哗众取宠之类的话。

　　可蓝绝知道，周芊琳并非是哗众取宠，只是作为一个女孩子，不能轻易接受一枚钻石。

　　最后的抽奖结局出乎绝大多数人意料，但在大多数学生们看来，也是最为完美的。这一堂课，十分成功的结束了。

　　周芊琳起身离开，唐米也跟着走了。水中蝶路过讲台的时候，还探过头，很有兴趣的再看了看那枚钻石，再向蓝绝吐了吐舌头，飞快的追上唐米而去。

　　“金涛、唐笑，你们两个跟我走。”蓝绝向二人说道。

　　“是，老师。”两人对视一眼，脸上都流露出几分亢奋之色。他们知道，真正的学习就要开始了。

　　蓝绝向坐在教室后面的华丽递出一个眼神，华丽站起身，悄然离去。

　　“芊琳，你为什么不要那枚钻石啊？不少钱呢？而且按照蓝老师讲的，那枚钻石的品质怎么也算是中上呢。”唐米跟在周芊琳身边说道。

　　周芊琳道：“女孩子哪能随便收钻石啊！小米，你是真傻还是假傻？”

　　唐米撅了撅嘴，“有什么不能收的？你只是心中执念而已，这是奖品嘛。抽中多不容易。”

　　“我看容易的很。”水中蝶赶上来，“我刚才看到，我旁边的男生在纸上写的名字就是芊琳的。而且，这么做的人恐怕还不止一个。要不哪有那么巧合啊！有芊琳在的时候，就没我们什么事了。真是羡慕嫉妒恨。”

　　唐米“噗哧”一笑，“你少来吧。你那个学生会主席男朋友呢？你都有主了，还来发骚干嘛？”

　　水中蝶嘻嘻一笑，“谁理他。那家伙只是自认为罢了。最近都不见人。”

　　唐米道：“最近我们的主席大人在忙什么啊？”

　　水中蝶道：“还不是过段时间要举行的学院交流会。海灵学院又要来耀武扬威了。真不知道学院高层怎么想的，海灵学院是机甲学院，咱们学院主要是搞研究的，干什么总是跟他们交流机甲对战啊！真是烦死了。一想起那群海灵的家伙趾高气扬，我就气不打一处来。”

　　唐米附和道：“就是啊！上次交流我们就输的很惨，幸好有谭老师镇场面。不然的话，我们就一败涂地了。今年还来？学院居然也答应。”

　　水中蝶道：“听我家那牲口说，学院就是希望我们遭受到海灵带来的压力后能够奋发图强。机甲战斗系不强，一直是学院大佬们心中的痛。”

　　唐米惨叫一声，“他们心中痛，也不能让我们更痛啊！不过，本姑娘是不会怯战的，让海灵的家伙来吧。说什么我也要拼掉一个！”

　　水中蝶攥了攥拳头，“我和你一起！”

　　周芊琳有些无奈的看了看她们，“你们这么暴力也蛮拼的。我前几天跟谭老师研究出一种新型的激光炮，回头给你们试试吧。”

　　水中蝶一把抱住她，坏笑道：“芊琳，你这么阴险，你的追求者们知道吗？”

　　……

　　P12迈凯利高空飞车缓缓降落在天火大道前方，车门扬起，蓝绝、华丽以及唐米和金涛从里面走了出来。

　　高空飞车是今天华丽开过去的，蓝绝去接送周芊琳，他总要有代步工具。在拿到车钥匙的时候，他还赞叹过一声，又回到了文明社会。

　　“哇，好爽啊！什么时候我也能有一辆就好了，蓝老师，原来您这么有钱。”金涛一脸亢奋的看着飞车。

　　就连家庭出身很好的唐笑也同样是眼中流露着迷醉之色，哪有男人不喜欢超级跑车的。

　　蓝绝脸色一沉，“走吧。”

　　他带着二人直接进入了地下天火大道，至于地面上的天火大道，要求比地面下这条甚至更苛刻，哪怕蓝绝的委员身份，也不能随便破例。

　　当电梯门开启的一瞬间，唐笑和金涛都有些目瞪口呆。

　　金涛还好一些，正所谓无知者无畏，可唐笑却不一样，他是知道天火大道这个地方的，因此，当他之前听说是要来天火大道的时候，着实是兴奋不已。

　　可是，他却并不知道，在天火大道地下，居然还有另外一条天火大道的存在。

　　看着外面古香古色的建筑、熙熙攘攘行色各异的人群，唐笑忍不住道：“我不会是来到了魔幻世界吧？”

　　蓝绝道：“不是也差不多了。天火大道真实的存在，就是一个异能者交流的世界。也是我们华盟最大的异能者聚集地。这里本身管理较为自由，在这条地下的天火大道里，几乎可以买到所有异能者需要的东西。”

　　唐笑道：“我听家里人说过天火大道，但我爸说，至少要等我从学院毕业，才有来这里的资格，别的就不清楚了。没想到，这里竟然是这样的。真是太棒了。”

　　蓝绝古怪的一笑，“棒？希望你一直都有这种感觉才好。”


第一百二十七章 天火项链

　　当唐笑和金涛走进地下天火大道宙斯珠宝店的第一刻，两人都不禁再次呆滞了。因为他们正好看到迎上来的米卡和林果果。

　　“老板。”二女同时向蓝绝行礼。

　　蓝绝微微一笑，“怎么样，这几天你们配合的如何了？”

　　林果果攥着小拳头比了比，“有进步哦！不过老板你不许看，等我们练到一定程度后，再给你惊喜。”

　　“好。”蓝绝笑着答应了，同时指了指身边的唐笑和金涛，道：“这两个是我新收的学生，以后会经常来我们这里修炼。这是唐笑、这是金涛。金涛还会住在这里。”

　　米卡恍然道：“老板你让我去取的药剂就是给他们用的？”

　　蓝绝点了点头，“金涛用一份，唐笑不需要。药剂明天使用。今天做一些准备工作，我让你准备的都可以了吗？”

　　米卡点了点头，“没问题。”一边说着，她走到金涛和唐笑面前，看着这两个口干舌燥的家伙，道：“我叫米卡，以后你们可以叫我米卡姐，你们可要努力，不能给老板丢人哦。”

　　“是，米卡姐，我们一定会遵从老师教导，尽快变得强大的！”唐笑一挺肥硕的胸脯，毫不犹豫地说道。平日里从来都是滴溜溜乱转的一双小眼睛，这会儿竟然显得正气凛然。

　　金涛在脸皮厚这方面就比他差远了，来到天火大道，见到的新奇让他仿佛感觉到自己来到了另一个世界。尽管是第一次见到米卡和林果果，但从这两位大美女身上，他并没有感受到半分往日来自于他人的鄙夷，这种感觉让他心里说不出的束缚。

　　“是。”他的回答只有一个字，但却很有力。

　　蓝绝向身边的华丽道：“金涛就交给你了，唐笑归我。”

　　“嗯。”华丽答应一声，自从昨晚之后，他今天明显显得有些沉闷。

　　进入后面仓库，巨大的雷神已经消失不见了，并没有在仓库之中。仓库内显得空荡荡的。

　　林果果留在前面照顾店里的生意，米卡则跟了过来，走在最前面带路。

　　一盏盏灯光亮起，当金属世界呈现在金涛和唐笑面前的时候，他们都不禁有些口干舌燥起来。

　　蓝绝从怀中摸出两个小盒子，分别递给二人。

　　“你们都带上。这是进入地下天火大道的标记。有了它，你们以后就能够自由出入了。”

　　二人打开盒子，之间盒子里装着一条项链。项链并不如何起眼，一条细细的金属链子，下面是一个圆形吊坠，吊坠外圈是环形，里面是圆形，上面镶嵌着细碎的透明宝石。

　　“这叫天火项链，切记不可丢失。一旦丢失要立刻告诉我。”蓝绝说道。

　　“是！”金涛和唐笑赶忙把项链带在脖子上。

　　华丽把金涛领走了，唐笑则和蓝绝留在了空旷的金属世界中。

　　蓝绝看向唐笑，道：“想要成为一名强者，自身的能力是基础。你应该知道，以目前的科技，异能者成为强大机甲师的概率是最大的。因为异能者自身身体的承受能力更大，这就让他们能够使用更强的机甲。而所有的顶级机甲，几乎全都是异能者自身异能与机甲科技完美融合的产物。再配上足够强的能量宝石。就是最强大的单兵战力。因此，无论是你还是金涛，在对你们的教导过程中，我都会优先帮你们提高自身异能。”

　　“我也可以直接告诉你，金涛之所以会有风险，就是因为我要利用得自西盟的基因药剂，后天帮他提高异能水准。所以才会有危险。而你不同，你需要的，是磨练与捶打，在极限中不断的寻找自然进化的机会。如果有一天，你觉得自己承受不住了，那么，你可以退出。但以后就不要再说是我的弟子了，明白吗？”

　　唐笑深吸口气，然后向蓝绝用力的点了点头，“老师，您会永远都是我的老师。”

　　蓝绝淡然道：“嘴上谁都会说。看行动吧。你今天的任务，就是在米卡的攻击下，坚持住。米卡。”

　　“是，老板。”米卡推了推自己的黑框眼镜，走到仓库中央站定，眸光平静的看着唐笑。

　　唐笑看着身材火爆，一身职业装的米卡，不禁悄悄的吞了口口水，心中暗想：同样是挨揍，被美女揍的感觉总是好一些的吧。

　　他快步走到米卡对面二十米外停了下来，这个距离是他精心保留的，一般来说，异能者的攻击距离有限，哪怕是擅长远程攻击，二十米，也足够给他反应时间了。

　　“准备好了吗？”米卡向他扬了扬下巴。

　　“准备好了，米卡姐，您轻点哦。”唐笑谄媚地笑道。一边说着，他的脚尖却不自觉地在地面上轻轻的点了点。

　　米卡身形一闪，瞬间向唐笑扑去。但就在她扑出的一瞬间，突然间，地面上骤然升起一根根金属栅栏，就要将她的前冲之势阻拦。唐笑左腿向左跨出一步，猛然在地面上一跺，发出轰的一声。皮肤表面，迅速凝聚出一层银白色。

　　他的金属异化不但能够控制自身，还可以借助金属延展性进行攻击。这仓库本身就是个金属的世界，所以特别适合他发挥战斗力。

　　但是，就在他刚刚露出几分得意时，胖脸上的笑容却骤然僵住了。

　　因为，他释放出那几根金属柱根本就没能拦住米卡。

　　当米卡冲到那金属柱前方时，娇躯诡异的变成了红色，晶莹的红色。然后她就从那金属柱所在位置一透而过，当她的身体掠过后，身后的金属柱渐渐化为铁水，悄然消融。而米卡的拳头，也在下一瞬就出现在了唐笑面前。

　　“砰！”唐笑的胖脸被打的直接歪斜了过去，脸上还留下了一个烧红了的拳印。

　　但让米卡有些惊讶的是，她这一拳并没有将唐笑打飞，而只是让他的身体倾斜而已。

　　这胖子的体重究竟有多少啊？米卡心中疑惑的同时，她顺势腾起的身形就已经飞腾起来，左脚在唐笑肚子上一踩，娇躯顺势腾起。毫不留情的又是一脚踩向唐笑的头。


第一百二十八章 烤唐笑

　　唐笑庞大的身体突然向下一坐，整个人就像是没了骨头一般，迅速下沉，化为一个巨大的基座。不但躲开了米卡这一踏，更是双臂挥动，两根粗大的铁棍横扫而出，抽向空中的米卡。

　　“唐笑不用手下留情，你放手施为就是了。”不远处的蓝绝淡淡地说道。此时的他，双手背后，目光平静的看着眼前的战斗场面。

　　“谁用你手下留情！”米卡冰冷的声音响起，与此同时，她的娇躯竟然就那么悬停在了半空之中。紧接着，两颗赤红色的火球同时从她双手掌心处喷吐而出，迅速围绕着身体旋转起来。

　　两根铁棍抽上去，瞬间就被那火球击中，恐怖的一幕出现了，那两根金属棍居然直接变成了火红色，并且和之前远处的金属柱一样，迅速融化着。

　　化为基座的唐笑猛然一亮，顿时，无数金属刺骤然喷吐而出，向空中的米卡攒射而去。

　　米卡娇躯在空中倒转，虚空一掌向下按出。

　　半圆形的火红色光罩随之出现，整个光罩直径大约有一米左右，那一根根金属刺只要一接触到光罩，迅速就会为之融化，消失不见。而空中的米卡，则是缓缓下压，炽热的气流向地面的金属基座压迫了下去。

　　金属基座顿时再次软化了，居然如同水流一般朝着四周流淌了开去。本身散发着的银白色光芒减弱了几分，但也总算躲开了米卡这一按。

　　米卡微微一笑，娇躯再次翻转，左脚脚尖点地，右臂抬起，食指指向身外，娇躯一个灵巧的三百六十度转身，顿时，在她指尖处，一个火红色的圆环被幻化而出。圆环外放，追向了那扩散的金属液体。

　　“米卡姐饶命啊！”唐笑惨叫一声。

　　米卡愣了一下，火红色光环略缓了一下。

　　但那地面上眼看就被光环追上的金属液体，突然毫无预兆的消失了，竟像是完全渗入了地面似的。

　　“嗯？”米卡一惊。还没等她再做反应。突然间，在她脚下，一股大力传来。一只巨大的金属手掌毫无预兆的骤然出现，猛的攥住了她的身体。

　　尽管第一时间就被米卡身上释放出的炽热能量顶住了，但那巨大的压迫力还是让米卡吃了一惊。

　　“米卡姐，我给你讲个笑话吧。”唐笑有些得意的声音响起。

　　米卡嫣然一笑，“好啊！你讲吧。”她嘴上虽然这么说着，但一双美眸却迅速变成了金红色。一股恐怖气息骤然从她娇躯中迸发而出。

　　唐笑的声音嘎然而止，米卡整个人瞬间似乎完全变成了金红色，左脚在地面上用力一跺，顿时，以她的身体为中心，一团金红色火莲骤然盛放，每一片莲花花瓣都朝着远处流淌而出，瞬间就将直径一百米范围内，全部笼罩其中。

　　那一片片莲花花瓣融入地面后，立刻冒起一个个金红色气泡。仓库内温度瞬间拔升，就连远处的墙壁都因为高温而变成了暗红色。

　　“啊！”唐笑惨叫一声。

　　地面上，一团硕大的银白色液体骤然飞腾而起，上面还多了一层暗红色。一道银白色光芒闪过，连接上了房顶，带着那团液体用力一荡，就要向远方遁去。

　　米卡冷笑一声，“还想跑？”右手一抬，一只巨大的火焰手掌凭空出现，正好将那一团银白色液体抄入手中。

　　火焰大手内合，压榨的那银白色液体光芒大放。也随之传来唐笑凄厉的惨叫声，“米卡姐饶命啊！不行了，我真的不行了！啊、啊、啊！”

　　银白色液体明显被压缩，渐渐的，竟然完全变成了暗红色。唐笑的惨叫声也是愈演愈烈。

　　米卡看向蓝绝的方向，蓝绝淡然道：“这胖子狡猾的很，他还有力气叫的这么大声，没事。”

　　“哦。”米卡微微一笑，要是有熟悉她的人看到她的表情，一定会不寒而栗。地狱魔姬什么时候手软过？

　　一点金色的火星从米卡手中弹出，迅速没入那火焰大手之中，“让你刚才攥我，死胖子！姐给你加加温。”

　　金红色的火焰大手迅速变成了纯金色，里面的银白色液体也在骤然间完全变成了暗红色。

　　“啊！不要啊！”唐笑的声音居然还能再次提升一个档次。与此同时。一点闪亮的白色也从那团液体核心处向外绽放而出。那白色光点扩散后，居然形成一层光膜，将外界的高温隔绝开来。

　　看到这里，蓝绝微微颔首，这是异能者的核心力量了。

　　在发出最后一声惨叫后，唐笑的声音也随之消失了。只有那白光在炽热的高温烘烤下不断闪烁。

　　蓝绝双眼微眯，仔细的盯着那高温下白光的变化。片刻后，才向米卡道：“可以了。”

　　米卡素手一挥，金色火焰席卷而回，重新融入到她体内消失不见。空中那团烧红了的液体也随之从天而降，“啪！”的一声，砸在地上，瘫软的宛如一摊烂泥似的。

　　暗红色足足数分钟之后，才渐渐散去，金属地面似乎也没受到任何破坏似的，之前被烧坏的地方，居然逐渐自行恢复了。

　　外人如果看到这一切，一定会吃惊的合不拢嘴。金属愈合，这分明是鍀精的特性。这仓库的金属构造中，自然是掺入了鍀精才会有这样的效果，就算掺入的成份极少，那也足以令人震惊了。鍀精的价值之高，就算是顶级机甲，都未必能够融合的。

　　地上的液体，足足又过了十分钟，才渐渐重新凝聚，恢复了原本的银白色，但却早已是完全的暗淡无光。

　　米卡转身向蓝绝微笑道：“老板，我先出去了。”

　　“嗯。”蓝绝答应一声。

　　米卡向那一摊金属液体微微一笑，转身而去。

　　又过了几分钟，液体终于重新凝结出了唐笑的模样，只不过，却是个一丝不挂的胖子了。

　　此时的唐笑，全身皮肤赤红，就像是快被烤熟了似的，口吐白沫，躺在那里，呼吸如同拉风箱一般，翻着白眼，似乎随时都有可能断气似的。

　　蓝绝来到他身边，蹲下身体，摸了摸他的脉搏，然后默默的点了点头。

　　唐笑今天所展现出的能力，比那天在他面前时明显要强上许多。主要还是因为雷电对他的金属异化克制太大，在自己强大的雷电异能面前，他根本无从发挥自身变化。而他这一身肥肉对于金属异化还真的是有些好处的。如果能自然进化成功，效果应该会非常不错。

　　等唐笑神志清醒过来的时候，他只觉得自己的身体仿佛已经不是自己的似的，瘫软在地，大部分身体都没有任何知觉了。

　　在这一刻，他首先想到的词汇竟然是温柔，是的，这温柔指的是蓝绝。他现在才明白，蓝老师对他们的抽打是多么的温柔啊！

　　“什么味道？怎么像烤乳猪？”一个有些古怪的声音传来。

　　唐笑勉强扭过头去，正好看到从里间走出来的金涛。此时这家伙红光满面，气色好的不能再好的样子，而且更是一脸的舒爽，仿佛刚做了全身按摩似的。

　　“咦，这不是唐胖子吗？你这是怎么了？”金涛很快就看到唐笑了，然后又抽了抽鼻子，然后就一脸震惊的蹦了起来，“胖子，谁把你给烤了？”

　　蓝绝忍着笑，走到唐笑身边，右手一抬，掌心中多了一枚淡绿色的宝石，一道电光闪过，柔和的绿色随之从他掌心之中散发出来，罩落在唐笑身上。

　　唐笑只觉得阵阵清凉从四肢百骸传入体内，呼吸这才算是顺畅了几分，但看着金涛的眼神，那叫一个狠毒！

　　半晌之后，唐笑哼哼唧唧的好不容易从地上爬起来，全身皮肤疼的都不能碰，不断的出现抽搐和痉挛的状态，但从表面看，又偏偏没有任何伤痕。

　　蓝绝将手中绿色宝石递给跟着金涛一起出来的华丽，然后神色有些古怪的看向金涛，道：“希望你明天还笑得出来。”

　　金涛心头一凛，试探着道：“老师，我不会也像唐胖子这么惨吧？”

　　蓝绝摇了摇头，“当然不会了。他这点程度，才刚刚开始，不过，你现在后悔也晚了，你姐已经将你交给我。所以，你自求多福吧。唐笑，你在这里再休息半个小时，回复一下再走，明天你还是同样的时间来这里，米卡会帮你。晚上回去后，冥想至少两个小时，感受自己身体的变化，听清楚了吗？”

　　“是，老师。”唐笑老老实实地说道，他一听金涛之后可能会比自己更惨，心里也就平衡多了，而且，不管怎么说，米卡也是位大美女，被美女揍，心里上怎么也舒服得多。对了，哥今天怎么忘记观察米卡姐在战斗时的美妙姿态了，明天一定要注意点。


第一百二十九章 李察和周芊琳的往事

　　　　华丽和蓝绝一起走出仓库，手中还抛接着蓝绝给他的绿色宝石，“要是有人知道你将回春石这么用，一定会骂你败家子的。这可是B级宝石中价值最高的，而且没使用一次，本身能量就会消耗一些，无法自动恢复。”

　　蓝绝笑道：“有钱，任性，行不行？如果能够真的帮唐笑激发出自然进化效果，这点消耗就不算什么了。这几天我这儿就交给你了。后天一早，哥去旅游。”

　　华丽没好气的道：“让我留下来给你当苦工。早知道我当初就不应该心软的找来啊！”

　　蓝绝一搂他的肩膀，嘿嘿笑道：“行了，别抱怨了。我几天就回来，而且阿城应该也快到了，咱们兄弟好不容易才凑到一起。等阿城来了，咱们也应该好好合练几次了，那公开战我们可不能丢人。”

　　华丽道：“等你回来，我还要开演唱会呢，你说，我要是把演唱会放在你们华盟国家学院好不好？反正你们学院的学生们都是我的粉丝。”

　　“你疯了？”蓝绝吃惊地说道，“你就不怕学院炸了窝啊？真亏你想得出来。”

　　华丽嘿嘿笑道：“我要是把演唱会放在你们学院开一次，就再没有你们学院的女人会喜欢上你了。万一你那个赫拉妹妹也喜欢上我，你就没戏了。”

　　“切！你还真以为全世界的女人都会喜欢你啊？”蓝绝没好气的道。

　　华丽傲然道：“除非是拉拉，否则她们的审美只要没问题，自然不会有什么例外的。”

　　蓝绝拍拍额头，“你这个自大的家伙，随便你了，不过，治安方面你们可控制好。”

　　“安啦。我们瀚海娱乐这种活动都不知道做过多少次，我们的经验绝对是三大联盟中最丰富的，自然知道应该怎么与当地政府合作。”

　　蓝绝心中一动，道：“听你的意思，墨筱是不是已经来了？”

　　华丽苦着脸道：“可不是吗？昨天我刚接到她的消息，虽然没回，但躲是躲不掉的，你也知道她是什么脾气。我要是故意躲着她不露面，我就惨死了。”

　　蓝绝一副自求多福的模样，道：“这是你的事，你自己搞定吧。”

　　“你就不打算帮帮我？”华丽义愤填膺的道。

　　“怎么帮？难道还让我去给你站台，告诉所有人我是宙斯？海皇的好兄弟？你可别忘了，我可刚在华盟总长那里抢过亲。我现在估计已经是通缉犯了，要是敢真的露面，立刻就会被群起而攻之。”

　　华丽撇了撇嘴，道：“关键时刻你真是靠不住啊！行了，你先回去，我要去找一趟墨筱，不然这丫头疯起来，真让人受不了。”

　　两人在宙斯珠宝店门口分开，蓝绝回到地面，直接开着高空飞车返回了学院。然后开启了高空飞车自动驾驶程序让它返回停车库，自己则推着自行车，在那熟悉的拐角等人。

　　周芊琳放学的时间十分准确，她并没有用灵唤宝石联系蓝绝，而是直接来到了拐角，当她看到蓝绝的时候，眸光明显柔和了几分，在车后座上坐了下来。

　　蓝绝也同样没说什么，很有默契的踏上自己的自行车，带着她悄然而去。

　　“今天去养老院么？”蓝绝问道。

　　“明天才去。”周芊琳轻声道。

　　“哦。”蓝绝应了一声。

　　一路上，两人都没有再说什么，直到蓝绝将周芊琳送到天山脚下。

　　“再见。”蓝绝想周芊琳摆了摆手。

　　周芊琳向他微微一笑，也摆了摆手，转身上山去了。

　　蓝绝一直目送着她的身影消失，才准备上车离开。

　　“表哥，我想我们应该谈谈了。”正在这时，背后一个有些冰冷的声音响起。

　　蓝绝一愣，转身看时，正好看到李察从不远处的阴暗中走了出来。

　　“是你。”蓝绝疑惑的推着车向李察迎去，“谈什么？”

　　李察淡淡的道：“我们找个地方吧。”一边说着，他从阴暗处也拉出了自己那辆经过休整的自行车，上了车，向远处骑行出去。

　　对于李察，蓝绝心中一直都是有所愧疚的。毕竟如果不是当初他抢走了周芊琳，人家都已经结婚了。而且从几次接触下来，他对李察也并没有什么恶感。

　　李察似乎对周围的路很熟悉，带着蓝绝骑了十几分钟，最后在一处较为荒凉的无人路段停了下来。

　　放好车，他走向旁边的树林。

　　蓝绝双眼微眯，但还是跟了过去。

　　走了几分钟，完全深入树林后，李察停下脚步，背对着蓝绝，淡淡地说道：“我和芊琳认识，是一个巧合。那是去年芊琳过生日的时候，父亲正好在华盟进行联盟国事访问。我是奥斯迪家族的未来继承人，也是随行人员。正好，身为华盟总长的周雪官过生日，在他的生日宴会上，我第一次见到芊琳。”

　　“可就是那一次，我就被她深深的迷住了。她有典型东方女孩儿的纯净美，精致的没有半点瑕疵，如果她不说话，只是站在那里，我会以为她是世界上最完美艺术大师的雕塑杰作。从那一刻开始，我就知道，自己不可自拔的爱上了她。”

　　“于是，我想尽办法凑上前，试着和她搭讪。她突然问我，你是一个纨绔吗？我当然说不是。可让我没想到的是，她竟然立刻就走开了。于是，我赶快追上去，问她怎么了。她只是摇摇头，说她要找个纨绔、找一个坏人认识一下。”

　　“我赶忙表示，自己其实是个纨绔，也是个坏人，还迅速说了几个曾经干过的蠢事、坏事，就连小时候偷窥女厕所这种事儿都因为一时激动说漏了嘴。然后她果然理我了，她甚至问我，愿不愿意和她举行一场婚礼。你知道吗？在那一刻，巨大的幸福冲上了我的心头。我觉得，我一定是全天下最幸福的男人，当然毫不犹豫的答应了。我立刻告诉了父亲，父亲很诧异，当时他还以为那时华盟总长设下的圈套。”

　　“后来，几经辗转，我终于说服了父亲，父亲在调查之后，也终于确定了这不是华盟的圈套，甚至开始利用这场婚礼来加深彼此联盟的关系。可是，这一切对我来说都不重要，重要的是，我能让芊琳做我的新娘。”

　　“可是，那一天对我来说，简直就是个噩梦，一个突如其来的家伙，竟然抢走了芊琳。婚礼被终止了，父亲愤怒之下也带走了我。之后很长一段时间，我都不知道自己是怎么过来的。直到我知道芊琳平安，又不惜一切的回到这里，回到她身边，试图让她和我在一起。”

　　说到这里，李察眼中已经满是狂热之色，此时的他，就像是一个偏执的狂人。

　　“可是，这里却有了你。表哥？我调查过了，芊琳根本就没什么表哥。你这表哥的称呼只是个托词。她愿意坐在你的自行车后座，是为什么？现在你能告诉我吗？”

　　狂热渐渐变得冰冷，冰冷的让人心寒。

　　蓝绝眉头微皱，眼眸中却流露出了思索之色，他原本心中对李察是充满歉疚的，可是，听了李察刚刚说的话，心中却产生出许多疑惑。从李察的描述中他能够听得出，李察和周芊琳之间认识的时间并不长，竟然是第一次见面就确立了那场婚礼，而且，为什么周芊琳非要找个纨绔、找个坏人作为自己结婚的对象呢？这真的是太奇怪了。

　　“我是她的保镖。”蓝绝决定实话实说。

　　“保镖？”这一次轮到李察愣住了。

　　他在调查到周芊琳没有表哥之后，想到过很多种情况，其中最被他认可的猜测，自然是周芊琳和蓝绝是男女朋友关系，但却绝对没有任何一丁点与保镖有关的。蓝绝这个回答，还真让他无语了。

　　身为奥斯迪家族的继承人，他的第六感还是非常敏锐的，在确认了蓝绝和周芊琳并没有血缘关系之后，他就感受到了一种莫名的危机，蓝绝身上似乎有一种特质，相貌、气质都不在他之下。

　　“你是芊琳的保镖？周叔叔为芊琳请的？”李察连忙追问道。

　　蓝绝淡然一笑，“更多的就是我们之间的秘密了。你今天将我找来，是为了秀存在感吗？还是要告诉我，你和她之间的关系？”

　　李察沉声道：“虽然婚礼没有完成，但芊琳已经是我的未婚妻。所以，我不希望身为异性的你再和她有任何接触，尤其是不能再接送她。希望你能答应。如果你只是保镖的话就好办多了，这里有一张支票，你可以随便填上一个数字。在任何一家银行都能够取走。”

　　一边说着，他掏出一张空白支票扔给了蓝绝。

　　支票是银白色金属制作而成的，上面至少有十种防伪，是最高级的电子支票。


第一百三十章 再遇暴力女

　　蓝绝接过支票，笑了笑，“好啊！不过，你这支票填写金额的地方太小，写不下那么多零。”

　　李察愣了一下，“你要填多少？”

　　蓝绝道：“让我放弃信诺，怎么也要一后面再加上几百个零吧。你这支票哪写的了？”一边说着，他又将支票重新扔给了李察。

　　“你不要太过分。”李察冷冷的道。

　　蓝绝却转身向外走去，一边走一边淡淡的道：“原本我并不如何讨厌你，甚至还有些同情你。但你今天所做的一切，却让我明白了为什么周芊琳不愿意嫁给你了。下次如果还是这种事，不要再找我。”挥了挥手，他向树林外走去。

　　李察站在原地，脸色阴晴不定的变幻着，一道幽暗的身影悄无声息的出现在他身边，就像是一个没有重量的影子。

　　“少爷，要不要……”影子中传来森然的声音，右手也同时在脖子上比了比。

　　李察犹豫了一下，他今天将蓝绝引来，确实是有些不好的想法，他也刻意调查过蓝绝，却没有查到什么结果，只是隐约查到蓝绝和天火大道似乎有关系。而天火大道这个地方，还是让他忌惮的。如果蓝绝只是如他所说的那样是周芊琳的保镖，那就不需要冒着得罪天火大道的危险出手了。

　　“算了，再观察一段时间。”李察眼中寒光闪过，沉声说道。

　　身为西盟顶级政治家族的继承人，他真正的内心世界，绝不是表面上展现出来那么简单。

　　重新蹬起自行车，蓝绝嘴角处流露出一丝淡淡的冷意，“没有动手吗？算你聪明。”

　　李察并不知道的是，蓝绝心中曾经的愧疚，就在刚才这短暂的时间中已是荡然无存。

　　……

　　“你行啊！竟然留言出逃，阿丽，你是不是要气死我？”一身职业装的墨筱双手叉腰，愤怒的看着站在面前，带着帽子和口罩的华丽，她的手指都快点在华丽脸上了。

　　华丽赔笑道：“好了、好了。别生气嘛。你应该多给我点自由空间。总不能让我天天工作啊！那样会累坏我的。你说对吧。你看，我出来玩几天，这皮肤都好多了。”一边说着，他摘下了口罩。

　　看着他英俊的面庞，讨好的笑容，墨筱脸上的神色总算是放松了几分。

　　“你还好意思跟我说要自由？你一年才工作几天？全都加起来也不超过两个月。剩下的都是老娘在忙。你居然还敢给我来个偷跑，还不接我的星际通讯。要不是我找到线索并且放出消息，你是不是还不出来？”

　　“不会！我本来也想赶快联系你的。你看，这有几天不见你，我都想你了。快，让我抱一下。”一边说着，他张开双臂，就像墨筱抱去。

　　墨筱的手掌本来是推住他身体的，但不知道怎么回事，竟然就那么一软，被他抱在怀中。虽然片刻后就轻巧的挣脱了，但俏脸上还是飞起一抹羞红。眼中的怒气似乎也明显消散了许多。

　　“每次都这样！”墨筱嘟囔了一句。

　　“好了，说正事吧。”墨筱的眼神又变得锐利起来，此刻的她，瞬间化为女强人，“你要在华盟国家学院举行演唱会这个主意不错。我已经让下面的人去做策划了。并且也和华盟国家学院联系上。他们非常支持我们这次的活动，但目前还处于严格保密期。你也要给我练练歌了，别到时候出差错。这几天，你必须要在我严格监控之下。”

　　“那不行，我还有点别的事。”华丽犹豫了一下说道。

　　“还有事？”墨筱疑惑的看着他，然后双臂环抱在身前，“我就知道，你不会随便选个地方的。说吧，这天火星有什么吸引你的？”

　　华丽道：“还不是阿绝那家伙，自从赫拉死了，他就颓废了好几年，好不容易前些天才听阿城说找到了他的下落。然后他也联系了我，却是被教皇城堡的人重创了。我这次来，主要就是为了看看他。不然，我哪能舍得我的墨筱大美女，一个人跑出来啊！”

　　“阿绝？你说的是宙斯？”墨筱的眼神瞬间就变得锐利起来，眼神迅速变幻。

　　华丽疑惑的看着她，“怎么了？”

　　墨筱抿了抿嘴，“没什么，只是好久没见到他了。他现在怎么样？”

　　华丽道：“还行吧。说不上好，但也说不上坏。总算是从赫拉的死走出来了。”

　　墨筱点了点头，淡淡的道：“那就好。”

　　两天后。

　　清晨。

　　蓝绝依旧是骑着他的自行车来到了学院门前，但和以往不同的是，今天的他，换了一身运动装，和平时的正装相比，更显得英气勃发，看上去，和在校的大学生也并没有什么差别似的。

　　白色的运动装十分合体，一双同样颜色的运动鞋低调而干净，整个人看上去清清爽爽的。背着个双肩背包。

　　把自行车在保安室存放好，他就在学院门口静静的等待着。他一向不喜欢别人迟到，自己也自然是绝不会迟到的。

　　时间不长，老师们已经差不多都到了，大多数人都是运动服饰，轻装简从。毕竟，这次去旅游的时间并不长，不算路途的话，只有五天时间而已。不需要带太多的行礼。

　　金燕来的也挺早，一身淡紫色的运动衣衬托的她更增几分娇艳，看到蓝绝，不禁美眸一亮，快步走了过来。

　　“蓝老师，你穿运动装挺帅的啊！”金燕微笑道。

　　蓝绝道：“好久不穿运动衣了，有点怪怪的感觉，不过，也确实是放松、舒适。”

　　金燕道：“这样挺好的，显得特别年轻，要不是知道的，简直会一位你是我们学院的学生。”

　　她刚说到这里，突然发现，蓝绝脸色微微一僵，显得有些不自然。转过身，顺着他的目光看去，正好看到，一道窈窕身影走到学院门口。

　　这位一来，周围已经到了的众多老师们都不自觉的分散开来，只有少数几人凑上前去，和她打着招呼。

　　蓝色牛仔裤勾勒出她一双长腿，浑圆的翘臀，上身也是一件运动衣，白色的。看款式，倒是和蓝绝的运动衣有点像。一头黑发简单的梳成马尾，脸上不着粉黛，但却丽质天生。而哪怕是宽松的运动衣，也不能遮挡住她傲人的身材，站在那里，就像是一朵高傲的白梅花。

　　“暴力女怎么也来了？”蓝绝的心有点抽抽。

　　金燕似乎想到了什么，低笑一声，“谭老师其实人挺好的，就是脾气火暴了一点。不然的话，以她的魅力，恐怕不知道要被多少男老师追逐了。”

　　蓝绝对暴力女神谭凌云的印象着实是差到了极点，摇了摇头，一副敬而远之的模样。“女人长得再好看，有那么一副暴脾气，谁敢接近。”

　　“有本事你大点声说。”旁边一个有些不和谐的声音突然响起。

　　蓝绝扭头看去，正好看到王宏远不知道什么时候来到了他们身边，看着他和金燕，脸色冷冷的。

　　今天这位舞蹈老师穿了一身黑色运动服，别说，他虽然平时有些油头粉面的，但身材确实是很好，黑色运动服比较紧身，将他的身材完全勾勒出来。瘦腿的裤子显得双腿笔直。

　　蓝绝不以为意的微微一笑，并未计较什么，金燕却不干了，秀眉挑起，“王老师，你这是什么话？别忘了，咱们可都是选修系这边的，你怎么能胳膊肘向外拐。”

　　王宏远冷冷的道：“我只是看不惯有人在背后说别人坏话！”

　　蓝绝失笑道：“我那也算是说坏话吗？”

　　王宏远高傲的昂起头，转身走向一旁。

　　“蓝老师，您别生气，王老师有的时候就是这样。不过，他人虽然有些刻薄，实际上心却挺好的。我听别的老师说，王老师的工资，每个月有一半都用来资助贫困学生呢。”

　　“哦？”蓝绝有些惊讶的看了一眼王宏远的背影，还真没看出，这家伙居然还有一颗善良的心。

　　集合的时间很快就到了，一辆大型浮空飞车缓缓驶来。车门打开，教导主任伍君毅从里面走了出来。

　　“好了，各位老师上车吧。大家都是成年人，注意事项我就不多说了。太华星是一颗并未完全开发的星球，到了以后，请大家尽量统一行动，相互帮助，避免任何危险出现。”

　　原来是伍主任带队，还真是老熟人。蓝绝不禁微微一笑。

　　众位老师先后上了车，自然是各自选择熟悉的同事一起坐。金燕很自然的就坐在了蓝绝身边。但让蓝绝有些郁闷的是，后上车的暴力女神竟然无意间坐在了他另一边，尽管隔着一个过道，但还是让他有些不自在，尤其是当谭凌云的目光落在他身上的时，嘴角处流露出一丝不屑的时候。

　　难道我和这暴力女相克吗？蓝绝索性不往那边看，就当什么都没看到似的。


第一百三十一章 太华星

　　浮空飞车启动，平稳的朝着远处开去。他们还需要乘坐学院专属的太空飞船，才能抵达太华星。

　　伍君毅站在浮空飞车最前面，今天这位教导主任脸上的严肃明显减少了许多，微笑着道：“各位老师辛苦了，这次学院组织的旅游由我带队。希望能带给大家一个放松和开心之旅。我们稍候会换乘飞船，大约需要十二个小时，就可以抵达距离我们天火星最近的太华星。之后五天，大家会一起度过。好，大家先休息一下。”

　　蓝绝从包里取出墨镜，再带上耳机，靠在座椅上闭目养神。耳机中传来动听的音乐声，这是他出门之前，华丽硬生生塞给他的，正是这位海皇最新专辑，尚未在市面上销售的海皇天籁。

　　浮空飞车很快就到了民用飞船基地。

　　华盟国家学院的飞船是亮银色的，上面有学院标识，非常的漂亮。众人换乘飞船，直奔太华星而去。

　　登上飞船后，谭凌云就像是十分嫌恶某人一般，独自找了个角落去做。蓝绝虽然乐得如此，但自尊心还是又一次被蹂躏了。心中暗想，我有那么讨厌吗？

　　金燕自然不知道蓝绝心中的变化，依旧是坐在他身边。问了几句关于金涛的事，见蓝绝有些疲倦似的，也就识趣的不再说什么。

　　闭合着双眸，感受着飞船的轻微震荡和噪音，蓝绝的心却难得的静了下来。他喜欢现在这种学院的氛围，这种感觉份外宁静。而且，每天都有事情做，要惦记着学生们，要想着给他们讲什么，这种生活充实而美好。

　　就在这种静心的状态下，蓝绝竟然不知不觉间进入了入定状态。凝神内视，看到了自己体内的一切。

　　和普通人不同，他体内的经脉是淡淡的蓝色，而骨骼却是银色的。血液流淌，与常人无异。但仔细看却能发觉，在他的血液中，竟然有着淡淡的电光在闪烁。

　　这就是九级异能者会出现的异状，他们本身能够操控那么庞大的异能，就是因为他们已经将自己的身体修炼成了奇异的能量体。

　　简单来说，异能者本身和能量宝石是有些相通的。有一种说法称异能者是有智慧的能量宝石。虽然实际上并没有那么简单，但从某种意义上来说，这么说也并不算错。

　　每一位异能者，都有属于自己的异能核心，先天异能者的能量核是先天就存在的，通过不断的修炼来壮大。而能量核本身品质的好坏，也就是基因天赋的等级了。

　　先天异能者在刚一出现时，最强大的基因天赋就是九级，而最强大的那些主宰者，也是通过不断修炼而进化的九级基因天赋异能者。

　　但异能者就算是天赋再好，也不是一出生就那么强大的，否则，他们自己就会直接被狂暴的能量撕碎。必须是要经过不断的努力修炼，将自身基因天赋引发出来，进而控制能量核之中的能量，再与外界能量联系，持续修炼和锤炼自身，从而变得强大。

　　这个修炼的过程无疑是痛苦而枯燥的，有很多天赋不错的异能者，就是因为承受不住这份痛苦，一时懈怠，错过了最好的修炼时间，没能打下基础而最终沦为碌碌之辈。

　　不同的异能者，能量核所在位置也不同。譬如精神潮汐林果果的能量核就在眉心，那也是能量核存在最佳位置之一。而大多数高阶异能者的能量核会在胸口。譬如可儿、米卡都是如此。也有一些特殊的存在，比如修修，修修的能量核在她的右臂。所以，她在战斗的过程中，一定是以右臂为主。

　　蓝绝的能量核也在胸口，但和巨大多数异能者不同的是，在他胸口内的能量核显得有些特殊。

　　蓝色的能量核是菱形的，悬浮在胸口正中内部，深邃的蓝色中，仿佛有无尽的能量。伴随着蓝绝的呼吸，会有光芒持续闪烁，闪烁的频率介于他的呼吸和心跳速度之间。

　　而在这深蓝色的能量核周围，还有着一道奇异的银白色光芒在闪烁。那是一道银白色闪电，闪烁速度很快，但却忽隐忽现，令人很难捉摸。但那不稳定性却很明显。

　　只不过现在的能量核和那银白色闪电，都显得有些暗淡，就连光芒闪烁的速度，也不是很快。

　　这无疑是蓝绝刻意压制的结果。

　　雷电是极具爆发力的异能，战斗力极强。但同样的，也是元素异能中最不稳定的几种之一。因此，当蓝绝重伤之后，他做的第一件事，就是封锁自己的能量核。否则，一旦控制不住能量核内部的能量，那么，他自身很可能就会受到异能反噬。

　　……

　　“什么时候你能将你的电完全融入到雷之中，就是你进阶主宰者的时刻！那时的你，将有追逐我脚步的机会。”

　　……

　　曾经的苍老声音在蓝绝耳中回荡，每当想到那个声音的时候，他就会不自觉地全身抽痛起来。幼年时绝不美好的回忆也会随之出现。

　　唐笑和金涛现在在修炼过程中虽然被自己折腾的够呛，但是，和自己小时候相比，他们已经算是很幸福的了。那时候，自己和哥哥简直就像是生活在地狱之中啊！能活过来，真是不知道有多么幸运。

　　轻轻的甩了甩头，蓝绝从入定状态中清醒过来。同时也将那份并不愿意回忆起来的记忆抛开。

　　长出口气，他向舷窗外看去。因为太华星和天火星距离很近，甚至都不需要虫洞跳跃，自然也就不用睡眠舱进入深度睡眠了。

　　无垠的宇宙依旧广袤无边，无论是多么强大的个体存在，和宇宙相比，都是那么的渺小。

　　远处，一颗通体散发着淡淡蓝色光晕的巨大星球已经在视线之中。哪怕只是从太空中俯瞰，依旧能够感觉到它动人的魅力。蓝色、绿色，两种不同的颜色，组成了这颗星球的主色调。看来，之前入定的时间真是不短呢，已经快到目的地了。

　　“真是充满生命气息的存在啊！”金燕赞叹的声音响起。

　　蓝绝深以为然的点了点头，“却是如此，这太华星不愧是旅游胜地。希望能够不虚此行吧。”

　　金燕有些惊讶的道：“蓝老师以前没来过太华星？”

　　蓝绝摇了摇头，“我并不是天火星人，所以也就没来过太华星了。”

　　金燕很感兴趣的道：“那蓝老师来自哪颗星球呢？”

　　蓝绝道：“母星。”

　　“母星？那里的生活环境不是已经很恶劣了么？在上元时代，就被破坏的很厉害。如果不是有了后来的星际移民，恐怕母星……”说到这里，金燕停了下来，吐了吐舌头，有些歉然的看向蓝绝。

　　蓝绝微微一笑，表示自己并不在意，“是啊！人类曾经的愚昧，让我们的母星近乎毁灭。但那里却依旧有着我们人类最古老的传承。眼前的太华星，和我们以前的母星倒是有些相像。如果母星没有被严重破坏的话，应该也有这么美吧。”

　　“请注意，即将进入太华星大气层。请诸位老师系好安全带。”警告的滴滴声响起，惊醒了众多沉睡中的老师们。

　　按动按钮，金属安全带扣好，将每个人牢牢的固定在自己的座位上。

　　飞船突然剧烈的颤抖起来，舷窗外，也在刹那间变成了一片红色。飞船内部，灯光忽明忽暗的闪烁着。开始进入大气层了。

　　穿越大气层的时间并不算太长，剧烈的摩擦之后，飞船的颤抖突然消失，重新稳定下来。外界的景物也随之清晰。

　　白色的水汽围绕，他们已经钻入云朵之中，下一瞬，飞船再次一震，开始减速。

　　澄净的蓝色海面，完全是以震撼的方式呈现于舷窗之外，海边就是无尽蔓延而去的绿色。很多老师都不是第一次来到这里了，但却依旧忍不住将目光投向这美丽的星球，赞叹声此起彼伏般响起。

　　“太美了。”蓝绝同样忍不住由衷的赞叹道。

　　“是啊！真的太美了。要是以后退休能够定居在这里，就太好了。”金燕充满向往地说道。

　　蓝绝有些惊讶的道：“这里不是未经开发吗？还可以定居吗？”

　　金燕道：“为了旅游业，还是有一小部分地方被开发了的。而且，在联盟中，实际上根本没有钱做不到的事情。想要在太华星定居并不是完全不行，只不过需要付出极为高昂的代价而已。反正那是我们承受不起的。”

　　“原来如此。”蓝绝恍然大悟。

　　飞船缓缓降落，内部机舱压力也开始改变，让众人开始适应。又过了半个小时后，终于在一片被绿色环抱的停机坪上降落下来。

　　飞船舱门开启，一股浓郁的水汽顿时扑面而来，伴随而来的还有一股让人全身毛孔仿佛都要为之打开的清新。


第一百三十二章 谭组长

　　好浓郁的水元素，嗯，还有浓郁的生命气息。这里很适合水属性异能者和主修自然能力的异能者啊！阿丽要是在这里修炼，一定会事半功倍的。蓝绝心中不禁暗暗惊叹。这太华星，看起来还真的是个好地方。

　　走出舱门，这种感觉就变得更加明显了。满眼望去尽是绿色，各种认识的、不认识的植被生长的郁郁葱葱，这里氧气浓度很高，呼吸起来还需要一段时间适应。但无疑对人体是非常有好处的。

　　深吸几口这里的空气，蓝绝甚至感觉到自己体内受创的经脉都变得清爽了。

　　伍君毅拍了拍手掌，吸引了所有人的注意力，“好了，我们已经抵达了此行的目的地，太华星。太华星的氧气浓度要比我们天火星高百分之二十，如果大家有什么不适应的话，可以使用呼吸罩来解决，避免醉氧。我们稍后会先前往驻地，明天开始，就是大家的自由活动时间了。我们这次全部有四十位老师，其中有一半都是来自于机甲系的。抵达驻地后会进行分组，每八个人一组，在游玩的过程中相互照应。”

　　每八个人一组？听了这句话，不知道为什么，蓝绝突然有种不祥的预感。

　　所谓的驻地，竟然简陋的令人发指，就是一座巨大的木屋，来到这里后，就开始发放各种物资给他们。

　　“金老师，在这太华星是怎么个旅游法啊？”蓝绝一边领了自己的物资，一边忍不住向身边的金燕问道。

　　金燕“噗哧”一笑，道：“我还以为你能一直忍得住不问呢。因为要尽量保持太华星本来风貌，所以，咱们华盟在开发的过程中格外小心。因此，这玩法也和别的地方不太一样。我们这次也是最主流的玩法，就是远足。完全依靠步行，穿越原始森林。也不需要走太远，只是感受这里的美好环境。蓝老师放心，我们走过的区域都是经过勘察，没有什么危险存在的。”

　　蓝绝这才明白，他还以为是要先住旅店呢，可看看手中刚拿到的物资，就知道旅店是别想了。

　　一个简单的单人帐篷、一个睡袋，还有水壶、小刀、望远镜以及压缩食物等各种野外生存用具。远足加野营，倒是真有几分趣味性。

　　给众人发放物资的，都是身穿迷彩服的军人，一名带着少校军衔，看上去三十多岁的军人在发放完物资后，大声道：“来到太华星，请各位遵从太华星的规定。你们的物资中，都有加热装置，但却不会产生明火。在原始森林中，严禁使用任何明火。同时，也请各位来自华盟国家学院的老师不要距离营地太远。稍候请各位将自己的星际通讯仪到我们这里进行登记、定位。一旦发生危险，立刻呼救，我们会在第一时间赶到。同时，我们也会将这里的坐标在你们的星际通讯仪上标注。你们只要保证在五天内赶回来就可以了。”

　　“太华星上的野兽你们可以进行猎杀、食用，但请不要滥杀。”这位军官又补充上一句。

　　还能打猎？果然是有点意思，这应该也是太华星的特色了吧。

　　伍君毅走到军官身边，“好了，下面开始分组。分组之后，各组就可以分别行动了。大家携带的压缩食品和能量食物足够你们未来五天食用，但如果想要吃一些野味儿的话，就要靠你们自己努力了。在旅游区域，没有剧毒生物，所有野兽都是可以食用的，但有一些也具有攻击性，行动过程中请众位老师要小心、谨慎。如果觉得物资不够的老师，可以到那边的商店去购买、补充。好了，我们下面开始分组。”

　　蓝绝看了一眼不远处的商店，心中一动就走了过去。

　　商店的店员是一名相貌普通的少女，看到高大英俊的蓝绝，顿时露出一个甜甜的微笑。

　　“您要点什么？”

　　蓝绝道：“你这里有调料吗？”

　　“有的，我们这里提供各种调料。一看您就是经常外出野营的。真有经验。”店员还不忘了夸奖蓝绝一句。

　　在看了清单后，蓝绝不禁暗暗赞叹一声，这里的调料果然是应有尽有啊！只是这价格……至少是天火星的五倍以上。而且，他还刚刚得知，太华星是不允许带任何食物进入的。他们的压缩干粮也同样价值不菲，只不过那些都是学院负担了。

　　装好调料在大背包里，蓝绝走了回来。迎面却看到金燕有些古怪的目光。

　　“怎么了金老师？分好组了吗？”蓝绝问道。

　　金燕点了点头，低声道：“谭老师是咱们组的组长哦。”

　　“啊？那暴力女？”蓝绝吃惊之下，声音顿时有点大，引来了周围不少目光。

　　“是我暴力还是你太废物？”熟悉的冰冷声音传来。

　　蓝绝有些无奈的看着走过来的谭凌云，识趣的道：“当我没说……”

　　谭凌云冷哼一声，“白长了挺大的个子，希望你不要拖大家的后腿。”

　　蓝绝还能说什么，只能无奈的耸耸肩膀。金燕眼中却闪过一丝笑意。

　　谭凌云走到一边去整理自己的行囊了，蓝绝的肩膀却突然被人拍了一下。

　　“伍主任。”

　　伍君毅笑眯眯的道：“怎么样，蓝老师，对分组还满意吗？谭老师可是大美女哦。”

　　蓝绝苦笑道：“您不会是故意的吧？”

　　伍君毅微笑道：“其实谭老师人很好，只是这脾气确实是差了一点。上次的事情实在是不好意思，所以这次将你们分在一组，也希望通过这次旅游，能够调和一下你们彼此之间的关系。蓝老师，我可是很看好你啊！你的生活品位课每堂课的学生数量都在增长，也获得了不少好评。我正在向学院给你争取，如果你能继续保持这种增长速度的话，未来是有可能成为正课的。”

　　“谢谢您。”蓝绝还能说什么，事已至此，反抗是没用的。反正是旅游，不去招惹那暴力女就是了。

　　蓝绝这一组八个人之中，除了谭凌云之外，还有金燕、王宏远，以及另外四位老师。四位老师中，两男、两女。其中两名男老师都是他们选修系的，而两名女老师反而都是机甲战斗系。再加上一位暴力女神，顿时形成了阴盛阳衰的组合。至少从表面看，选修系的几位男老师，都不是什么能力强大之辈。

　　完成了星际通讯定位，谭凌云立刻展现出了自己的指挥天赋，招呼自己的组员聚集在一起。

　　蓝绝依旧是站在金燕身边，尽量保持和这位组长之间的距离。

　　“现在天色还早，之前大家在飞船上应该都休息的不错。我们今天的计划是进入原始森林十公里，然后扎营、休息，寻找食物。大家有没有问题？”谭凌云完全是用不容置疑的语气说道。她那锋锐的目光直接扫过几位在场的男老师。

　　慑于暴力女神的威名，几位男老师立刻都表示了同意，蓝绝也点了下头。女老师们就更没意见了，几位机甲系出身的女老师显然都跟谭凌云关系不错。在出发之前，就跟她在一起。

　　“好，那我们出发！”谭凌云大手一挥，走在最前头，率先朝着原始森林行去。

　　蓝绝和金燕走在队伍末端，蓝绝低声向金燕道：“我们这真的是去旅行吗？我怎么觉得到像是军事行动啊！”

　　金燕低笑道：“谭老师本来就是教机甲战斗的，据说是一位帝级机甲师呢。她对学生都是以军人要素要求，估计是习惯使然吧。”

　　谭凌云走在最前面，手中不知道什么时候多了一柄开路刀，这开路刀其实就是大砍刀，通体黝黑，却十分锋锐。

　　原始森林里哪有什么路？但这位走在前面，手中开路刀大开大合，所有挡路的藤蔓顿时纷纷被劈开，前行速度并没有受到什么影响。虽然霸道，但她也承担了最辛苦的任务。

　　在原始森林里能走多快？蓝绝跟在后面，倒是十分悠闲。

　　这原始森林和他见过的其他原始森林都有所不同。在这里，他并没有看到太多的昆虫类植物。偌大的森林中，居然连飞虫都很少。空气清新而洁净。植被大多十分高大，灌木丛也是如此。虽然需要开路，却也并没有太多的麻烦。

　　深入森林，空气中的氧气似乎更加浓郁了，蓝绝一边做着深呼吸，一边调理着自己的身体，感觉十分不错。

　　行进了大约两公里之后，老师们的身体差距就开始显现了出来。走在最前面的谭凌云依旧精神奕奕，跟在她身边的机甲系两位女老师也是如此。而选修系这边就差多了。

　　金燕已经气喘吁吁，蓝绝和王宏远还好，另外两位男老师已经不断擦汗，呼吸急促。如果不是慑于暴力女神的威名，估计他们早就提出要休息了。


第一百三十三章 梦幻注入

　　谭凌云回头看了一眼，眉头微皱，“休息一下吧。”终于停了下来。

　　两位男老师和金燕都是如获大赦，直接找地方坐了下来。大口、大口的喘息着。

　　谭凌云拿出水壶喝了一口，同时目光向四周看去。

　　另外两位机甲系的女老师则是分散到两旁，隐隐护住选修系这边五人。非常有军事素养。

　　王宏远在金燕身边坐了下来，“金老师，你怎么样？待会儿要不要我扶你一把？”

　　金燕摇了摇头，“我没事。看来，真要加强锻炼了。才这么一会儿，就有点累了。”

　　王宏远皱眉道：“坐了十几个小时的飞船，也没有休息，身体容易疲惫是正常的。谭组长，我看我们就近找个营地吧，大家是出来旅游的，总不能累坏了。你们毕竟是机甲系老师，而我们选修系却都是普通人。”

　　谭凌云不屑的哼了一声，“金老师我可以带着，你们几个男老师也不行了吗？就这点强度，和什么系无关，正常人都不应该觉得困难才对。难道你们都是软脚虾不成？”

　　“算了、算了，王老师，我没事。”金燕赶忙站起身，拉住王宏远，不让他再说下去。

　　谭凌云却走了过来，对金燕，她脸色就好看多了，“金老师，你怎么样？要是太累的话，我们就缩短行程。”

　　金燕微笑道：“我没事，不过我们选修系这边的体能确实是差一些，要是可以的话，咱们今天还是别赶的太急了。”

　　谭凌云略微犹豫了一下后，点了点头，道：“那就走五公里扎营吧。还有三公里，他们总能坚持了吧。”

　　金燕扭头看向蓝绝，蓝绝此时双手插兜站在不远处，一副事不关己的样子，见她看过来，道：“我没问题。”

　　另外两位男老师也赶忙表示自己没问题。

　　谭凌云目光最后才从王宏远身上掠过，“就你还有点男子气概，不过别当着我面捏兰花指。”这话相当于是把所有男老师全骂了一遍。

　　“你！”王宏远忍不住抬手指向她，但又习惯的捏起了他的兰花指，脸上顿时一红，又放下手来。

　　不远处另外两位机甲系女老师顿时忍不住“吃吃”的笑了起来。

　　他们谁也不知道，就在这时，太华星的卫星图悄无声息的出现了一些细微的变化，一个个暗红色的小点，在太华星上悄然散发出了淡淡的光芒。

　　……

　　“金涛，你做好准备了吗？”华丽郑重的问道。

　　金涛点了点头，此时他只穿着一条裤衩，坐在一个巨大的营养箱内。或许是因为真的神经大条，一点紧张的意思都没有。

　　“师叔，您怎么总是带着个口罩，不气闷吗？”金涛看着华丽，有些好奇的问道。

　　华丽右手举着一个硕大的金属针管，无语的道：“你小子是真傻还是假傻？这时候你还关心这些？”

　　金涛嘿嘿一笑，道：“师叔，我这不是尽量让自己放松吗？唐胖子都那么惨，老师都说了我比他危险，我知道今天这一关恐怕不好过，但紧张也要面对，放松也要面对，我干嘛要紧张？”

　　华丽有些诧异的看着他，“难怪阿绝会选你，果然有点眼光，好，就摘了口罩给你看看。”一边说着，他用另一只手拉下了脸上的口罩。

　　“啊！”金涛一声惊呼。

　　华丽不禁有些小得意，表面却淡淡的道：“叫什么叫，认出我了？”

　　金涛如小鸡叨米一般连连点头，“你、你、你不就是海皇吗？哇，本人真的是更好看。不愧是全人类偶像。”

　　华丽脸上露出一丝帅气之极的微笑，“行了，赶快躺下吧。要开始了。药剂会分三次吸收，这是第一次。以后每个月一次。”

　　“哦。”金涛一边向营养箱内躺下，一边道：“师叔，原来您就是海皇。对了，您长得这么漂亮，是不是女扮男装啊？如果是的话，您是不是爱上我们老师了啊！”

　　“卧槽！”华丽脸上得意的微笑瞬间僵住，愤怒的仰起头，指着自己的喉结，“你瞎吗？看看这是什么？你才是女人！”一边说着，他一把按下营养箱的盖子，将金涛给按得躺了下去。

　　营养箱内全是透明液体，浸入其中，金涛眼睛还瞪得大大的。

　　华丽愤怒的喘息了几下，这才将手中的金属针筒插入营养箱一侧，按动了上面的电子按钮。

　　开始这个步骤之后，他的神色也迅速平静下来，仔细注意着营养箱内的变化。

　　“金涛，放松身体。无论有多么痛苦，都要守住自己的意识。整个过程你必须要完全保持清醒，尽可能去感受自己身体的变化，唯有如此，才能让这基因药剂的效果发挥到最大。你老师让我告诉你，坚持下来，未来你就是人上人，成为已经强者。更有可能成为一名英雄。如果坚持不住，那么，你就只能碌碌无为在别人鄙视的目光下走完一生。听清楚了吗？”

　　金涛脸上笑容收敛，在营养液内用力的点了下头。

　　淡淡的七彩色开始出现在营养液中，注入的速度并不快，但当这奇异的颜色出现后，整个营养箱内，都给人一种流光溢彩的感受。

　　金涛只觉得自己的身体开始出现轻微的麻痹，这种感觉是从四面八方传来的，原本因为浸入营养箱而困难的呼吸却突然畅通了。

　　在这一刹那，他只觉得自己的皮肤似乎能够吸收外界的氧气，整个人都陷入了一种奇妙的感觉之中。

　　麻痹感越来越强，渐渐的，他吃惊地发现，自己的身体竟然开始不受控制的抽搐起来，刚开始的时候，还很轻微，但只是一会儿的工夫，这抽搐就开始加强。那种感觉，就像是有无数人同时去撕扯他的皮肤和肌肉，要将他完全撕碎似的。

　　并不是疼痛，而是一种自己身体要被强行分离一般的感觉。

　　闷哼声中，金涛的身体猛然绷紧，足足持续了数秒之后，整个营养箱都开始随着他身体的剧烈颤抖而颤动起来。

　　能够清楚的看到，浓密的白色毛发从他皮肤下钻出，迅速布满全身，在他嘴上，也开始出现犬齿的迹象。

　　正是他自身的天赋异能，狗化。

　　异能受到外界刺激，自行出现了。只是，以金涛弱小的异能，又怎么可能抵挡得住号称西盟最顶级基因药剂的梦幻入侵呢？

　　华丽站在营养箱旁，仔细的注视着营养液中的金涛，他受蓝绝所托，自然不敢有半分的大意。他也很清楚，一个人的基因在改变过程中将要承受怎样的痛苦。他本身就来自于西盟啊！

　　在他的记忆中，梦幻基因药剂几次使用，都是针对至少五级以上异能者进行的。而金涛的异能，最多也就是二级基因天赋而已，这也就意味着，他自身身体的承受能力要弱得多。这种异能者在西盟，是绝对没可能使用梦幻级基因药剂，因为不够资格，因为失败可能性大。

　　可金涛却在机缘巧合之下，进行了这次尝试。梦幻级基因药剂将分三次被他吸收。尽管如此，他将要承受的痛苦依旧是无与伦比的。意志力，将决定一切。如果他承受不住，精神崩溃，那么，就将前功尽弃，这三分之一的梦幻级基因药剂也就浪费了。但以华丽只能，立刻保住他还是能够做到的。

　　金涛身体的颤动却越来越厉害，身体表面的狗化情况也开始变得越来越强烈，毛发下，隐隐有血丝渗出。

　　但令华丽惊讶的是，从仪器上观察，金涛不但很清醒，而且他在精神上，居然没有任何超负荷的波动。波动甚至很小。这种惊人的意志力可不多见啊！

　　……

　　“终于到了。”李伟是和蓝绝一组的另一位选修系男老师，此时的他，一屁股坐在地上，说什么也不愿意起来了。拿起水壶灌了几口，全身仿佛散架了一般。

　　雨林中的五公里和外界的五公里可不一样，道路崎岖不平，忽高忽低，尽管有谭凌云在前面开路，他们也依旧不轻松。李伟只是个普通人，平时又缺乏锻炼，自然像是丢了半条命一般。

　　谭凌云和两位机甲系的女老师已经开始扎帐篷了。她们三人将帐篷扎在外围，组成一个三角形，并让其他老师在三角形以内扎营。

　　谭凌云选择的这个地方很不错，旁边就是一条清澈的小溪，她检查过了溪水，完全可以直接饮用。这里就是他们的临时营地。

　　蓝绝也已经在扎帐篷，这种工作对他来说，轻松写意的很，一会儿的工夫，一座单人帐篷就已经完成了，再将自己的睡袋扔进去，直接就能休息。

　　“我去打点猎物，你们都留在这里，谁也不要出三角区域。”谭凌云手持开路刀，威风凛凛地说道。

　　说完，她不知道出于什么心理，目光突然落在已经扎好帐篷的蓝绝身上，“你跟我一起，帮我拿猎物。”


第一百三十四章 未知的危机

　　“我？”蓝绝指了指自己的鼻子。

　　谭凌云冷哼一声，转身已经向树林中走去。

　　蓝绝苦笑一声，只得跟了上去。

　　李伟向正在扎帐篷的王宏远低声道：“王老师，咱们这真的是出来旅游，而不是军队的野外生存训练吗？”

　　王宏远撇了撇嘴，“这种暴力女，恐怕永远都嫁不出去。”

　　金燕皱了皱眉，“别那么恶毒好不好，谭老师人还是挺好的，只是听说，她早年……”

　　蓝绝跟着谭凌云走进树林，谭凌云走在前面，速度并不快，一边走、一边观察着四周。

　　“看你的体力倒是还行，平时有运动？”谭凌云头也不回地说道。

　　“嗯。”蓝绝应了一声，对这位暴力女神，他也没什么好印象。上次丢人丢的太厉害了。

　　谭凌云自言自语的道：“有点奇怪，我记得以前太华星的雨林中，动物数量没那么少。怎么这次进来，一路上足足走了五公里，却是什么野兽都没遇到。”

　　蓝绝心中一动，“谭老师以前来过？”

　　谭凌云点了点头，“我每年都来，这里可以随意狩猎，空气又好，最适合放松。能让人有融入大自然的感觉。对了，你叫什么来着？软脚虾？”

　　蓝绝一阵无语，“我叫蓝绝，你可以叫我蓝老师，也可以直接叫我的名字。你好像天生就对男人有敌意。是不是受过什么刺激？”

　　谭凌云骤然停下脚步，猛然回过身，美眸中冷光闪烁，“闭上你的嘴！”

　　蓝绝淡然一笑，“你既然讨厌男人，还叫我跟你出来干嘛？”

　　谭凌云冷冷的道：“只是缺个苦力罢了。站在那里别动，我找一下附近的野兽。”

　　一边说着，她将手中开路刀插在旁边一株大树的树干上，然后闭上双眼，从她身上，竟然开始浮现出一层淡淡的绿色光晕。

　　伴随着绿色光晕的出现，蓝绝惊讶的发现，谭凌云仿佛已经完全融入到了周围的世界似的。

　　嗯？这是什么异能？

　　以蓝绝的见识，竟然一时间没能看出谭凌云的异能是什么。她身上散发出的绿色光芒很柔和，甚至给人一种非常舒服的感觉。但她的气息却随着异能的释放而消失了，似乎她就是一棵树，或者是一片灌木，而并非一个人。

　　难怪她说来过这里，并且喜欢这里。看来，她的异能应该是与自然有关。而从上次她攻击自己的情况来看，应该也与力量有关。难道是那种异能吗？

　　正在蓝绝思考的时候，突然，谭凌云睁开双眸，原本冰冷的眼眸中，流露出一丝震惊之色，“它们在害怕！”

　　“谁在害怕？”蓝绝疑惑的问道。

　　“这里的一切。”谭凌云的声音顿时变得低沉下来，“我感觉到，这里所有的植物都在害怕。以我的修为，至少能感受到直径三千米范围内所有生物的气息才对。可是，在直径三千米范围中，一只野兽都没有，只有植物。如果说，来的路上我们没有碰到野兽还算是巧合的话，那现在直径三公里范围都没有野兽，就绝对有问题了。快，我们回去。”

　　一边说着，谭凌云一拉蓝绝，朝着来路飞速前行。

　　蓝绝只觉得一股大力从她手上传来，自己的身体竟然被带的直接飞了起来。而谭凌云身上传来的力量，更是将他的身体完全笼罩在内，形成了一层保护层，任何外界的植物碰触到他的身体都会被自行弹开。哪怕是大树也不例外。

　　这……

　　蓝绝无语了，用一种最形象的运动来形容他现在的样子就是，放风筝，他就是那个风筝。

　　“基地、基地。我是华盟国家学院第七组组长谭凌云，发现有异常、发现有异常，请回话！”谭凌云一边拉着蓝绝向前跑，一边迅速打开自己的星际通讯仪，向出发时的基地求救。

　　“谭组长你好，出现了什么异常？”另一边传来一个沉稳的声音。

　　谭凌云沉声道：“我们深入雨林五公里，路上没有碰到任何野兽，我又用异能进行了探测，同样没有发现任何野兽的存在。太华星上一定是发生了什么，请立刻用卫星调查。我们会立刻返回营地。”

　　“没有野兽？好，我们会立刻调查，也会通知你们其他组，立刻返回营地！路上请小心，我们也会立刻派出接应小队，根据你们的星际通讯仪定位去接应你们。”

　　“好。”

　　蓝绝虽然被放风筝放的很不爽，但对谭凌云的反应能力还是有些佩服的，这姑娘不愧是机甲系老师，从发现不对到作出反应，不但条理分明，而且没有浪费任何时间。

　　他们刚才本就出来的不远，说话的工夫，就已经冲回了营地。

　　谭凌云手腕一抖，将蓝绝从空中放了下来，然后立刻大声道：“所有人立刻撤离，可能会有危险。所有重物全都不要了，就带一些干粮，立刻走。”

　　此时，营地的帐篷才都刚刚搭建好，几名选修系老师都瘫软的躺了进去，正要休息。

　　谭凌云的话顿时让所有人都惊呆了。

　　两名机甲系女老师迅速凑了过来，“凌云，什么情况？”

　　谭凌云皱眉道：“现在还不知道。但雨林中没有任何野兽存在，我已经仔细探查过了。植物反馈给我的，是恐惧的情绪。野兽又不存在。很可能有未知的危险存在，我们必须立刻返回基地，甚至返回天火星。不能耽搁。”

　　“你怎么知道这不是你的臆测？”王宏远从自己的帐篷中钻了出来，脸色有些难看。

　　谭凌云冷冷的看着他，“就算是臆测，我也是有根据的。必须立刻撤离。作为组长，我要为大家的安全着想。”

　　王宏远冷声道：“你是组长？从一开始出发，你就没认真考虑过大家，这是旅行，不是军事演习，也不是你一个人的独角戏。大家都是学院老师，你没权力命令我们。”

　　“王老师，我相信谭老师。还是先离开这里再说。我也觉得有些不对。”蓝绝突然开口说道。

　　他的话，让谭凌云有些意外，不禁瞥了他一眼。

　　王宏远就像是被踩了尾巴的猫似的，突然爆发了，“你？你又算什么东西？一个刚来上课没几天的新人，滚一边去。”

　　“王老师，你怎么这么说话。”金燕这会儿也出来了，一听王宏远针对蓝绝，顿时忍不住怒声斥责。

　　王宏远恨恨的看了她一眼，转身钻进自己帐篷去了。

　　谭凌云眼眸中冷光一闪，向另外两位机甲系女老师道：“你们带着他们先走。立刻！”一边说着，她自己就朝着王宏远的帐篷走了过去。右手一挥，手中开路刀横扫而出。

　　“哧——”轻响声中，王宏远的帐篷顶端顿时被豁开了一个大口子。

　　“混蛋！我忍你很久了。”王宏远有些尖细的声音骤然响起，紧接着，一道身影就从那大口子中冲了出来。

　　一只锋锐的利爪，直奔谭凌云手中开路刀上抓去。

　　“咦？”谭凌云惊咦一声，脚下略微后退，手腕一翻，却收回了开路刀，左手一拳轰向那利爪。

　　当她出拳的时候，蓝绝顿时感觉到，四面八方竟然有强烈的能量波动朝着她的拳头方向汇集过去。

　　“砰——”闷响声中，一道身影倒翻而出，正是王宏远。谭凌云却站在原地未动，只是她的拳头上却多了五道白痕。

　　此时的王宏远看上去明显和平时有些不同，一双手掌指尖处都长出长长的指甲，脸色变得异常苍白，但和往常相比，却显得高大修长了几分，娘娘腔的味道消失了，取而代之的，是一股森然寒意。

　　“异能者？你的力量有黑暗气息存在。”谭凌云脸色一寒，眼神凝滞在王宏远面庞之上。

　　王宏远的声音变得比以前更加尖细了，“谭凌云，你一向强势，我本不想和你动手。但你却咄咄相逼，一个莫须有的危险，就要让大家撤走。我们是出来旅游的，不是别的什么。要走你们走，不要拉着我们选修系的人。我自然有能力保护他们。”

　　金燕看着王宏远的目光也同样震惊，她从来都不知道，这位平日里经常会向她献殷勤的王老师，竟然会是一位异能者，看上去还很强大的样子。

　　唯一没有流露出惊讶之色的，就只有站在较远处的蓝绝了。

　　别人看不出，他又怎会看不出王宏远隐藏的异能呢？他的雷电异能对一切黑暗、邪恶的异能都有天生克制，所以，当他第一次见到王宏远的时候，就感受到了他身上的异能波动。王宏远虽然看不出他的雷电异能，但也因为异能克制的缘故，先天就不喜欢他。

　　谭凌云放下手，“既然你是异能者就更好了。我不想和你多说废话，没错，我们是出来旅游的，但是，最重要的还是大家都安全。这次如果最终确定没有危险，我愿意受到学院的任何惩罚。但现在，我是组长，必须听我的。立刻走！”

　　“我要是不走呢？”王宏远傲然道。


第一百三十五章 紫红生物

　　谭凌云不屑的一笑，“男人就只会好面子。能打得过我，组长都让给你。”一边说着，她左脚突然踏出一步，娇躯猛然腾空而起，宛如大鹏展翅一般，朝着王宏远的方向扑了过去。

　　在她腾身而起的过程中，先前那种能量凝聚的感受又一次出现了。

　　蓝绝终于肯定了自己之前的猜测，他知道谭凌云的异能是什么了，超自然力量！

　　超自然力量是一种十分特殊而罕见的异能，能够在任何环境中，借助这个环境的一切能量体来增幅自身。哪怕是在真空之中，也能够借助宇宙射线的力量来对自己进行增幅。乃是一种适合于任何环境下战斗的强大异能。

　　蓝绝还是第一次见到真正拥有超自然力量的异能者，他曾经听说过，早在五十年前，就曾经出现过一位拥有超自然力量异能的主宰者，虽然后来陨落了，但当时的他，却曾经是人类最为强大的几位异能者之一。

　　谭凌云的异能是超自然力量，这也就能够解释为什么她能够和大自然进行沟通，感受到那些植物的恐惧情绪，又为什么具备这么强大的力量了。她用的，根本就是周围环境的一切能量波动。而并非她自身的肉体力量有多强。

　　面对谭凌云的扑击，王宏远也是分毫不让，双臂在身体两侧一展，两片黑色的翅翼顿时从他身后张开，摇身一晃，竟然后发先至，瞬间就到了谭凌云身侧。利爪直奔谭凌云肩头抓去。

　　虽然敌对，但他出手还是有分寸的。

　　谭凌云却像是吃了一惊似的，反应有点慢，刚好被王宏远这一爪抓中。

　　王宏远心中刚刚一喜，却突然感觉到，自己抓中的就像是一块坚不可摧的金属，利爪上传来了强劲的反弹力，紧接着，谭凌云的肩头就撞了过来，压着他的手爪，撞向他胸前。

　　王宏远反应也很快，吸胸收腹，同时背后双翼用力一拍，看上去像是被撞击的倒飞而出，实际上却是他自己飞速后退。并没有被撞实。可就是这样，他也是胸口一阵发闷。

　　果然是暴力女神，这力量也太恐怖了。王宏远心中大为震惊，他自身力量已经很强，可是，这谭凌云的力量竟然还远远在他之上。

　　谭凌云冷哼一声，右手朝着他的方向虚空一抓，顿时，王宏远只觉得自己身体周围的空气骤然一紧，引以为傲的速度顿时慢了下来。

　　谭凌云深吸口气，身上淡绿色光芒暴涨，竟然在她身后凝聚出一个巨人的虚影。那巨人同样抬起手掌，朝着王宏远的方向拍出。

　　“砰——”

　　蓝绝下意识的闭上了眼睛，空中的王宏远，被一股无形的力量就像是拍苍蝇一般，硬生生的拍在了地上。

　　绿光收敛，谭凌云扭头看向众人，“谁还想试试？”

　　选修系几人，无不噤若寒蝉。

　　谭凌云沉声道：“立刻出发，返回基地。”一边说着她已经走到两位选修系男老师身边，一手一个，就将他们抓了起来。同时脚尖一挑，金燕在惊呼声中，就已经被她放在了自己背上。然后这位暴力女神就迈开大步，朝着来时的方向狂奔而出。

　　两位机甲系女老师赶忙在后面跟上，蓝绝看了一眼王宏远的方向，也快步跟了上去。

　　“谭老师，你把王老师怎么样了？”金燕搂住谭凌云的脖子，忍不住问道。

　　谭凌云道：“放心吧，他命硬得很，死不了的。一会儿就跟上来了。”

　　蓝绝跟在后面，暗暗腹诽，虽然吸血鬼有不死之称，但刚才那一巴掌拍的可不轻啊！可怜的王老师。

　　他们离开足足数分钟之后，王宏远才挣扎着从地上爬起来，地面上，赫然烙印了一个以他身体为模型的印记。

　　不过，灰头土脸的他，却没有了之前的骄傲，眼底闪烁着惊疑不定之色，“八级基因天赋？谭凌云竟然是八级？”咬牙站起来，勉强拍动着自己的翅翼，朝着谭凌云等人的方向追过去。

　　就在他们刚刚离开不久，一声低沉至极的吼叫声从远方响起。

　　“吼——”雨林深处，一团暗红色光芒骤然亮起，那是一个橄榄型的巨茧，上面闪烁着猩红色的光芒。巨茧周围，直径数百米范围内的地面竟然都是紫红色的，还隐隐有紫红色的雾气升腾而起。

　　一只不知名的小兽从远处摇摇晃晃的走过来，目光呆滞。当它走入那片紫红色地面范围时，身上的毛发开始脱落，然后是皮肤、肌肉、内脏，最终是骨骼。当它全身全部融化消失之后，一道暗红色光芒从地面上一闪，注入到那巨茧之中消失不见。

　　“吼！”又是一声低吼响起，巨茧猛的向外一涨，然后再骤然内收。

　　“噗！”一声脆响，一只巨大如同刀刃一般的紫红色存在从那巨茧中冲出，伴随着同时出现的，还有大量紫红色的液体。

　　那巨刃猛然一划，巨茧从中刨开，仿佛其中有一个庞大的身体在蠕动着向外挣扎。

　　同样的一幕，在整个太华星热带雨林多处同时上演着。

　　蓝绝跟在后面跑，正向前跑着，他仿佛感受到了什么，突然抬头向空中看去。

　　虽然有高大的植被遮掩着，但还是能隐隐看到，天空不知道什么时候开始变得阴暗起来，一股诡异的灰色开始在天空之中弥漫。

　　谭凌云的判断是对的，这颗星球上果然是有什么事情要发生了。

　　蓝绝刻意的放慢了几分脚步，落后一些，左手抬起，尾指处，一道蓝光朝着森林深处射出。

　　“你怎么回事？没力气了？”前面传来谭凌云的呼喊声。

　　“啊？我没事，来了。”蓝绝赶忙又加快脚步，追了上去。

　　“滴——、滴——、滴——”正在这时，刺耳的警报声几乎同时从每一位老师手腕上的星际通讯仪处响起。

　　“紧急警报、紧急警报。太华星突然出现攻击性极强的不明生物，请所有游人尽快赶回最近基地撤离。重复一遍，紧急警报……”

　　警报的突然响起，完全确定了谭凌云的判断，原本被提着还极为不满的两位选修系男老师这个时候也不再挣扎了，眼中都不禁流露出了惊慌之色。

　　……

　　“啊——”一声惨叫骤然响起，让正指挥着老师们快速奔向基地的伍君毅主任脸色一变。

　　伍君毅身体略微下蹲，下一刻骤然弹起，居然一跃十几米高，到了一株大树顶端。

　　当他看到不远处的一幕时，脸色顿时难看的仿佛要滴出水来。

　　那是一只体型巨大的怪物，站立在地，大约就有十米高，它通体紫红色，有三个头，背后六片翅翼宛如六柄铡刀一般张开，身下是四根粗壮有力的大腿，下腹全是层层叠叠的紫黑色，头部是三角形的，六根巨大的前肢就像是螳螂的大刀。每一根折叠的前肢展开都有至少七米长，它之时原地一抡六根前肢，周围就有数十平方米被清理了出来。那一根根粗大的树干在它的紫红色前肢面前，宛如豆腐一般被瞬间斩断。

　　更恐怖的是，它身上还散发着一股紫红色气息，这股气息所过之处，地面变成了紫红色，植物被沾染则立刻也变成紫红色并且迅速枯萎，这紫红色仿佛能够吞噬一切生机一般。一个仿若人类的躯体就在紫红色的地面上，正缓缓融化，分明是一位落在后面的老师。

　　“混蛋！”伍君毅怒吼一声，双拳猛然用力的捶击了一下自己的胸膛。紧接着，它已经悍然跃起。

　　原本并不高大的身体在空中迅速膨胀，衣服被撑得破碎，竟是化为了一只足有六米高的大狒狒。

　　这只大狒狒全身都散发着暗金色的光芒，毛发根根竖立，一双前臂特别粗壮，弹身而起的它，宛如炮弹一般扑向那只巨型怪兽。

　　“你们快走，返回基地，立刻登上飞船！”伍君毅的声音在空气中回荡，老师们飞速撤退着。

　　这次前来旅游的老师有一半以上都是选修系的，几乎都不具备什么战斗力。而其他老师虽然是机甲系，可出来旅游，他们也不能带着自己的机甲啊！

　　一时间，只能是发足狂奔。

　　螳螂怪兽见到从天而降的伍君毅，六根巨大的前肢顿时抬起，犹如六柄大刀一般挥起，斩向伍君毅的身体。

　　“吼！”身在空中，伍君毅所化大狒狒猛然捶击了一下自己的胸膛，顿时，一道暗金色光芒以他的身体为中心骤然向外迸发而出。六柄大刀竟然全部被那暗金色弹开。伍君毅巨大的身形也直奔那螳螂怪兽三颗头部砸去。

　　螳螂怪兽却十分灵活，四条大腿发力，一闪身，就跳跃到了一旁。

　　“砰！”伍君毅重重的砸在地面上，双脚踩出两个大坑。

　　“锵、锵、锵、锵！”一连串的金属碰撞声响起，那螳螂怪兽竟是速度奇快的又跳回到他背后，六柄大刀飞速斩击在大狒狒背后。


第一百三十六章 雷神守护

　　被螳螂怪兽斩中，伍大主任竟是毫无反应，他所化大狒狒的身体强度远远超出怪兽的攻击力，六柄大刀被先后弹起，竟然没能在大狒狒身上留下任何痕迹。

　　伍君毅看都不看，猛然后跃，雄壮的后背直接撞击在那螳螂怪兽的前肢上。

　　“咔嚓、咔嚓！”两声，螳螂怪兽两根前肢被撞断，并且被伍君毅直接撞击的倒飞了出去。

　　金刚狒狒变身，这就是伍君毅的异能。身为华盟国家学院教导主任，他拥有着八级基因天赋，乃是整个学院中数一数二的强者。

　　单臂撑地，金刚狒狒一个后空翻就再次腾空而起，飞速的砸向那巨型螳螂。

　　螳螂怪兽被他撞的七荤八素，但反应却依旧奇快无比，背后六片翅翼猛的一拍，骤然腾空而起。

　　伍君毅心头一沉，这突如其来的怪兽竟然还会飞行。此时，他已经感受到自己的身体有些麻痹了，就是受到螳螂怪兽身上散发出的紫红色气流影响。那显然是剧毒的。以他的异能，也只能暂时将这股剧毒隔离在外，但也让他的异能消耗在持续增加。

　　金刚狒狒不会飞，但这却并不意味着他就没有对空的手段了。浸淫自身异能多年，伍君毅对自己能力的优劣自然是清楚得很。

　　“吼！”仰天一声咆哮。金刚狒狒上身猛然仰起，然后半扭转，一颗硕大的暗金色光球就出现在了他右掌之中。下一瞬，光球电射而出，宛如炮弹一般直追空中螳螂怪兽。

　　那螳螂怪兽之前被伍君毅一撞，受伤不轻，此时虽然飞了起来，但灵活性也大大的减弱了。这一次，它终于没能躲开，被暗金色光球正面轰中。

　　“轰——”巨响声中，那螳螂怪兽的庞大身躯被炸得支离破碎。

　　伍君毅不敢怠慢，立刻迈开大步，朝着前面的老师们追去，天知道这种怪兽有多少，他必须要跟上去保护大家。

　　尽管刚刚的怪兽已经被他击杀了，但他的心头却依旧充满了阴霾，四十个人分成五组，他这一组有他保护，另外四组呢？恐怕也只有凌云丫头那一组有她保护，其他三组……

　　谭凌云在前面跑的飞快，同时全面感知着周围生物的变化。她在奔跑过程中不可能像安静下来感知那么远，但凭借超自然力量异能，直径五百米范围还是没问题的。

　　正向前跑着，她突然感觉到，右侧似乎有一种充满凶厉之气的未知生物出现，而且速度奇快无比。正当她准备做出反应时，那股凶厉之气却突然莫名其妙的消失了，让谭凌云不禁愣了愣。但她脚下可不慢，继续向基地方向奔行而去。

　　庞大的蓝色身影在空中闪过，巨大的雷电长矛上，挑着一个紫红色的大蝎子，这大蝎子身长足有五米，可是和那庞大的蓝色身影相比就显得小儿科了。紫红色的身躯上，散发着一股焦糊的味道。它身上同样散发着紫红色雾气，却全被那巨大蓝色身影上的电芒驱散，没有丝毫沾染。

　　雷电长矛一甩，摔飞紫红色蝎子，蓝色身影骤然腾空而起，一道蓝汪汪的光束从它头部扫射而出，朝着不远处呈扇形闪过。下一瞬，它仿佛化身为一道蓝色闪电，朝着远方落去。

　　跟在谭凌云身后，蓝绝眉头微皱，眼底深处电光闪烁。

　　那纵横在空中的蓝色身影，自然是他刚才悄然用雷神的誓约放出的雷神。雷神智脑中同样拥有和他灵唤水晶一般的存在，心灵相通。雷神看到的东西，他就能看到。从天空俯瞰时，那一处处惊人的紫红色着实让人心惊。

　　必须要守护所有老师撤离，蓝绝想雷神下达了守护命令。

　　幸好他们是今天才到，都进入雨林不算太深，由谭凌云带队的这一组已经算是最深入的了。老师们普遍体质也还都不错，此时都在全速撤退。

　　“到了！”基地就在前方，谭凌云心头微微一松，再次加快速度，骤然冲回基地，而此时，已经有许多身穿军装的军人冲入雨林之中，他们手持激光枪，飞速在丛林中穿插！

　　“你们没有大威力武器吗？”蓝绝拉住一名军人问道。

　　军人苦笑道：“没有，联盟对太华星环保要求极高，在这里被勒令禁止使用任何大规模杀伤性武器，同时也尽可能不让机械进入星球。所以只有最简单的单兵作战武器。连机甲都不允许进入太华星。”

　　蓝绝道：“那就别去送死了，这些突如其来的怪兽战斗力极强，必须要机甲才有剿灭他们的可能。快让大家撤退吧。”

　　军人脸色一冷，“守护民众是军人的职责，还有许多游客没有回来，我们必须要去保护他们。”说完，他转身就朝着丛林深处冲去。跑出几步后，他突然停下脚步，转身向蓝绝微微一笑，道：“兄弟，谢谢你的提醒。希望以后还有机会见面。”

　　说完，他飞快的向蓝绝敬了个军礼，然后转身朝着丛林深处狂奔而去。

　　看着他的背影，蓝绝眼神微微一凝，这就是军人，华盟的军人。他们心中充满了骄傲，而这份骄傲是因为他们守护的天职。他们有骄傲的本钱，他们值得尊重！

　　“快，上飞船！”一个冷冽的声音传来，紧接着蓝绝就感到背后一股大力传来，身体被带起，景物飞快从两侧掠过。下一刻，他就已经到了华盟国家学院飞船旁边。

　　“赶快的，别浪费时间，上飞船等着去。”谭凌云美丽的面庞此时一片冷厉，松开蓝绝之后，又朝着另一个方向跑去，去接应其他老师。

　　“蓝老师，您快上来吧。”身后传来金燕的呼喊声，蓝绝转身看去，只见金燕已经登上了飞船，正急切的向他招手。

　　深吸口气，看着远处正快速跑来的众位老师，蓝绝转身登上了飞船。

　　飞船上的气氛明显有些慌乱，已经有七、八位老师登船了，他们一边惊疑不定的喘息着，一边说着刚刚的经历。

　　蓝绝在自己来时的位置坐下，闭上双眼，感受着雷神所在的位置。

　　速度是雷神的优势之一，强大的雷神，甚至能够在太空进行一定距离的飞行。在它的守护下，华盟国家学院的绝大多数老师们全都有惊无险的正朝着飞船的方向而来，最多再有二十分钟，差不多所有老师就都能抵达了。

　　但是，蓝绝同样也通过雷神的视线看到了更多的游客，太华星乃是华盟旅游胜地，前来旅游、探险的华盟人数量极多。在整个星球上，单是这样的基地就有数十个之多，他们这边，就停放着近百架飞船。也就是说，粗略估算，目前太华星上也有几十万游客在游览。

　　而从雷神的高空视角能够看到，那一团团紫黑色，几乎遍布于整个视野范围内。

　　这是一场灾难，华盟的灾难，也是人类的灾难。

　　“守护民众是军人的职责！”蓝绝脑海中瞬间闪过先前那名军人的话。他看上去年纪不大，也就是二十岁出头的样子，他的微笑中带着几分决绝，但更多的却是坦然与骄傲。

　　职责！

　　深吸口气，蓝绝眼神一凝，猛的站起身，大步朝着飞船舱门走去。

　　当他来到飞船舱门口时，正好迎上了一身狼狈的王宏远。

　　“你干什么去？”王宏远有些疑惑的看着蓝绝。

　　蓝绝淡淡的道：“去帮忙。”

　　“帮忙？你能帮什么忙？”王宏远不屑的道。

　　蓝绝让开入口，让他进来，“能帮什么忙就帮什么。还有很多、很多人没有撤回来。”

　　说完这句话，他已经飞快的下了飞船，朝着远处雨林方向跑去。

　　王宏远目送着他的背影，心中突然闪过一丝异样，他是疯了吗？他竟然去了雨林方向？他能帮什么忙？

　　已经登上飞船机舱的他也停下了脚步，就在机舱门口，看着蓝绝逐渐远去。

　　这家伙来真的？不是作秀？王宏远眼神中渐渐流露出吃惊之色。身形一闪，他也再次飘身下了飞船，向蓝绝的方向追去。

　　“你去干什么？”冷冽的声音突然在他身边不远处响起。

　　王宏远脚步一顿，面部肌肉有些抽抽的看着谭凌云，道：“你够了啊！这会儿不是废话的时候。蓝绝刚才去雨林那边了，说是要去帮别人，我去看看。”

　　“啊？”谭凌云愤怒的一跺脚，“那个废物能帮的了谁？不老老实实的在飞船上待着，就会给人添麻烦。快去把他弄回来。”

　　“嗯。”王宏远答应一声，脚下步伐加快，追着蓝绝的方向进了热带雨林。

　　谭凌云这会儿根本就没有过多的思索时间，赶忙又跑向另一个方向了。

　　华盟国家学院的老师们陆陆续续的回来了，伍君毅主任也回来了。

　　“怎么样，你们那一组什么情况？”一看到谭凌云，伍君毅就立刻急切的问道。


第一百三十七章 但求心安

　　谭凌云道：“全都带回来了。只是那个蓝绝不知道怎么想的，说要去帮别人，又冲回去了。我让王宏远去追他了。哦，对了，王宏远也是一名高阶异能者，他的异能应该是吸血鬼变身，黑暗异能。差不多七级左右的水平。应该不会有危险。”

　　“好，你上飞船，立刻清点人数，等我们人齐了之后，立刻升空。要赶快离开这里。不知道怎么回事，太华星上突然出现了大量怪兽。这些怪兽来历不明，全都带着腐蚀性剧毒，破坏性极强。我遇到的，至少也相当于六级异能者。”

　　“是。”谭凌云答应一声，跑回飞船，一边稳定着老师们的情绪，一边快速的清点着人数。

　　十分钟后，伍君毅也上了飞船。

　　“凌云，多少人了？”伍君毅向谭凌云问道。

　　谭凌云道：“算上您和我，已经三十七个人，还差三个。蓝绝和王宏远还没回来。另外还有一人不知下落。”

　　伍君毅脸色黯然的道：“那位老师已经死在怪兽手上了。现在就只有蓝老师和王老师没回来。你用星际通讯仪联系他们了吗？”

　　谭凌云愤愤的道：“这两个混蛋，都关闭了对外联络，我根本就联系不上他们。”

　　伍君毅心头一紧，“来不及了，刚才我升空看了一下，已经有更多的怪兽出现，而且有一批正朝着基地这边过来了。马上让机组人员升空，我去找他们俩，你带着大家先回天火星。”一边说着，他就要出机舱去找人。

　　“伍叔叔，您等一下。”谭凌云突然叫了一声。

　　“啊？”伍君毅回过头，疑惑的看向她。紧接着，这位伍大主任就觉得一阵天旋地转，人就飞了出去，狠狠的撞在里面的飞船舱壁上。

　　“伍叔叔对不起，回去再向您赔礼道歉。但他们是我的组员，要找也应该是我去。您赶快带着大家返回吧。”谭凌云的声音到了后面已经越来越小，就趁着将伍君毅摔出去这会儿工夫，她已经从机舱内飞跃而出，闪电般冲向了原始森林之前蓝绝和王宏远离开的方向。

　　“这臭丫头！”伍君毅大怒，但想要再追却已经来不及了。他冲到机舱口，就看到远处已经有一道道紫光冲天而起，天空中都有一团团紫色光影正在闪烁。

　　回头看向机舱内一位位惊疑不定的老师们，伍君毅用力的一跺脚，怒吼道：“关舱门，迅速升空！”

　　身为教导主任，他必须要以大多数人的利益为重，这时候的他，没有别的选择。带更多的人逃离险地才是最重要的。

　　蓝绝一头钻进原始森林，眼眸深处，已经开始有雷电光芒闪烁。左手尾指上，雷神的誓约光芒闪烁，向雷神发出了呼唤。

　　以他现在的身体状态，只有驾驭着雷神，才能发挥出最大的战斗力。不过，现在雷神在较远的地方，正为了守护一队游客而和两只怪兽战斗，过来还需要时间。

　　“你个笨蛋，赶快回去。你能干得了什么？”正在这时，背后传来一个愤怒的声音。紧接着，蓝绝脖子后的衣领就被人抓住了。

　　“你松开！我看你不顺眼已经有很长时间了，别给我揍你的机会。”蓝绝冷冷地说道。

　　“你揍我？”王宏远被气笑了，“我看你不顺眼也同样不是一天两天了，自从你来了，金老师就没正眼看过我。我还想揍你呢。”

　　王宏远正说着，突然觉得手上一麻，紧接着蓝绝的身影就在他身前一阵模糊，飘飞出五米外转过身来。

　　“你是异能者？”王宏远吃惊的看着蓝绝。

　　他不能不惊，当初蓝绝刚来到这里的时候，他就曾经悄悄窥视过，但从蓝绝身上却没有感受到半点能量波动，所以才一直将他当成普通人看待，可此时此刻，蓝绝刚刚迸发出的分明是异能才有的能量波动。他竟然能够在自己面前隐藏异能，这意味着什么王宏远再清楚不过。

　　只有两种情况才能做到这样，一个就是蓝绝本身异能非常适合隐藏，另一个就是，蓝绝的实力比他更强。

　　蓝绝目光平静的看着他，淡淡的道：“王老师请回吧。我跟金老师没什么，只是普通的同事关系。你喜欢他是你的事，以后请不要迁怒于我。太华星骤然出现如此危机，我不能一走了之，我要去帮助那些需要帮助的人，回去后，还请替我保密。”

　　他心中确实是不喜欢王宏远，但王宏远无论对他态度如何，追过来都是为了带他脱离险境的，在大是大非面前，这位王老师无疑做出了正确选择，这也让蓝绝对他的印象好了不少。

　　“你一个人能做什么？”王宏远怒道。

　　蓝绝淡然一笑，“个人的力量有的时候决定不了什么，但如果每个人都这么想，那面临危机的时候，就只能承受而没有反抗。我不知道自己能做多少，但去做了，至少不会让自己后悔。但求心安吧。”

　　说完这句话，蓝绝再次腾身而起，身上电光缭绕，直奔密林深处扑去。

　　王宏远愣了愣，脑海中回荡着蓝绝的话，猛然间，他用力的一跺脚，一双眼眸中，渐渐泛出丝丝红光，右手探入自己的领子里掏出一条项链，猛的一拽，拉断了链子。

　　当他重新张开手掌时，掌心中多了一个吊坠，准确的说，那应该算是一枚戒指，银白色的戒指上，镶嵌着一颗血红色的宝石。并不是红宝石，因为这血色宝石上，隐隐有如同水波一般的光晕流转。

　　王宏远郑重的将这枚戒指带在自己左手食指上，下一刻，他将手臂高高举起。

　　一道血光冲天而起，空中顿时呈现出剧烈的空间波动。

　　刚刚跑出没多远的蓝绝立刻就感受到了身后传来的庞大能量波动，顿时微微一惊，扭头想身后看去。正好看到那冲天血光。

　　在那血光之中，一道巨大的身影渐渐呈现出来。

　　那是一尊通体血红色的机甲，高约十八米，通体修长，奇异的是，身后还有一面血色披风，那披风不知道是用什么材质做成的，会随风飞舞，但本身又充满质感，上面有着如同瀑布一般的血色光晕不断流淌。

　　血色机甲上，还有一道道黑色流线型光晕在不断波动，它看上去浑然一体，甚至看不到什么接缝，当它出现之后，周围的空气明显有变暗的趋势，似乎是它在吸收着周围的所有光线似的。

　　一道血光从天而降，照耀在地面上，然后蓝绝就看到展开蝙蝠双翼的王宏远扶摇直上，被那血色机甲吸入其中。

　　帝级机甲？

　　以蓝绝的眼光，自然能够分辨出这机甲的等级，心中不禁立刻做出了判断。没想到，这王宏远居然还是一名能够操控帝级机甲的机甲师，这么看来，他自身机甲操控能力应该也是帝级左右了。

　　“不是只有你会逞英雄。”王宏远冷冽的声音在蓝绝耳边响起，紧接着，空中血色机甲光影一闪，就到了蓝绝身边。

　　“上来，我这里勉强能坐两个人。”王宏远向下面的蓝绝说道，一道血色光柱也随之落在蓝绝身边。

　　一抹淡淡的微笑浮现在蓝绝面庞上，他高举右手，向血色机甲伸出大拇指，“王老师，你像个男人了。”

　　“你找死吗？”王宏远愤怒的咆哮着，“赶快的，要去帮忙就别再浪费时间。恐怕在这整个星球上，也就只有我这一尊机甲……”

　　他的话刚说到这里，突然间，血色机甲猛然仰起头，不远处，一道璀璨的蓝色光芒悍然而止，“轰”的一声，重重的砸在距离他只有三十米左右的地面上。

　　“是两尊！”蓝绝嘴角处流露出一抹邪魅的微笑，一道湛蓝色电光从雷神胸前暴射而出，将蓝绝笼罩在内。

　　王宏远只看到蓝绝的身体略微扭曲了一下，下一瞬，就消失在了那蓝光之中。

　　这家伙竟然也带来了机甲？也有能使用空间技术的能量宝石。他这机甲……

　　王宏远一直对自己的机甲暗杀者引以为傲，可此时此刻，身高十八米，通体纤细的暗杀者在对面足有二十二米高的雷神面前，却显得那么渺小。

　　雷神全身电光缭绕，通体散发着强横无匹的气息，那恐怖的能量波动若隐若现，周围的空间不断因为它身上散发出的不稳定能量而出现扭曲变幻。

　　这、这不会是……王宏远目瞪口呆的看着雷神。

　　“王老师，走吧，别耽误时间了。跟我来！”蓝绝的声音下一瞬已经通过雷神传来，刺目蓝光骤然迸发，雷神已经腾空而起。

　　王宏远心神一凛，控制着自己的暗杀者也是跟随着腾空而起，朝着雷神追了过去。

　　“请求连线。”主脑传来电子音，王宏远迅速接通。


第一百三十八章 并肩作战

　　“王老师，你藏得够深的啊！一名帝级机甲师竟然在学院里教跳舞，真亏你想得出来。”蓝绝有些戏谑的面庞出现在暗杀者主控屏幕右上角。

　　王宏远没好气的道：“你隐藏的不深？好歹我是教的正规课程，你呢？教什么生活品位。你这机甲，看上去好像是顶级的？神级机甲？”

　　蓝绝呵呵一笑，“无论怎样，如果这次能平安回去，我当你是朋友了。走！”一道蓝汪汪的光芒从雷神头部向远处扫出。

　　“共享雷达探测！”电子音再次传来。王宏远立刻接通。

　　主屏幕上顿时出现大范围的探测结果，王宏远根本来不及吃惊于雷神的探测能力，就被那众多紫黑色的光点震住了。这要有多少怪兽啊？放眼望去，在雷神的雷达探测范围内，就不下一千只。

　　“王老师，请不要距离我超过一公里，我们想要帮助更多的人，首先要保护好自己。”蓝绝的声音变得严肃起来，雷神骤然加速，已经朝着最近的一个紫红色光点扑了过去。

　　“好。”王宏远答应一声，暗杀者同样加速，他的暗杀者机甲就像他自身的吸血鬼异能一样，速度本身就是最擅长的能力之一。

　　暗红色光芒一闪而没，扑向另一个目标。

　　一小队旅者正飞快的在丛林中穿梭着，他们身边有八名手持激光枪的军人，一边跑，一边不断向后方射出激光射线。

　　一只身长超过七米，全身散发着紫红色雾气的巨大怪兽不断通过弹跳向他们靠近。

　　这只怪兽的整体形状有点像是癞蛤蟆，但比癞蛤蟆却更要狰狞的多，后背上长满了一根根紫黑色尖刺，就在这队旅者撤退的道路上，已经有两名军人死在了那能够弹射而出的尖刺之下，永远的留在了这片雨林之中。

　　“快、快！”为首的一名军人，是一位少尉，他急切的呼喊着，催促旅者们加速奔行，八名军人中，有三个背上都背着人，其中一个是孩子，两个是女人。

　　“老三，强子，你们两个留下，跟我一起断后，其他人快走。”眼看着那癞蛤蟆怪兽越来越近了，少尉牙关紧咬，下达了命令。

　　“队长，让我留下吧。”一名相貌还有些稚嫩的士兵激动地说道。

　　“别废话，赶快走。这是命令。”队长一枪托砸过去，将士兵砸的一个趔趄。然后他向那被砸出的士兵露出一个微笑，一口白牙显得有些耀眼。

　　掉转身形，队长三两下攀上一株大树，激光枪扛上肩膀，冷静的瞄准着远处迅速追来的癞蛤蟆怪兽。

　　正在这时，突然间，一道巨大的蓝光带着刺耳的爆鸣声从天而降。

　　那巨大的癞蛤蟆怪兽似乎也发现了不妙，仰头看去，下一刻，它猛然的弹跳而起，张开嘴，一颗紫红色光球朝着那蓝光喷吐而出。

　　一声冷哼响起，蓝光一闪而没，时间似乎在瞬间停顿了一秒，下一瞬，剧烈的轰鸣在远处响起。

　　“轰——”

　　巨大的蓝光，将那紫黑色癞蛤蟆怪兽彻底吞噬，强盛的气浪险些将少尉军官从书商掀飞下来。

　　紧接着他就看到，一尊巨大的机甲站直身形，那雄壮的蓝色身躯，在他心中留下了不可磨灭的印象。

　　“机甲？是机甲？”和少尉一起留下来的两名士兵忍不住惊喜的大叫出声。

　　少尉好不容易稳定住自己的身形，眼神中也流露出狂喜之色。无论这机甲从何而来，它都一样是大家的救命稻草，因为只有人类才会操控机甲啊！更何况，这尊霸气无比的机甲刚刚救了他们的命。

　　巨大的机甲宛如压路机一般碾碎了大片植被，直接来到三名士兵面前。

　　“少尉，现在太华星上具体什么情况，我需要情报。”低沉而威严的声音从机甲中传出。

　　“尊敬的机甲师您好！”少尉直接站在树上，想着面前巨大的蓝色机甲行了个军礼。

　　“根据我们最新得到的卫星图像，整个太华星上，都出现了大量的不明生物，这些生物充满了侵略性，还具有强烈的腐蚀性毒素，它们在杀戮一切生命体，哪怕是植物在它们的剧毒面前也不能幸免。按照目前情况来看，我们这边属于高爆发区域。如果可能的话，请您尽量的保护我们最近的基地，只有依靠基地中的飞船，才能让幸存者撤离。”

　　蓝色机甲自然正是雷神，蓝绝听了这位的军官的说法，顿时略微松了口气，如果只有这边是怪兽高爆发区域的话，就意味着分布在太华星上的其他基地，能够接走更多的旅游者。而这名上尉的建议无疑是最合理的。

　　“好，我知道了。你们立刻撤离。”蓝绝说完这句话，操控着雷神再次腾空而起，朝着下一个目标飞去。

　　如果从高空俯瞰，就能看到，一道湛蓝色的身影和一道血红色的光影不断在森林上空飞腾，每一次落下，都必然会有紫红色光团寂灭。

　　“蓝老师，这些怪兽的平均战斗力虽然很强，但相对来说，还是可以对付的。但是，它们的数量似乎越来越多了。我们尽可能围绕着基地进行战斗吧。”王宏远的通讯传来。

　　“嗯。是越来越多了，你的机甲能量怎么样？”蓝绝问道。

　　王宏远道：“还有百分之八十一，暂时不会有问题。”

　　蓝绝道：“好，继续战斗。小心不要被那些毒气喷到机甲本体上。”

　　“嗯。”

　　“吼——”突然间，一声滔天怒吼吸引了蓝绝的注意，雷神视角掉转，朝着巨吼声的方向看去。

　　顿时，蓝绝瞳孔一阵收缩。

　　一只身高超过百米的巨大紫红色怪兽在远处的森林中竖立而起，这只怪兽看上去就像是史前生物一般。庞大的身躯有些像霸王龙，但头上却长着十几只狰狞的眼睛，全身到处都是宛如腐烂一般的紫黑色肉块儿组成，身上散发着浓浓的紫黑色气流。它刚才这一声怒吼，全身紫黑色迅速向外蔓延，只是眨眼的工夫，以它为中心，直径五百米范围内已经变成了一片紫红色，大片、大片的植物枯萎、融化。

　　王宏远忍不住抽了自己一巴掌，“刚说没有特别厉害的，就来了一个。”

　　蓝绝道：“这个交给我，你继续守护基地。”一边说着，雷神悍然腾空而起，升到高空之上。

　　一道道刺目电光在雷神身体周围缭绕，蓝绝的双眸也随之变成了充满雷电的蓝色。

　　之前的战斗中，大多数都是依靠雷神的主脑本能战斗，而眼前这只巨兽身上散发出的能量波动显然不是之前那些怪兽所能相比，蓝绝迅速释放出自己的异能，与雷神溶为一体。在这种状态下，雷神才是最强大的。

　　内腑有些隐隐作痛，但这时候蓝绝也已经顾不上许多了。雷神右臂一抬，刺目白光与蓝光相互凝聚，一柄闪电形的长矛随之出现在雷神掌中。

　　二十二米高的庞大身躯猛然飞起，再骤然下坠，手中闪电矛在空中划出一道扭曲的光影，直奔那巨兽刺去。

　　巨兽显然也发现了雷神，怒吼一声，头上十几只眼睛同时亮了起来，十几道紫红色光芒冲天而起，和闪电矛撞击在一起。

　　剧烈轰鸣声中，天空暴起浓烈的能量风暴。雷神一闪身，已经换了方位，而那巨兽则是身躯一阵晃动。

　　此时，蓝绝已经完全看清楚这只巨兽的样子了，这家伙身后还拖拽着一条长长的尾巴。下面是六根粗壮的大腿，上身还有四只巨爪，背后居然正在张开一对宽达百米的巨大翅翼。努力的拍动着翅翼，就要飞起来。

　　雷神在空中停顿下来，刺目的蓝光开始从雷神内部向外迸发，一道道蓝色闪电密布于雷神体外，迅速将雷神包覆其中。

　　蓝绝全身同样散发着强烈的电光，自从上次和战斗天使米迦勒一战之后，这还是他第一次使用自己的异能。

　　幸好是在华丽的帮助下，他的修为恢复了四、五成之多，否则这会儿还真的没办法全力操控雷神。

　　雷神机体表面完全亮了起来，从远处看，就像是一块儿巨大的蓝宝石雕琢而成使得，背后，闪电符号金光闪烁，天空乌云密布，一道道电光若隐若现。

　　“轰隆隆！”雷鸣声在天空中响起。乌云中，开始有一道道蛇电亮起。

　　“噗！”雷神内部的蓝绝，喷出一口鲜血。调动如此庞大的雷电之力，引动天象，在正常情况下对他都是不小的负荷，更何况现在他的伤势还没有痊愈。

　　一道道刺目电光从天而降，狠狠的劈在雷神身上，此时的雷神，看上去就像是引雷针一般，疯狂的吸纳着天空中那一道道落下的雷电。

　　“天啊！这家伙是个疯子吧？”王宏远目光呆滞的看着空中的雷神，一时间，他只觉得自己一向引以为傲的暗杀者是那么渺小。


第一百三十九章 雷电之森！

　　这家伙能引动天象来增幅自己的机甲，这要是什么实力才能达到？难道、难道他是一名九级基因天赋者？

　　天空中的异象也引起了下方巨兽的情绪，这充满毁灭气息的巨兽竟然毫不畏惧，巨大的翅膀用力拍动，终于勉强升空而起，一边疯狂的咆哮着，一边朝着雷神的方向不断射出大量的紫红色光芒。

　　但是，这些紫红色才一接近雷神附近，就会被那强盛的电光直接分解，根本没有一道能够真正落在雷神身上。

　　就是这一会儿的工夫，原本亮蓝色的雷神就变成了灿金色，仔细看就能发现，密布在他身上的那一层金色，全都是一道道细密的雷电组成。

　　“死！”蓝绝爆喝一声，雷神在空中一闪而逝。

　　从王宏远的方向刚好能够看到，一道金色闪电在空中亮起，将周围数十平方公里的天空和大地完全照亮。

　　刚刚飞离地面还不到千米的巨兽突然凝滞在了半空，下一瞬，它的皮肤开裂，一道道金光从它体内迸发而出，伴随着一声剧烈的轰鸣，竟然就那么在空中疯狂的爆炸了。

　　金色光影冲天而起，紧接着，千百道金光骤然从高空中挥洒而下，化为一道道刺目闪电，直奔地面落下。

　　这就是以雷神为主体施展的蓄力版雷电之森。

　　地面上，一只只紫红色怪兽瞬间变成焦炭，只是眨眼的工夫，就已经有上百只紫红色怪兽在那刺目的金色电光中殒灭。

　　这一击，就像是天地之正气，让太华星上那宛如瘟疫一般的紫红色都为之一黯。

　　王宏远用力的吞咽了一口唾液，喃喃的自言自语道：“我这是将一个怎样的怪物当成了情敌啊！”

　　正在狂奔中的军人、旅者们，也无不抬头仰望。对于绝大多数人来说，他们根本不知道发生了什么。哪怕是太华星外空的卫星也因为之前的乌云密布而无法探察清楚。

　　很多已经绝望的旅者们只是看到刚刚眼看就要夺走自己生命的怪兽突然在金光一闪之下化为焦炭。

　　一时间，很多无神论者都不禁在大声呼喊着自己所知神灵的名字。

　　是的，似乎只有神灵，才拥有这样的力量啊！

　　金光渐渐收敛，庞大的身躯从天而降，重重的落在地面上。

　　“宙斯，你怎么样？”雷神低沉的声音在主控室内响起。

　　蓝绝脸色苍白，摇了摇头，道：“我没事，只是刚才这一击，引得我有些旧伤复发。你呢？能量还剩余多少？”

　　雷神道：“还有百分之五十七。”

　　蓝绝沉声道：“继续自主战斗，我要调息一下。”

　　“是。”雷神低吼一声，庞大的蓝色身躯再次腾空而起，在推进器的作用下，朝着一个方向扑去。

　　雷电之森的爆发，让眼看着就要被攻破的基地暂时得以缓解，已经有越来越多的旅者在士兵们的保护下赶回了停机坪。一艘艘飞船接连起飞，迅速逃离这仿佛变成了恐怖地狱的世界。

　　血光一闪，暗杀者从一只怪兽身边一掠而过，手中两柄长达七米的暗红色利刃在空中带起两抹森幽的光芒。

　　身后怪兽瞬间被分裂成无数碎块，跌落在地。

　　王宏远已经数不清这是被自己干掉的第几只怪兽了。从进入暗杀者到现在，已经过去了整整两个小时。他知道，自己至少已经杀了上百只怪兽。至于那个家伙……击杀怪兽的数量恐怕是自己的十倍也不止吧。

　　可是，这些紫黑色怪兽却仿佛无穷无尽一般，数量依旧在不断的增加。幸好，这个基地中的大多数飞船都已经起飞了，在雷达探测范围内，正在撤退的人类已经越来越少。

　　“蓝老师，你怎么样？”王宏远有些喘息着向蓝绝问道。

　　“我没事。”蓝绝沉声说道，为了节约雷神的能量，在半个小时前，他已经完全改成手动操控了。

　　“我的能量还剩不足百分之三十，即将到达警戒线。基地内飞船还有二十八艘。”王宏远沉声说道。

　　蓝绝道：“好，那你撤退到基地，守护基地战斗。二十分钟后，我会跟你在那里汇合。我们也准备撤退。”

　　“好！”王宏远答应一声，立刻朝着基地的方向飞去。

　　他们能做的已经都做了，该是要撤退的时候了。

　　雷神在空中停顿了一下，抬头看了一眼天空。此时，整个太华星完全都笼罩在一层灰色的雾气之中。

　　雷神本身是能够通过宇宙射线来补充自身能量的，但补充需要时间，而现在，却连太阳都看不到。

　　雷神的战斗烈度远在暗杀者之上，他现在的能量剩余也就只有百分之三十左右了。

　　雷达扫过。

　　“咦！”蓝绝突然惊讶的发现，在不远处的一个方向，竟然有人在和怪兽战斗，传来不弱的能量波动。

　　谭凌云半蹲在地上，单手支撑在前方，大口、大口的喘息着，身上的衣服早已多处破损，但她的眼神却依旧凌厉。

　　就在她前方不远处，一条巨蟒一般的怪兽正盘踞成蛇阵，凶厉的注视着她。

　　谭凌云和这条巨蟒缠斗已经有一会儿了，她在丛林中寻找蓝绝和王宏远二人未果，已经赤手空拳的击杀了十几只怪兽，但她的身体状态也是每况愈下，如果不是超自然力量能够很大程度的借助外力，恐怕早就支撑不住了。

　　眼前这条巨蟒通体紫红，体长足足有二十几米，皮坚肉厚，谭凌云虽然已经在它身上制造了数道伤口，却依旧没能带给它重创。而她自己却在刚才被巨蟒撞飞了一次，受了不轻的内伤。

　　眼睛有些发花，眼前的一切似乎都变得有些朦胧了，谭凌云知道，这是体力严重透支的原因。

　　坚持不了太久了。尽管她在选择留下的时候就知道这一次很可能会面对大难，可是，她并不后悔。虽然没有找到蓝绝和王宏远，但在刚才这一个多小时里，她救下了至少八支撤退的人类旅行者。

　　拼了！

　　深吸口气，谭凌云娇躯猛然弹出，额头上，一团绿光湛然亮起，那是她能量核所在的位置，能够清楚的看到，森林中大量的绿色光点朝着她蜂拥而至，超自然力量在这时候已经被她催升到了极致。

　　右臂抬起，一柄晶莹剔透的绿色巨剑横空出世，双手紧握巨剑，在这一刻，她心中唯一的念头，就是想念自己的机甲，如果自己的德鲁伊在，又怎么会这么容易力竭？就算是死，也要拉上眼前这家伙做垫背的。

　　巨蟒怪似乎也感受到了威胁，身上一块块紫红色鳞片翻起，突然猛的一甩，整个身体竟然出现了大片的紫红色虚影，浓郁的雾气升腾，让谭凌云看不清它本体的具体位置。

　　此时，谭凌云手上凝聚的超自然力量已经到了极致，根本容不得她再犹豫。晶莹的绿色巨剑悍然斩出。

　　绿光所过之处，紫红色雾气瞬间排开，宛如冰雪消融一般向两旁一分，绿光一闪而没。巨蟒怪顿时爆发出惊天痛吼。

　　成了？谭凌云心中一喜，但紧接着，她就看到了最不愿意看见的一幕。

　　她的自然之剑确实是斩中了巨蟒怪，但斩中的，却是它的尾巴，一截三米多长的尾巴被斩断，大量紫红色液体流出，可是，这位置显然对巨蟒怪来说并非致命。

　　巨蟒怪的血盆大口已经带着无比凶恶的气息朝着她吞噬而来，而这个时候，谭凌云已经再没有任何力量进行闪避了，腾起到最高点的身体开始迅速下坠。眼看着，就要落入那血盆大口之中。

　　完了！谭凌云痛苦的闭上了双眼，曾经的一幕幕在脑海中迅速闪过，过往二十八年的时间，她曾经承受过太多、太多。而在这一瞬，却仿佛有种解脱的快感。

　　正在这时，突然，谭凌云只觉得全身一紧，下一刻，一声雷霆般的剧烈轰鸣声响起，周围一阵天旋地转。

　　闭合的双眼下意识睁开，她看到的，是一尊庞大的蓝色机甲，她的身体，正在那机甲的大手之中，刺目的蓝色闪电骤然爆发，将巨蟒电的倒飞而出。紧接着，那蓝色机甲居然就那么凭空变向，几乎是从完全不可能的角度瞬间射出，一道蓝光闪过，巨蟒的头颅已经被从中刨开。

　　眼看着，那蓝色机甲即将落在地面时，它的身体却在空中突然一个停顿，再一次改变方向，从空中到地面再飞返空中，划出了一个优美的V字。

　　连续数次的变向，带给谭凌云身体不小的负荷，闷哼一声，她顿时昏了过去。她在昏迷前的一瞬间，只是记得那巨大的蓝色机甲眼眸处，闪烁着慑人的金光。

　　轰——，雷神落地。

　　看着雷神掌中的谭凌云，蓝绝心中不禁涌起一阵暖意。


第一百四十章 喝药！爆种！

　　谭凌云发出的联络信号蓝绝和王宏远之前都收到了，只是因为决定留下，才没有进行回复。可蓝绝万万没想到，这位暴力女神竟然也留了下来，毫无疑问，从通讯中留言对他们的怒骂，他就明白，这位的留下，正是为了他们啊！

　　这是个面冷心热的好姑娘！

　　一道蓝光从雷神胸口处射出，将谭凌云吸入其中。

　　雷神的主控室内空间不小，至少容纳两个人是没什么问题的。当年，蓝绝经常会带着赫拉在雷神之中遨游天际。

　　昏迷的谭凌云简直就是个脏小孩儿，但这会儿也顾不了那许多了。蓝绝摸了摸她的脉搏，确认她只是疲劳过度，这才松了口气。

　　在没有机甲的情况下，她还能坚持这么久，已经足以证明其强悍了。

　　该撤退了，再继续留下去，恐怕就真的要交代在这里。哪怕强大如雷神，也有能量耗尽的时候。

　　雷神再次飞起，朝着基地方向而去，而此时，王宏远已经驾驶着他的暗杀者先一步到达了基地之中。

　　空着的飞船有不少，王宏远已经选中了其中一架连驾驶员都没有得。操控这种全智能的飞船并不是什么困难的事情。

　　“蓝老师，你过来了吗？我们必须要赶快走了。雷达上显示，有更多的怪兽正朝着基地这边来。法克，是不是所有怪兽都认准了我们？”

　　蓝绝道：“我马上就到，我还找到了谭老师。她应该是来找我们的，她有点脱力，昏过去了。”

　　“你是说暴力女神？”王宏远有些疑惑地说道。

　　“嗯。”蓝绝应了一声，雷神先后两次落下，又干掉两头怪兽，这才冲入基地。

　　胸口一阵疼痛，蓝绝不禁在心中再次咒骂起教皇城堡来，如果他是完好状态，至少能多支持一倍的时间毫无问题。

　　王宏远迅速报出坐标，飞船缓缓从停机位处驶出，迎着蓝绝的方向过来。他的暗杀者已经收回了。就等蓝绝上了飞船之后，立刻起飞。

　　蓝光瞬闪而至，雷神的速度依旧是那么霸气！一道蓝光从雷神胸口处喷吐而出，蓝绝抱着暴力女神谭凌云正好落在飞船入口处。

　　回身，雷神的誓约射出一道光芒，将雷神收回到空间之中。蓝绝一把将谭凌云放回到里面的座位上。一屁股坐倒在地。

　　“走了！”

　　“赞！”王宏远哈哈大笑一声，控制着飞船，朝着高空飞射而起。

　　不过，他的笑声在下一刻就变了味儿，飞船猛的一个横甩，就朝着侧面飞了出去。

　　蓝绝差点从尚未关闭的舱门处直接飞出去，不禁怒道：“你干什么？”

　　王宏远有些紧张的声音响起，“你看。”

　　蓝绝朝着外面看去，顿时心头一沉。

　　天空中，一只庞然大物正在空中纵横飞行，一道道粗大的紫黑色光芒不断从它巨大的头部喷射而出。不远处正在向空中飞行的十几艘飞船中，就这么一会儿就有两艘在它喷射出的紫黑色光芒中爆裂。

　　那赫然是一只蓝绝之前消耗巨大能量，以蓄力雷电之森击杀的霸王龙状巨怪。

　　这种巨怪也是他们遇到的所有怪兽中最强大的一种，在之前的两个小时中，也就遇到那一只而已。按照蓝绝判断，这种巨怪至少也相当于一名九级基因异能者，并且有着超越普通机甲的强悍身躯。

　　“我们做的已经够多了。”王宏远的声音有些低沉。

　　他们的飞船距离那巨怪还有点距离，刚才是为了躲避一道光芒，所以王宏远才让飞船在空中横向飘逸。而现在那巨怪的注意力显然不在他们这边，他们有充足的时间可以离去。

　　王宏远的话，无疑是在提醒蓝绝。

　　一抹淡淡的微笑在蓝绝嘴角处浮现而出，他的双眸，在这一刻变得格外澄澈。

　　“王兄，知道吗？我的妻子在三年前去世，她死的时候，把我的心也带走了。所以，你根本就不需要担心我跟金老师有什么。每一个失去伴侣的人都是痛苦的，我知道，我救不了所有人，但多救走一人，也就意味着保住了一个家庭不至于毁掉。”

　　“等你们回去，如果暴力女神醒了，别告诉她是我救了她。你答应过我，为我保密的。你们快走！”

　　在说话的时候，蓝绝的左手就已经抬了起来，熟悉的光芒从雷神的誓约上那可三角形翡翠处电射而出。

　　朝着驾驶舱的方向挥了挥手，蓝绝脚尖在地面上一点，在王宏远试图强行关闭飞船舱门前的一瞬间，冲了出去。

　　蓝光牵引，下一刻，他已经重新回到了主控室之中。

　　深吸口气，蓝绝从怀中摸出一瓶药剂，大口、大口的灌入喉中。顿时，他身上的气息开始不稳定的剧烈波动起来。原本暗淡的眼眸，光芒转胜。身上散发出的气息也明显变得恐怖起来。

　　雷神都因为蓝绝身上散发出的不稳定能量波动而轻微的震颤着。

　　“宙斯，你服用了不知名药剂，你自身异能在膨胀。你只能坚持半个小时，半个小时后，你的身体将无法承受药剂带来的巨大冲击。能量核会爆炸。”

　　蓝绝淡淡的道：“半个小时吗？时间足够了。雷神，我们走！”

　　一抹七彩的光泽在他皮肤表面缓缓浮现出来，而他身上的气息，也开始变得越发不稳定起来。

　　但也就在这时，一股股强盛无匹的能量开始从他体内满溢而出，疯狂的注入雷神体内。

　　雷神原本已经下降到危险线的能量，顿时以惊人的速度开始补充，本体也开始绽放出璀璨的蓝光。

　　如果王宏远知道蓝绝干了什么，他才会明白什么是真正的疯子。

　　如果金涛知道蓝绝干了什么，他一定会明白，自己所承受的痛苦根本就不算什么。

　　从飘红那里，蓝绝一共得到了两支梦幻基因药剂。其中一支，他稀释之后，让华丽给金涛用，需要先后三次，分三个月注入，让他融合。

　　而就在刚刚，他自己却将一整瓶高浓度梦幻级基因药剂喝了下去。

　　蓝绝很清楚自己做了什么，梦幻基因药剂的效果他也明白得很，其根本作用，就是彻底激发人体潜能，提高基因天赋。

　　这种梦幻级基因药剂对任何九级以下的异能者都管用，只要循序渐进的吸收，是必定能有很好提升效果的。但它也同样有个问题，那就是，一旦基因序列经过这种提升之后，想要在未来冲击主宰者，就几乎不可能了。另一个就是，九级基因天赋者不能使用。

　　因为九级基因天赋的异能者，本身能量就已经达到了人体所能达到的极限，再使用梦幻基因药剂，自身潜能进一步激发的话，短时间内甚至能够攀升到主宰者层面，可一旦身体负荷达到极限，就会爆体而亡。

　　可在这个时候，蓝绝没有别的选择，他当然可以跟随王宏远离去，可那样做，就只能眼睁睁的看着那一艘艘满载着人类旅行者的飞船被巨怪毁灭。

　　赫拉已经死了，就像他自己说的那样，早在三年前，赫拉就带走了他的心。此时此刻，他的心情很平静，甚至冰冷的可怕。在他脑海中，甚至还徘徊着今天见到的那名军人说的话，责任，守护人类，又何尝不是他们这些强者的责任呢？

　　自己会不会爆体，蓝绝不知道，他现在也并不完全在意。一瓶梦幻级基因药剂入腹，恐怖的能量已经开始在他体内膨胀，因为没有坚持修炼，已经停滞了三年的雷电异能开始翻腾、上冲，前所未有的力量感遍布全身。

　　但伴随而来的，还有无尽的痛苦，非人的痛苦侵袭全身，剧痛让他仿佛要窒息。但他的眼神却依旧坚毅，双手依旧稳健。浓烈的能量通过他的身体向雷神注入，本已疲倦的雷神迅速重新焕发光彩。

　　远处空中的巨怪似乎也感受到了什么，骤然回过身来的，当它看到全身光芒闪烁的雷神时，顿时张开血盆大口，朝着雷神爆发出一声震耳欲聋的怒吼！

　　冰冷的眸光在蓝绝眼底闪烁，雷神突然一闪而逝，骤然出现在巨怪身后。

　　下一瞬，巨怪的怒吼停滞了，庞大的身体就像是完全僵持在半空之中。恐怖的能量波动在空气中徘徊，它的身体开始发光，一道道刺目的蓝色光芒以它的身体为中心向外迸发。

　　“轰！”前一刻还无比嚣张的巨怪，下一瞬竟是就那么爆体而亡。化为无数碎块，在空中四散纷飞。

　　“快走！”雷神威严的声音在所有惊呆了的飞船中响起。众多飞船的驾驶者们赶忙各自开启主推进器，迅速朝着高空飞射而去。

　　下一瞬，雷神也已经冲天而起，冲入高空之中。

　　坐在雷神的主控室内，蓝绝冷静的带上自己的金色面具、金色假发，还有那金色披风。


第一百四十一章 神王拯救！

　　从现在开始，他是宙斯，强大的宙斯。凭借着梦幻基因药剂的作用，此时的他，甚至已经超越了自己最强状态，那不过也就将将有九级基因天赋的巨怪在他面前，根本没有还手的可能。

　　别忘了，他可是双属性异能者。雷与电的组合，早就让他成为了同阶无敌的存在。

　　冲出灰色气流，雷神在短短十几秒后，就出现在了高达万米的平流层之中。

　　胸口处，一道蓝光亮起，金色的身影就那么虚空出现在雷神前方。

　　宙斯冰冷的眼神注视着下方的灰色云层，眼底深处散发出一道道刺目电光，这些电光竟然完全是金色的。

　　“这些怪兽不可能莫名其妙出现。华盟在占领太华星后，早就做过深入探测，太华星是一个非常适合生灵生存的地方，但本身却并没有什么丰富的矿藏，也绝对不可能有这些怪兽存在。也就是说，这些怪兽必定是外来的，从何而来不知道，但它们却不应该无穷无尽，它们的生命力，只能是来自太华星本身。既然如此，那么，就一定是有什么东西将这些怪兽带来的。必须要毁掉它们的老巢，才能彻底解决问题。”宙斯自言自语地说道。

　　“雷神，你在这里等我。”

　　说完这句话，宙斯化为一道金光，重新冲入下方云层之中。大约下降到距离地面五千米左右的高度，宙斯停了下来。

　　“我说，云起！”宙斯低沉的声音在空中回荡，刚开始的时候，这个声音还很小。但很快，这声音竟然变成滚滚雷鸣一般。

　　神王变！

　　神王言灵！

　　天空中，一团团浓浓的云雾开始从四面八方汇集过来。

　　“我说，雷霆！”

　　“轰隆隆、轰隆隆！”一声声巨雷的轰鸣声响起，恐怖的雷鸣声在空中激荡，一道道雷电在空中徘徊，一道道巨大的电光，将天际照亮。

　　“我说，聚雷！”宙斯威严的声音再次响起。

　　一道道粗大的雷霆顿时划破长空，将整个云层变成了雷电的海洋，远处，更多的云雾也在以惊人的速度疯狂涌来，更多的雷霆出现，而宙斯，就是这些雷霆的终点，千百道雷霆轰击在他身上，让他身上的金光变得越来越强盛。

　　……

　　天火大道。

　　“占卜师。怎么样？”品酒师眉头紧皱，向占卜师问道。

　　占卜师沉声道：“我有种心惊肉跳的感觉。按照我之前给他做的占卜，他虽然会在最近几年经常遇到凶险，但总应该能够化险为夷才对。可为什么刚才开始，我却无法感知到他的未来了。”

　　品酒师眼神一凝，“这说明什么？”

　　占卜师道：“只有两种情况，一种是他已经殒灭，但这种可能性不大。因为如果他殒灭了，我应该会有更加强烈的感觉才对。而另一种情况就是，他已经达到了和我们同样的层次，唯有如此，才能让我在不使用大预言术的情况下，无法看到他的未来。他是去了太华星？”

　　品酒师点了点头，“是的。据说是去旅游……”

　　占卜师沉声道：“你去一趟吧。太华星的距离，应该问题不大。”

　　品酒师道：“好。”

　　他转身刚要走，占卜师却抬起手，阻止了他，道：“等一下，你这次去，带上医生。他前天回来了。”

　　“医生回来了？好。”品酒师眼睛一亮，转身快步而去。

　　占卜师苍老的面庞上流露出一丝无奈之色，“这个小家伙啊！总是那么不让人放心。看来，他才是我命中的劫数。”

　　……

　　华盟国家学院。

　　周芊琳正在计算着一个公式，她今天有晚自习，要在学校留的比较晚。

　　手上的这个公式很难，已经超过了她现在所学，但在钻研的过程中，她总能感觉到自己在进步。

　　“芊琳！”一声疾呼突然从外面传来，吓了周芊琳一跳，刚刚有了点思路，却瞬间被打乱了。

　　脸色不愉的抬起头，周芊琳看向教室门口。

　　唐米风一般的从外面跑进来，“听说了吗？芊琳，太华星那边出事了。突然莫名其妙的出现了大量的怪兽。”

　　周芊琳拿起桌子上的水杯，喝了口水，“太华星出事就让你大呼小叫的打断我的思路。出现了多少怪兽？”

　　唐米道：“很多、很多。据说遍布整个星球，而且都非常强大。不信你问问你爸。”

　　突然，周芊琳身体一僵，太华星、太华星，他不是说……

　　想到这里，她急切地问道：“小米，我们学院是不是有一批老师去太华星旅游了？”

　　唐米点了点头，道：“是啊！要不我怎么这么急着来找你，你们班班主任谭老师可就在这次旅行的行列。”

　　“啪！”陶瓷水杯骤然落地，摔得粉碎。周芊琳猛然站起身。迅速按动手腕上的星际通讯仪。

　　很快，星际通讯仪接通，“芊琳，爸爸正忙着开会。先不跟你说了。”

　　只是一句话，另一边的周雪官就挂断了通讯。

　　周芊琳深吸口气，稳定了一下自己的心神。在这时候，她平时温柔如水的眼眸却显得格外冷静，迅速又按下了一个通讯号码，同时在心里向灵唤宝石发出了呼唤。

　　“您所呼叫的号码已损坏。”星际通讯仪中传来冰冷的女声。

　　灵唤宝石的呼唤毫无回音。

　　“芊琳，你怎么了？”唐米惊讶的看着周芊琳，这一刻，她仿佛不认识眼前的闺蜜了似的。

　　周芊琳摇了摇头，道：“小米，你先回家吧，我要去办点事情。”一边说着，她飞也似的跑出了教室。

　　唐米疑惑的看着她的背影，“芊琳的速度什么时候变得这么快了？”

　　一边飞速的向外跑，周芊琳一边再次拨通星际通讯号码。

　　“小姐。”通讯另一边传来一个好听的女声。

　　周芊琳沉声道：“给我关于太华星的一切最新消息、卫星云图。同时给我安排一艘最快的飞船，我要立刻前往太华星。”

　　“小姐太华星的航路已经关闭了，那边好像出事了。”通讯另一边的声音明显有些惊愕。

　　“不惜一切代价！我立刻去民用飞船基地。”说完这句话，周芊琳立刻挂断了通讯。

　　她正飞快的向前跑着，迎面正好迎来一道身影。

　　“芊琳，你这是干什么去？”李察惊讶的问道。

　　周芊琳停下脚步，“李察，你的高空飞车在呢吗？”

　　“在啊！就在停车场那边。”李察指了指距离这边最近的一个停车场。

　　“钥匙给我。”周芊琳伸出手。

　　“哦。”李察将一枚电子钥匙递给她。

　　“谢谢，回头还你。”说完这句话，周芊琳拔腿就跑，转眼间就不见了踪影。

　　“芊琳、芊琳你这是要干什么去啊！我跟你一起去吧。”李察再后面急切地叫道。

　　“不用了。”

　　十几秒后，一辆高空飞车直接在学院内部升空而起，化为一道流光，转瞬间消失不见。

　　李察晚了一步，没追上周芊琳，心中不禁一阵郁闷。正在这时，他的星际通讯响起。

　　“李察同学，你违规操作高空飞车，请你立刻返回，并且到教导处来一趟，接受处理！”

　　“我……”李察差点把自己的星际通讯仪摔了。

　　……

　　刺目电光闪烁，宙斯的身体已经如同黄金铸就一般光芒四射，和刚开始相比，他现在的身体至少比之前膨胀了数倍之多，身高已经超过了十米，悬浮在半空之中，真的宛如天神下凡一般。

　　云层中的雷电渐渐收歇，宙斯高大的身躯在空中转身，两道金芒从他眼中电射而出，与此同时，他的身体也开始在距离地面五千米的高空中高速飞行，双眸朝着地面俯瞰着。

　　万米高空中的雷神也动了，它从另一个方向飞行，雷达开启到最大程度，寻找着。

　　“宙斯，太华星上空所有卫星云图全部拦截，保证没有任何关于你刚才的影像流出。”雷神低沉的声音在宙斯脑海中响起。

　　“好。”宙斯应了一声，飞行的速度更快了。

　　体内的梦幻药剂全面发作，被他借助雷霆之力，强行增强了自己的身体强度，才勉强控制住。

　　此时的他，已经不再是九级的层次，而是真正达到了主宰者的层面。那种一切尽在掌控的感觉，让他仿佛有着上帝视角，目光扫过之处，感知延伸足有直径百里。

　　宙斯身体周围，跟着一团金色云雾，一道道金色雷电也不断从这团云雾中落下，凡是飞到空中的巨怪，在金色雷电所过之处，无不被瞬间毁灭。在主宰者面前，这些怪物和纸糊的并没有太大的区别。

　　星际通讯仪已经彻底消失了，在刚才的疯狂雷电中，早已化为碎片。此时的他，才像是真正的宙斯，除了强大的异能之外，身上就只有那枚灵唤宝石和手指上的雷神的契约。


第一百四十二章 神王战怪兽

　　“宙斯，卫星的异常被华盟发现了。根据我截取的通讯信号，大约在三个小时后，会有第一批华盟援军感到，大约是两个机甲师。根据计算，华盟一定会尽可能保有太华星，而不会通过战舰破坏这里。”雷神不断将各种数据传递给蓝绝。

　　“宙斯，你的身体状况如何？”雷神的声音再次响起，而这一次，竟然带着一丝浓浓的担忧。

　　“我没事。梦幻药剂经过我的雷电催化，我的身体暂时能够撑得住，我将它激发出的潜能同化到了神王变之中。在梦幻药剂能量消失之前，应该不会有问题。”

　　雷神道：“那潜能消耗殆尽后呢？”

　　宙斯沉默了片刻后，道：“我不知道。”

　　是的，他不知道。在真正服用梦幻药剂前，他也只知道，这种基因药剂会将他的潜能激发出来。如果不是他已经具备了神王变这种禁术，恐怕这会儿就已经承受不住了。而之后会发生什么，他真的不知道。他现在只能感受到自己此时的强大。

　　“宙斯，好像发现了。坐标……”

　　一个详细的坐标传入宙斯脑海中，那位置，是大海！

　　可惜阿丽不在。蓝绝脑海中突然涌出这个念头，大海，那是海皇的主场啊！在任何海域中作战，海皇的实力都将提升到他所能达到的最强高度。

　　历代海皇都不是主宰者，但历代海皇修炼到极致的时候，在大海上，他们却要比一般的主宰者更加可怕。

　　掉转身形，宙斯带着他的金云朝着雷神指引的方向飞去。

　　……

　　这是一艘小型飞船，通体呈献为乳白色，只能同时容纳十名乘客而已。这种飞船如果在宇宙战舰中，甚至无法进入等级。比宙斯一号还要小上许多。它唯一的特性就是快，它还有个绰号，叫做宇宙蜂鸟。速度奇快无比，能够在短时间内达到光速。

　　但它却不适合远行，因为自身能量储备有限。

　　此时，周芊琳就坐在这架宇宙蜂鸟的主操作台上，宇宙蜂鸟缓缓加速，数秒后，化为一道白光，闪电般钻入空中，消失不见。

　　……

　　天火大道，切磋擂深处。

　　这是一个六边形的房间，地面上，一道道金线勾勒出一片奇异的纹路，在这片纹路中，还镶嵌着各种颜色的宝石。

　　两个人站在这片纹路中央位置。其中一人，正是品酒师。此时的他，依旧和平时打扮一样，带着假发，一身绅士贵族服饰。在他身边站着一人，身材修长，相貌英俊，看上去不过二十岁出头的样子，一头黑色长发飘逸的垂在肩膀上，脸上却带着几分懒洋洋的模样。身上穿着简单而干净的白大褂，双手插在兜里。

　　“品酒师，不去不行吗？我还有很多事呢。我今晚本来约了美容师做美容的。明天还约了理发师剪头发。美食家说他弄来一根滩羊的脊椎骨，明天晚上炖羊蝎子吃。你就不能放过我吗？好久没吃美食家做的东西了。哦，对了，我还在机械师那里订做了一套刀具，也该去取了。”

　　“闭嘴！医生，你怎么跟会计师一样贫！”品酒师冷冷的道。

　　医生无奈的道：“因为不想去呗。自从那家伙来了咱们天火大道之后，美女老板娘们给我抛媚眼的次数明显减少了。这么强劲的竞争对手，谁愿意有啊！”

　　品酒师淡淡的道：“医生，你知道如果在你的干扰下，我的传送失败，会有什么后果吗？”

　　医生摇了摇头，“不知道。话说，你真的能够完成这种跨星球的空间转移？我怎么听着那么悬啊？”

　　品酒师道：“是很悬，我本来有百分之九十以上的把握。如果你在这里捣乱的话，把握性就会降低一半。而降低之后，我最多就是被传送到某个角落，只要找到星球，总是能够回来的。至于你，你的身体，会像是被手术刀切割一般，被空间之力撕成碎片，我可以保证你的那些女人们，没有一个能认得出你。你信吗？”

　　“我信！”医生严肃地说道。原本的慵懒瞬间变成了锋锐与沉稳，一个字也不多说了。

　　品酒师这才满意的点了点头。右手虚空一指，整个房间突然变得扭曲起来。脚下纹路中，一颗颗能量宝石先后点亮。

　　能量宝石的钱，一定要让那个小家伙出！

　　……

　　大海本该是蔚蓝色，但当大海中多了一些不该有的东西时，却出现了变化。

　　暗红色的巨大漩涡直径足有数百里，一点点紫红色光芒不断从这巨大的漩涡中释放而出，在空中飘散。转瞬间，没入空气中消失不见。

　　如果深入海下就能看到，大量的海洋生物被这巨大的漩涡席卷，没入其中消失不见。

　　金光一闪，一道光影悄无声息的出现在这片海域上空数千米处。

　　“是这里了！”宙斯闭合双眼，默默地感受着下面传来的能量波动。

　　漩涡中释放出的能量波动并不强烈，但却充满寂灭的气息。在他的感知中，那些没入空气中的，分明是一个个微小的细胞。而这些细胞不知道吸收了什么养分，正在以惊人的速度发生着变化，并且朝着远处飘飞而去。大多数的目标，都是远方的陆地。

　　这里，就是那些怪兽的巢穴！

　　无论这个巢穴是怎么来的，都必须要将其毁灭。只有毁掉这个巢穴，才能让怪兽的数量终止。否则，这样无休止的下去，这个巢穴是在持续吞噬大海中生物，获取养分来产生那些怪物的。

　　这究竟是什么生物？

　　宇宙中生物千奇百怪，但像眼前这种情况，别说是见过，就算是听都没听说过。

　　宙斯眼中光芒一闪，右手朝着下方一指，他身体周围的金色光云顿时扩散开来，天空中，再次乌云密布，在大海上空形成云层是很容易的事情，因为这里有着足够浓郁的水汽。

　　一道道电光在云层中闪烁，强烈的雷电波动开始在云层中翻滚。

　　渐渐的，云层变得一片漆黑，只有那一道道闪烁的金色电光，才能将天空照亮。

　　沐浴在雷电之中，宙斯闭合着双目，默默地感受着周围的一切，他现在的心很平静，脑海中更多的是体悟。

　　神王变，能够让他在刹那间拥有一丝掌控世界法则力量的能力。但那个过程却实在是太短暂了。

　　而此时此刻的他，在梦幻级基因药剂的刺激下，他第一次站在了主宰者的层面。

　　这就是法则的力量吗？空中那每一道狂暴的雷电仿佛都是他身体的延伸，强大的精神意念，将整个乌云笼罩，似乎这都是他身体的一部分。

　　难怪会说，到了主宰者这个层面，机甲的增幅就已经不再重要，至少目前已知的顶级机甲中，还没有完全能够承载和增幅主宰者能力的存在。

　　下方紫黑色的旋涡似乎也感受到了来自天空的巨大压力，大海中波涛翻滚，一股股紫红色巨浪翻起，咆哮着仿佛在向空中怒吼。

　　如果仔细看，就能隐约看出，那翻腾的巨浪竟然像是一张无比狰狞的面庞，和蓝绝击杀的那种巨兽头部相似。

　　右手向下虚按，“轰——”

　　一道灿金色的闪电从天而降，悍然轰击在那紫红色旋涡之中。

　　顿时，旋涡中心被映照成了一片金色，天空剧烈的扭曲着。下方翻腾的紫红色巨浪剧烈翻滚，无数水花四散飞溅，在空中泯灭。

　　大海仿佛在这一瞬间沸腾了，就像是被激怒了一般，一道巨大的紫红色水龙卷骤然冲天而起，直奔空中的乌云飞射而来。海面上，骤然升腾起浓浓的紫红色雾气。

　　宙斯双臂同时抬起，乌云竟然在瞬间亮起，整个天空都变成了一片金色。一团团直径超过十米的巨大金色雷球从天而降，直奔下方水龙卷轰击而去。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”震耳欲聋的轰鸣声，就在海面上疯狂爆发。水龙卷顷刻间被炸得支离破碎。

　　宙斯右手高举过头，一柄灿金色的闪电长矛渐渐在他手中凝聚成形，周围数不清的雷电朝着长矛激射而去。那闪电长矛竟然像实体一般璀璨。

　　宙斯猛然扬臂，下一瞬，闪电长矛在空中带起一道炫丽的金色尾焰，骤然射入大海之中。直接钻入了那旋涡最核心处。

　　原本翻腾的海浪骤然停顿了一下，紧接着，整个海面都亮了起来。

　　“轰——”浪花升空千米，以那紫红色旋涡为核心，巨大的浪潮同时朝着四面八方绽放开来，那恐怖的景象，宛如世界末日一般，百米海浪疯狂远去，而在这爆发的浪潮之中，还有一圈金色光晕跟随着向外扩张开来。

　　“嗷——”一声凄厉的怒吼声响起。就在那爆发的核心处，一团浓浓的紫红色液体泛着一个个巨大的紫红色气泡升腾而起，紧接着，一个庞然大物也从其中钻了出来。


第一百四十三章 时空权杖

　　那是一个巨大的肉球，直径足有千米开外，庞大无匹的身躯上，有着无数层层叠叠的褶皱，看上去就像是一个放大了无数倍的大脑，而在这庞大的肉球上，还有着一个个喇叭状的孔，在最上方的位置，更有着一张狰狞的怪脸。

　　它身上的褶皱突然撑开，化为一只只怪异的肉翅，这些肉翅层层叠叠的拼凑在一起，浓重的紫红色雾气不断向外冒出。

　　“吼——”一声尖锐的怒吼响起，那张怪脸猛的扭曲了一下，然后它那庞大的身躯，就朝着宙斯的方向飞了上来。

　　仔细看能够发现，在它身体表面，左侧的大部分，都呈现出焦黑状，显然是被刚才的闪电矛轰击所致。

　　一道道雷电轰然而下，直奔这巨大的怪兽轰击而去。但这怪兽身体周围的紫红色浓雾竟然迅速凝聚，化为一层紫红色护罩，将它的身躯笼罩其中。

　　然后它那张怪脸在剧烈的扭曲下，嘴部居然猛然大张，这一张开，竟然足有直径数百米大小。一股恐怖之极的吸力骤然从它那大嘴处传来。天空中的乌云竟然都被吸动了。还有宙斯的身体。

　　这一吸之下，巨怪仿佛要吞食天地一般。而它原本就已经直径足有千米的身躯，更是在飞速的膨胀着。

　　宙斯脸色凝重，他努力的控制着自己的身体不被吸扯下去。但是这怪兽爆发出的吸力实在是太恐怖了。而它身体表面释放出的那层紫色护罩，竟然堪比远征级主力舰。

　　主宰者的力量是强大，但想要轰破这种层次的护罩，还是相当困难的。更何况，蓝绝还并不是真正的主宰者，他甚至并不完全知道该如何运用这些力量。

　　正在这时，一个低沉的声音突然在空中响起，“珠宝师，你必须要记住一件事，你是有组织的人。”

　　一道灿烂的银色光芒突然毫无预兆的虚空出现，这道银芒长达百米，和下方已经膨胀到直径超过三千米的恐怖巨兽相比，它显得那么渺小。

　　这道银芒也并没有直接作用在那巨兽身上，而是在空中一闪而没，一道银灿灿的光影，在空中仿佛化成了光幕一般。

　　“嘶啦！”刺耳的破空声下一刻响起。

　　宙斯只觉得全身一轻，那巨大的吸力竟然凭空消失了。

　　下面怪兽庞大的身躯仿佛一下僵住了似的，那恐怖的吸力竟然直接停顿了下来。

　　一个漆黑如墨的裂缝横亘在宙斯前方，更为强大的反吸之力瞬间出现，疯狂的吞噬着周围的一切。但奇异的是，在它后面的宙斯，却是丝毫也没感觉到。

　　当两股吸力接触在一起时，那就是谁的吸力更大，谁能占据优势了。

　　怪兽的实力再强，和空间裂缝比吸力，还是有差距的。

　　“噗！”一股浓浓的紫黑色液体骤然喷出，覆盖性的喷在那长达千米的空间裂缝处，诡异的一幕出现了。这浓浓的紫黑色液体竟然像是粘合剂一般，将那空间裂缝暂时黏住了，裂缝也随之渐渐闭合。

　　“咦！”惊疑声响起，银光一闪，宙斯身边已经多了两个人。

　　淡淡的银光绕体，品酒师依旧充满了绅士风度，在他身边的医生，脸色却有些难看。幸好他身上也同样笼罩着一层银色，不然的话，他恐怕会更加痛苦。

　　“这是个什么玩意儿？”医生吃惊的问道。

　　蓝绝道：“不清楚，但几乎可以肯定，太华星上出现的怪兽一定与它有关，必须要将它除掉，才能从根本上解决太华星面临的危机。”

　　医生看着下面巨怪的眼神突然变得狂热起来，“尸体给我留点，回去我切片试验。”

　　品酒师看了宙斯一眼，“你怎么会突然掌控了法则的力量？”

　　蓝绝苦笑道：“我喝了瓶梦幻级基因药剂，不然会死太多人。”

　　“啥？”医生瞪大了眼睛看着他，“我勒个去，你还真是什么都敢吃啊！你知不知道，吃不干净的东西是会闹肚子的。而你吃的，还是最不干净的那种。你是找死吗？”一边说着，他一闪身就到了蓝绝身边，手腕一翻，掌中竟然多了一个巨大的针筒，直接就朝着蓝绝扎了下去。

　　“叮！”一道电弧迸发，将针筒弹开，在主宰者层面的身体面前，岂是那么容易被扎破的。

　　医生的脸色顿时变得凝重起来，向品酒师道：“必须尽快结束战斗，否则，他连渣子恐怕都剩不下。”

　　下方巨兽解决了空间裂缝，庞大的身体却并没有因此缩小，它竟然就那么有些诡异的停顿在半空之中。之前张开的嘴闭上了，然后略微向外嘟起，巨大的身躯，从中心处开始，迅速内凹下去。

　　品酒师眼神一凛，右手在虚空一招，一层银光闪过，一柄足有两米长的权杖凭空出现在他掌握之中。

　　权杖通体呈献为亮银色，顶端是一颗足有人头颅大小的巨大球形宝石。宝石内部，是银色与黑色交替变幻闪烁的样子。

　　品酒师手中权杖虚空一划，一扇奇异的银色光门突然在三人面前敞开。一道银光席卷，裹住三人的身体，下一瞬，已经没入那光门之中消失不见。

　　“噗！”也几乎就在同一瞬间，那怪兽猛的张开嘴，一团紫红色气流骤然从它口中喷吐而出。

　　直径三千米的庞大身躯，竟然就在这喷吐的一瞬间变得干瘪下来，眨眼间缩小到只有直径五百米左右。

　　那道紫色气流轰然而去，覆盖了直径超过三百米的区域，核心位置正是宙斯、品酒师和医生三人消失的地方。这道巨大的气柱，一直穿破大气层，冲入太空之中才渐渐消散。

　　银光一闪，数千米外，三道身影从虚空中跨出。宙斯和医生的脸色都很难看。品酒师眉头微皱。手中权杖虚空划动，一个繁复的银色符文出现在空中。

　　他闭上双眼，身上的银色光芒骤然变得强盛起来，身前的银色符文轻微的晃动了一下，竟然在空中多了一个漆黑如墨的影子。

　　品酒师这才将手中权杖向怪兽方向一指。银光一闪，那符文已经凭空消失。

　　怪兽仿佛感觉到了什么，庞大的身躯竟然在空中迅速掉转，身上一片肉翅迅速拍动。

　　但是，就在下一刻，它身体表面也多了一点银光，正是刚刚品酒师释放出的那一个符文。

　　似乎是感受到了什么，怪兽突然发出一声惊天怒吼，庞大的身躯剧烈的蠕动起来，身体外层的肉翅居然片片脱落，试图将那银色符文摆脱。

　　但是，那和它庞大身躯相比是那么渺小的银色符文，却像是用烙铁烙印上去的一般，深深的嵌入了它的身躯。

　　品酒师举起手中权杖，“空间折叠！”

　　怪兽身上那一点银光瞬间变得强盛起来，它的身体居然又像之前那样，从一个点开始向内收缩。但这一次，却不再是它的口部。而是那银色符文烙印上的地方。

　　“吼、吼——”凄厉的怒吼声响起。但是，却依旧无法改变那银色符文的效果。一层层紫红色的雾气不断从它那庞大的身躯向外用出，化为一层层光罩，试图将那银色符文排开。但是，却没有半点效果。

　　那银色符文就像是存在于另一个世界似的，只是不断的向它体内钻去，不仅如此，它还开始扭曲的旋转起来，化为一条条银色与黑色交缠的光带。层层叠叠的盘旋、扩张。

　　符文周围的怪兽血肉开始收缩、崩解，就连它庞大的身躯都开始以那个银色光点为中心剧烈的扭曲起来。

　　这一切发生的实在是太快了，只是一会儿的工夫，那银色光点就扩张到了直径几十米，怪兽凄厉的怒吼渐渐变弱了。此时已经能够看清，在它身上，就像是被开了一个黑洞似的，疯狂的吞噬着它的身体。

　　宙斯和医生眼神中都不由自主的流露出了震撼之色。

　　主宰！这才是主宰一切的恐怖存在啊！

　　此时他们身边的老者，已经不再是天火大道的品酒师，而是威震三大联盟的主宰者，时空权杖冕下！

　　终于，那银黑色光芒将庞大的怪兽身躯完全吞噬殆尽，下方大海之中的紫红色也开始渐渐变浅。空气中的能量波动逐渐消失。

　　“给我留点！”医生仿佛突然想起了什么，赶忙想品酒师说道。

　　品酒师手中权杖一挥，一道银光在空中勾勒出一个圆圈，一团紫红色还在蠕动着的血肉，以及一颗足有人头大小的紫红色晶石，同时从其中出现。

　　医生迅速开启自己的空间装备，一个银色箱子打开，他小心翼翼的将那块还在蠕动的血肉放入箱子里，只见那箱子中涌出浓浓的冰雾，一会儿的工夫，就将那块血肉完全冻结了。

　　“这是什么东西？”医生疑惑的看着那块硕大的紫红色晶石。


第一百四十四章 紫蕴神石

　　品酒师摇了摇头，道：“不清楚，不过，其中蕴含着很庞大的能量。在被我空间折叠切割的时候，竟然能释放出护罩抵抗。我这才将它收了回来。里面好像有着很浓郁的生命气息。珠宝师，你对这次太华星的事怎么看？”

　　蓝绝沉声道：“从这几个小时的情况来看，这些怪兽应该并不是太华星的原住民，而是从外界而来。至于怎么来的不清楚。但这些怪兽释放出的紫红色毒气不但具有强烈的腐蚀性，还能吞噬各种生命能量，用以补充自身。它们之所以能这么快形成规模，很重要的原因就在于太华星上生存着大量的动物和植物，拥有很庞大的生命能。我们刚刚灭杀的这一个，很可能是其中的母兽，通过特殊方法释放出它的卵，再从星球上吸收生命能繁衍。”

　　医生道：“你最好先关心、关心你自己吧。你的身体还能坚持多久？”

　　蓝绝摘下脸上的金色面具，苦笑道：“我也不知道。我现在甚至都不知道自己的身体情况是怎样的。在来这边之前，我的伤还没好。只有平时四成的修为。几个小时战斗之下，我的体能已经近乎消耗殆尽了，又没携带用于恢复的能量宝石。只得出此下策。不过，我用一种禁术将自己的身体强度提高了许多倍，这才勉强抵抗住药剂的力量。”

　　品酒师看向医生，“你现在只需要说该怎么办就行了。”

　　医生道：“先回陆地上再说。他现在很危险，随时都有可能爆炸。你控制他一下。”他的脸色也很凝重。因为蓝绝身上散发着太强的雷电能量波动，导致他根本没办法通过接触来进行检查。

　　“稍等。”蓝光从天而降，来到蓝绝身后，正是雷神。蓝绝抬起手，用雷神的誓约将它收回，这才向品酒师点了点头。

　　品酒师手中权杖一挥，银光闪烁，下一刻，三人又一次凭空消失。

　　如此数次闪烁，终于回到了地面上。

　　从天而降，蓝绝神王变之后的身躯依旧庞大，此时的他，全身都散发着刺目金光，浓烈的雷电波动在身上闪耀着，丝毫没有减弱的趋势。

　　“你自己的感觉如何？”医生沉声问道。

　　蓝绝苦笑道：“很不好。我觉得体内的能量快要控制不住了。”

　　医生道：“这就对了。梦幻级基因药剂可怕的地方就在于，它的效果会因人而异，越强大的异能者，天赋越好。潜能被激发出来也就会越强盛。你拥有九级基因天赋，潜能被激发出来，直接就达到了主宰者层面。可你的身体距离那个层次还差的很多。现在想要让你活下来，就必须要将你体内过多的能量宣泄出去。但这样做也同样会有极大的危险。因为在宣泄的过程中将很难控制，很可能会把你完全抽空。甚至生命力也抽空。而哪怕是成功了，你的身体也会破损的极其严重，我没把握。”说到这里，医生眼神多了几分犹豫。

　　蓝绝自然看得出，他并没有将后果全都说出来，微微一笑，道：“在服下梦幻药剂的时候，我就已经想过后果了。能有机会活下来，已经超出了我的预料。来吧。我需要怎么配合你？”

　　医生目光深邃的看着高大的蓝绝，“其实我不喜欢你，你知道吗？”

　　蓝绝莞尔一笑，“是因为我比你帅吗？”

　　医生没好气的道：“放屁，你哪里有我帅了？如果不是你出现，说不定能量宝石的经营权就属于我了。还有，你来了之后，美食家找我吃饭的次数都少了，他说你比我有品位。这真是让人讨厌的一件事。不过，看着你现在的样子，我必须要说，占卜师当初留下你是对的。虽然我讨厌正义感，但我喜欢责任感。你躺下。”

　　蓝绝揉了揉鼻子，在地面上躺下来，“我怎么觉得你是在向我发好人卡？”

　　医生道：“你闭嘴。这次你要是能幸运的活下来，以后能量宝石必须给我打九折。”

　　蓝绝哈哈一笑，“好。”

　　品酒师走到他身边，沉声道：“不许死，你还欠我一瓶罗曼尼康帝。”

　　蓝绝惊讶的道：“什么时候欠的？”

　　品酒师道：“刚刚。你以为跨星球空间传送是不需要付出代价的吗？一瓶康帝，没商量。”

　　蓝绝苦笑道：“这让我上哪里给你去买？”

　　“那是你的事。”品酒师认真地看着他，“所以，活下来！你还没陪我去找三大酒神呢。你是真正的贵族！”

　　医生看向品酒师，道：“我需要你的配合。我破不了他身体的防，而他的身体一旦出现宣泄口，又很可能控制不住。我们必须要将他体内的能量引导出来，然后还要在关键时候重新堵住，不让他的生命力过度流失。”

　　“好。我配合你。”品酒师沉声说道。

　　医生略微犹豫了一下，然后从领口处摸出一条项链，摘了下来。

　　项链的吊坠是一块紫色宝石，上面闪烁着淡淡的微光。

　　蓝绝就是买宝石的，看到这块紫色宝石，他眼神骤然一凝，“你这块，不会是紫蕴神石吧？”

　　医生一脸悲催的道：“废话，当然是。要还的啊！反正我不管你用什么方法，必须还我一块儿同级别的。最好还是紫蕴。”

　　蓝绝深深的看了他一眼，点了下头，没有再说什么。

　　紫蕴神石，S级能量宝石。已知所有能量宝石中，能量储存最庞大的宝石。存储同属性能量可以供给一艘统帅级巨舰航行一年。

　　它虽然并不是S级能量宝石中最珍贵的，但却是最为实用的。简单来说，如果一架顶级机甲的核心能量宝石是紫蕴神石，那么，持续战斗个一、两年，也不需要考虑能量不足这种事儿了。

　　当然，紫蕴神石的稀有程度也绝对符合它S级能量宝石的标准，只有北盟一颗小行星上有出产，每一百吨紫蕴矿石能够提炼出一克的紫蕴神石。那颗小行星上可供开采的紫蕴矿石，一共也不过就是一百万吨左右的样子，也就是说，就算全部开采完毕，也只能出产一万克的紫蕴神石，十公斤而已。但这十公斤紫蕴矿石能够积蓄的能量，足以驱动一座太空堡垒了。不过，以紫蕴神石的稀有，就算北盟全部开采并且国家控制，也不可能用来驱动太空堡垒的，那实在太过奢侈。

　　此时，医生拿出的这块紫蕴神石，至少也有三十克重，其价值，决非用金钱能够衡量的。

　　“左手，掌心，十字口！”医生的脸色变得凝重起来，向身边的品酒师沉声说道。

　　蓝绝配合的张开了自己的手掌，品酒师手中权杖银光一亮，突然迅速缩小，转眼间，已经化为一柄银色小刀。

　　小刀只有七寸长，通体灿银，但如果仔细看去，却又会觉得它是黑色的。那种银与黑相互交织的光感，似乎能将人的视线也吞噬进去。哪怕蓝绝现在还保持着主宰者的能量状态，也不禁觉得眼前一暗，至于医生，则根本就不敢看过去。

　　品酒师手腕一抖，银色小刀化为一道流光闪过，蓝绝金色的左掌上顿时出现了一个银色十字。

　　医生深吸口气，一层青碧色的光芒骤然从它身上升腾而起，那碧光鲜脆欲滴，充满了勃勃生机，右手紧握紫蕴神石，小心翼翼的凑到那银色十字中心的位置。然后他才扭过头，向品酒师点了下头。

　　“破。”品酒师轻喝一声，蓝绝左掌一震，银光消逝，但紧接着，一股极其狂暴的气息就从他掌心处爆发而出。

　　医生毫不犹豫的将紫蕴神石瞬间按了上去。

　　金色的血液瞬间染满了紫蕴神石，还有一些飞溅而出的血液落在医生身上，竟然瞬间化为一道道金色电流，电击的医生控制不住的全身抽搐。

　　品酒师一步来到医生身后，右手拍击在他肩头上，一层淡银色的光膜顿时出现在医生身上，将那一道道细碎的金色闪电隔绝在外。

　　尽管如此，医生的身体还又颤抖了一会儿才恢复正常。

　　也就在这个时候，按在蓝绝手上的紫蕴神石也出现了奇异的变化。一层淡紫色的光晕从神石上散发而出。飞溅出的血液很快就止住了，神石就像是堵住了瓶塞一般，让血液无法再向外喷射。

　　紧接着，神石散发出的淡紫色光晕中，就开始出现一个个金色光点，这些光点忽明忽暗的闪烁着，而这紫蕴神石本身就像是有生命一般，光芒缓慢的闪烁，只有那紫光中的金色光点渐渐的越来越多。

　　医生身体不再震颤后略微松了口气，沉声道：“珠宝师，现在是紫蕴神石在和你相互契合的过程。紫蕴神石本身非常奇特，它本身对一切生命体都有亲和力，当它与蕴含着基因成份的生命体相结合后，就会与其融合为一体，而一旦融合之后，它就只能接受这个生命体中释放的能量，从而排斥一切其他能量。所以，每一颗紫蕴神石都只能有一个主人。这也是为什么它很少直接应用于庞大机械上的原因。因为战舰级别的庞大机械存在，是没办法以一个生命体为核心从而使用紫蕴神石的。”


第一百四十五章 治疗

　　所有的S级宝石都很神秘，只有真正拥有它们的人才能明白它的奥义，蓝绝此时身体还能动，听了医生的解释之后，这才恍然。

　　血液喷射出一点，他反而感觉到身体略微轻松了些。那紫蕴神石上散发出的能量波动非常柔和，并没有让他感觉到任何不适。

　　渐渐的，紫蕴神石上面散发出的光芒逐渐化为金色，那一个个金色光点融合在一起，就连紫蕴神石的本体都随之变成了紫金色。

　　“好了，可以了。认主完成。你将自己的能量想紫蕴神石内注入。尽可能的多注入。以后它就是你身体的一部分了，如果你的身体在之后能够顺利修复完成的话，是可以再逐渐吸纳回来进行修炼的。”医生说道。

　　蓝绝向他点了下头，意念微动，运转着体内庞大的雷电之力向紫蕴神石中注入。

　　刚开始的时候，他还不敢注入的太猛烈，怕紫蕴神石一下承受不住。但很快，他就明白，自己的担忧完全是多余的。

　　他自身的雷电之力涌入紫蕴神石后，立刻就如同泥牛入海一般消失不见，伴随着他能量输出增大，紫蕴神石却依旧宛如鲸吞一般，依旧给他空空荡荡的感觉，仿佛那根本就是一个未知空间一般。

　　蓝绝宽心大放，开始加大力度将自己体内被激发出的庞大能量向紫蕴神石输出，他身上的金光也开始变得越发强盛起来。

　　品酒师低声想医生问道：“等他的能量全都传导入紫蕴神石后，你打算怎么办？有多少把握？”

　　医生轻轻的摇了摇头，“我只有把握让他不死，至于他的身体会变成生么样，只有等他体内这些狂暴的能量传导出来后，进行检查了才能明确。不够，以他九级基因天赋的修为，经过梦幻级基因药剂催动，直接提升到了主宰者的层次，再加上以前的伤势还没好。身体情况不容乐观。雷电属性异能本来就是最酷烈的，所以，你要有心理准备。”

　　品酒师叹息一声，“尽力而为吧。珠宝师这次，都是为了拯救太华星上的旅行者，可谓居功至伟。无论如何，我们都尽全力。”

　　医生叹息一声，道：“所以我很佩服他，换了是我自己，在眼看事不可为的情况下，一定会选择撤走，保存自己的有生力量。至少我没有勇气为了救别人而自杀般的吞下一瓶梦幻级基因药剂。”

　　蓝绝的声音飘来，“我怎么觉得，你并不是在夸我啊！”

　　医生撇了撇嘴，“本来就不是在夸你，你说你傻不傻。你难道自己就不想想后果吗？”

　　蓝绝淡然一笑，“其实，换了是你，也未必就不会那么做。难道眼看着让那些怪兽将一艘艘起飞的飞船击落，眼看着我们的同胞成为怪物的养分吗？那时候，那还来得及思考啊！”

　　医生向他比了比大拇指，“你赢了。赶快集中精神吧。等一会儿你就笑不出来了。”

　　就像是印证医生的话是的，就在下一刻，蓝绝脸色突然微微一变，紧接着，他原本膨胀起来的身体，就开始逐渐的缩小了。

　　品酒师心中一凛，他知道，这是因为蓝绝体内能量开始不足以支撑主宰者层面的神王变所致。但在这个时候，蓝绝根本不能停下来，只有将体内的雷电异能全部排出，才能治疗他的身体。

　　“稍微放慢一点速度。”医生提醒了蓝绝一句，然后迅速来到他身边。双手朝着蓝绝的身体虚按，柔和的绿色光晕从他双掌之中释放而出，将他完全笼罩在内。

　　体内狂暴的能量逐渐减弱，蓝绝的感觉也从之前随时都有可能爆体渐渐变成了虚弱。体内并没有疼痛感传来，只有空洞。仿佛他的身体已经完全消失了，根本就感觉不到自己身体的存在。

　　一抹苦笑随之浮现在了蓝绝脸上，情况似乎比他想象中更差一些。有的时候，疼痛并不是最可怕的事情。最可怕的是，连疼痛都感觉不到。

　　紫金色的紫蕴神石依旧和之前一样，若隐若现的闪烁着，唯一不同的是，表面似乎多了一点电火花状的光芒闪烁。

　　而随着自身的虚弱，蓝绝对于自身能量的控制力也开始减弱，他甚至有些控制不住自己的能量向外流出了。

　　半个小时后，他的身体已经变回了原本大小，身上衣服早已不复存在。

　　此时的他，躺在地上，生命气息正在迅速减弱，皮肤惨白的不像人体，就像是覆盖了一层冰雪似的。他的双眸已经不自觉的闭上，无力睁开。

　　唯有紫蕴神石上的光芒依旧强盛，若隐若现的闪烁着。此时，这块神石已经完全嵌入到了蓝绝左手掌心之中，只露出一点。它接收了蓝绝这么多能量，本身与蓝绝之间的契合多倒是巨大的。

　　医生的脸色同样难看，他手上释放出的已经不再是绿光，而是宛如翡翠一般充满生命气息的碧光！

　　浓浓的水蒸气不断从医生头顶上方蒸腾而起，他的额头上已经满是汗水，可见他此时的状况也并不太好。

　　品酒师就站在医生身边，在治疗方面，他是完全帮不上忙的。每一位异能者的异能都会有所差别，除非是一脉相传，否则，根本不可能辅助另外一位异能者。

　　医生脸色凝重，沉声道：“他的情况比我想象中更差，梦幻级基因药剂引发了他自身最深层次的潜能，而他的潜能之大，是我生平仅见。在刚才那化身的时候，就连血液都快被蒸干了。如果再晚一点，恐怕他的身体就会油尽灯枯自爆。现在情况依旧很差，五脏六腑全部破碎，经脉几乎是寸寸断裂，只有骨骼还较为完好，大约有一百六十三处骨折。这家伙在刚刚被梦幻级基因药剂激发潜能的时候，究竟要承受了多少痛苦啊！”

　　“还有办法吗？”品酒师沉声问道。

　　医生道：“我现在只能凭借我的大治愈术将他所有的经脉和内脏勉强治好，同时引动他的血脉之力，逐渐让他的造血功能恢复。骨骼接驳好办。可是，人体的经脉实在是太多了，他现在破碎的经脉就像是一碗面条变成了一碗碎面条，想要重新拼凑起来太难了。我只能将一些最主要的经脉接驳好。他就算活下来，恐怕也只能是个废人。”

　　品酒师很清楚医生的治疗能力有多强，听了他的话，脸色也变得越发难看起来。

　　占卜师啊占卜师，难道你之前的占卜都是错误的？还是说谁改变了天机。这已经不是有惊无险了啊！如果连医生都治不好他，他恐怕就真的……

　　医生手中不知道什么时候多了两枚碧绿色的宝石，他将一枚放在蓝绝胸口处，另一枚含入自己口中。身上的碧绿色光芒顿时再次提升了一个档次。

　　又持续了一个小时的治疗后，医生盘膝坐倒在地，通过冥想恢复自己的异能。

　　蓝绝平静的躺在那里，皮肤依旧苍白如雪，胸口处的绿色宝石光芒若隐若现，也牵引着他的心跳持续而轻微的跳动着。

　　足足休息了一个小时后，医生再次弹身而起，治疗继续。

　　此时的蓝绝，在他面前就像是一个披着人皮的拼图，整个身体内部几乎完全破碎了，需要一点、一点的重新拼凑起来。这个过程实在是太艰难了，如果不是他用庞大的生命力为蓝绝吊住一口气，恐怕蓝绝早就已经死了。

　　正在这时，太华星的天空渐渐变得晴朗起来，灰色的雾气逐渐消失了。

　　呼啸声中，一艘艘巨大的飞船冲破大气层，朝着太华星表面落下。

　　华盟的第一批援军终于到了。

　　那一艘艘巨大的运输船直接悬停在距离星球表面千米的地方，舱门开启，一道道光影从运输船中飞射而出，宛如天女散花一般朝着太华星落下。宛如一张充满肃杀之气的大网，向太华星网罗而下。

　　那是一架架机甲，每一架机甲都有十五米以上的高度，身上散发着强烈的能量波动。机甲分为多种制式，每十架机甲为一小队，哪怕是在空降的过程中也保持着严整的阵型，充分显现出了他们优良的实战水平。落到地面之后，立刻展开行动。

　　凄厉的怒吼声，浓烈的紫红色光芒，开始在太华星各处闪耀。没有了那只深海中巨兽的支持，那些紫红色怪兽彻底断绝了繁衍，这场战争的结局早在深海巨兽死亡的那一刻就已经注定了。

　　墨羽操控着自己的猛犸III型机甲，冲在队伍的最前方。猛犸III型是华盟制式防御机甲，每一支十人小队都会配备一架，是整个小队的核心。

　　一支机甲小队中，核心永远是防御型机甲。以当前三大联盟的机甲研究水准，各种攻击武器层出不穷，在机甲之间的战斗中，防御是重中之重。


第一百四十六章 金星三级

　　跟在猛犸III型机甲后面的，是两架剑士V型机甲，他们是近战的保证。之后才是六架枪兵V型机甲和一架白色的守护III型机甲。

　　这就是一支标准的突击型机甲小队，如果是侦察型、破坏型会是其他的机甲搭配方式。在这方面，三大联盟至少有几十种机甲搭配方案。三大联盟各自的主战机甲也有不小的区别。

　　“队长，根据卫星显示，左前方三十度两公里外，有持续能量波动且卫星云图被模糊屏蔽。”墨羽的通讯中传来同伴的确认。

　　“加速前进，战斗队形。”墨羽立刻下达了命令，身为一名王级机甲师，团队的绝对核心，他当仁不让的冲在最前面，两架剑士V型机甲分别在他左右两侧略微靠后的位置。六架枪兵V型再更靠后一些的位置，一边前行一边警戒，同时六架枪兵V型机甲也将守护III型机甲围在中央进行保护。

　　全速行进过程中，两公里对于机甲小队来说不过是须臾即至。

　　冲出丛林，前方视线豁然开朗。根本不许要雷达进行确认，墨羽一眼就看到了海边的两个人，不，应该是三个，地面上好像还躺着一人。

　　那绿光是什么？不是怪兽，似乎是人类的异能者？

　　“前方的人请注意，请你们即刻表明身份、即刻表明身份。”墨羽通过猛犸III型机甲的扩音器喊话出声。

　　两架剑士V型机甲迅速抽出他们的钛合金剑，分别向两侧跨出几步，与猛犸III型保持一定距离，呈掎角之势。

　　六架枪兵V型机甲全部端起手中的高频激光枪，瞄准前方。十架巨大的机甲出现，顿时让海边多了一份浓重的肃杀之气。

　　“我们来自天火大道。”低沉的声音突然在每一名机甲师耳中响起，就像是在他们耳边所说一般。包括墨羽在内，十名机甲师都是一惊，有两名枪兵V型的机甲师吃惊之下差点发射了激光。

　　天火大道？墨羽当然知道那是什么地方，正当他要继续开口询问之时，突然，一道银光在他眼前亮起，竟然完全无视了猛犸III型厚达一尺的合金装甲和能量护罩，一块盾形徽章就出现在他面前。

　　身为王级机甲师，墨羽也算是见多识广了，顿时失声道：“空间之力。”

　　盾形徽章通体呈献为暗红色，才一落入墨羽手中，顿时升腾起十道纤细的金色光柱，这些光柱是从盾形徽章周围释放出的，奇异的能量并没有任何杀伤力，却产生了一种特殊的信号波动。

　　猛犸III型机甲主控电脑立刻传出电子音，“身份确认，金星三级军方最高权限。”

　　金星三级？

　　听到这三个字的时候。墨羽几乎是瞬间石化。

　　华盟军方有自己内部的身份识别，最低级的尉级军官被称之为铁星，少尉就是铁星一级，中尉是铁星二级，上尉是铁星三级。再往上的校级是铜星，将级是银星，只有到达统帅级才是金星。

　　单独星球军方统帅是金星一级，宇宙舰队元帅，一般都是金星二级，三军统帅、联盟国防部长才能是金星三级啊！

　　而对方传来的这枚令牌，似乎就是金星三级的铁血大元帅令。

　　机甲师是公认的三大联盟军官最多的职业，墨羽虽然才只是小队长，但也已经挂上了少校军衔。可身为少校的他，也不过就是铜星一级而已，和这金星三级实在是天差地远。

　　等等！墨羽突然想到了什么，刹那间，他只觉得体内热血瞬间想头部涌去。

　　天火大道！金星三级！

　　当这两个词汇连接在一起的时候，意味着什么？

　　来自天火大道的人，当然不可能是三军统帅或者是国防部长乃至军方高官。可是，他们却会是联盟的守护者，强大的主宰者啊！

　　天啊！难道、难道前方那三位之中，竟然有一位是主宰者冕下大人？

　　正在这时，他手中的令牌上突然银光一闪，凭空消失了。

　　天火大道、主宰者冕下、空间之力。三者结合在一起，对方的身份已经呼之欲出。

　　墨羽用力的吞咽了一口唾沫，几乎是用最大的声音在内部频道向自己的队员们下达命令，“身份已确认，全体向后方警戒，解除前方人类危险信号。”

　　其他九架机甲迅速回身，转向后方警戒。

　　猛犸III型机甲胸甲却迅速裂开，简易的金属阶梯随之伸出。墨羽灵巧的顺着阶梯下了机甲，快步朝着前方那绿光闪烁的地方跑去。

　　“不用过来了。”低沉的声音再次响起。

　　“是！”墨羽迅速停下脚步，朝着那三人的方向敬了一个军礼！

　　“华盟第三十四机甲师，第三团第十三小队队长，少校墨羽，向长官报道！”墨羽的声音因为激动而有些变音，胸前微微起伏，面颊泛红。这是情绪激荡的表现。

　　他没法不激动，主宰者冕下，那可是主宰者冕下啊！能够成为一名王级机甲师，他自然也是异能者，基因天赋五级的异能者。

　　很早以前他就听说过，在华盟有个叫天火大道的地方，那里是异能者的乐园。在那里，也有着三位一直守护着华盟的强大主宰者。

　　以北盟的强大，却始终不敢向华盟逼迫过甚，很大程度就是因为有这三位主宰者的存在。他们每一位的威慑力，甚至不逊于一座太空堡垒。

　　主宰者的个人力量当然不能跟太空堡垒相比，但是，太空堡垒是什么体积？人类又是什么体积？如果一位主宰者执意要杀一个人的话，除非对方有同级别的主宰者守护着，否则必死无疑。正因如此，三大联盟主宰者的数量也相当于是国力的一部分。

　　三大联盟已知的主宰者有十位，其中有七位主宰者分别属于三大联盟官方认可，或者反过来说，有七位主宰者认可他们所在联盟，愿意在一些情况下为联盟出力。

　　北盟有两位，西盟有两位，而华盟，却有三位之多。


第一百四十七章 我能救他！

　　“麻烦你们尽快离开，不要让任何人靠近，我们有一位同伴受伤了，需要治疗。”低沉声音温和地说道。

　　“是！”墨羽恭敬的答应一声，“长官，需要帮助吗？”

　　“请将这片区域划为禁区即可。”低沉声音说道。

　　“是！”墨羽朝着那三人的方向深深的看了一眼，然后才跑向自己的机甲。从视觉上看，他也只能辨别出那是三个人，却因为那绿光的原因而无法看清，他也不敢过多的窥视。在异能者心中，主宰者就是神诋一般的存在。华盟的三位主宰者，那就是华盟的守护神啊！

　　三个小时后。

　　“骨骼修复完成，主动脉、静脉修复完成。我要休息一会儿，然后开始细微经脉的接驳。他这条命算是捡回来了。幸好激发的潜能是以他自身能量核为中心，没有蔓延到下肢和头部，否则，就真的是神仙难救了。”

　　此时的医生，脸色已是一片苍白，整个人就像是从水里捞出来似的，衣服完全湿透了，身上还不断散发着腾腾热气。

　　说完这句话之后，他立刻跌坐在地，再次进入冥想状态。

　　蓝绝躺在地上，气息似乎比之前稍微粗重了几分，但却依旧看不出任何生命体征。

　　品酒师喟然一叹，他知道，这次虽然将蓝绝救活了过来，可是，他这一身异能就很难恢复了。

　　无论是残存的梦幻级基因药剂的持续破坏力，还是他刚刚修复的脆弱经脉、骨骼和肌肉，想要完全恢复，几乎是没可能的。尤其是混乱的经脉，医生都无法完全归位，就算能量核因为及时的将能量注入紫蕴神石而未曾受损，却又怎么运转雷电能量？只需要一个简单的阻塞，就会让他身体出现大问题。

　　现在只是希望他能够回复的多一点，至少能像普通人一样生活。

　　这一次医生足足休息了两个小时之后，才又重新醒来。

　　“你怎么样？还行吗？”品酒师沉声问道。

　　医生洒然一笑，“珠宝师能喝梦幻级基因药剂，我要是就这么撑不住了，以后还怎么在咱们委员会里混？看我的！”一边说着，他双手同时抬起，一道道丝线般的绿光分别从他双手十指弹出，没入蓝绝的身体。

　　……

　　“阿丽！哈哈，真是好兄弟，还知道来接我！阿绝那小子呢？”一头红发的楚城才走出民用飞船基地，就看到了包的像个粽子似的华丽。张开手臂就是一个熊抱。

　　华丽没好气的推开他，道：“他可是自在的很，去太华星旅游去了。过几天就回来。”

　　“太华星？”楚城一愣。

　　“怎么了？”华丽看他脸色有变化，疑惑的问道。

　　楚城原本的嬉笑瞬间荡然无存，“我在来的路上，飞船上新闻广播，太华星出事了。不过，以阿绝的实力，就算是遇到什么，全身而退应该是没问题的。”

　　“什么？”华丽瞬间瞪大了眼睛，一把扯下脸上墨镜，“可是，他的伤还没好！”

　　楚城也是脸色一变，“应该不会有事吧，他总带着雷神。”

　　华丽此时已经飞速进行着星际通讯连接。

　　片刻后，他脸色阴沉至极的像楚城摇了摇头，然后又立刻拨通了另一个号码。

　　“阿丽！你在什么地方，你赶快给我过来排练。你知不知道，再过一周，演唱会就要开了。这次只许成功、不许失败。”星际通讯另一边，顿时传来一个彪悍的女声。

　　“墨筱，听我说。”华丽的声音有些压抑，就像是即将喷发的火山。

　　另一边的女声似乎愣了一下，然后传来平和了许多的声音，“怎么了？出了什么事？”

　　华丽冷声道：“我要有关太华星的一切最新消息，同时，让海皇号以最快速度来天火城接我，我要去太华星。你记住，不惜一切代价。阿绝在那里！”

　　另一边沉默了一秒，“好！”

　　华丽扭头看向楚城，楚城双眼微眯，刹那间，在他眼底仿佛有冷电闪过，“必须一起！”

　　……

　　七个小时！这是夺命的七个小时。当医生终于承受不住，软倒在品酒师怀中的时候，他脸上也终于流露出了一抹笑意。

　　“他死不了了。或许他的未来不会活得太好，但至少是死不了了。”医生微微喘息着，靠在品酒师身上，他现在连一根小指头都抬不起来。

　　“谢谢。”

　　医生呵呵一笑，“就算是谢，也应该是他来谢我才对。而且，他的身体破损太严重，虽然破坏的地方都被我接好了，但想要完全恢复几乎是不可能的。他的经脉虽然都接上，但却十分紊乱。我反正是没有帮他理顺的能力。只能等回去之后，他的身体恢复到一定程度再想办法了。”

　　品酒师眼睛一亮，“你的意思是说，他还是有机会恢复异能的？”

　　医生苦笑道：“有是有，但机会不足一成。这只能是碰运气了。除非是有什么奇迹降临。”

　　品酒师正要说什么，突然，他看到蓝绝胸口处一直挂着的那枚黄色灵唤宝石闪烁了一下，眼神略微一动，他立刻抬起头，朝空中看去。

　　“出来！”右手虚空一抓，顿时，天空中传来一声剧烈的破帛声，紧接着，一艘长度仅有三十米的小型飞船就从空中飞跌了出来。

　　“时空权杖冕下请勿动手，我是来救蓝绝的。”一个悦耳的声音响起，让原本就心情不愉的品酒师下一击才没有出手。

　　墨羽小队的机甲师们此时也发现了不对，飞快的围了上来。

　　品酒师抬手示意，墨羽和他的队员们才没有在第一时间发动攻击。

　　飞船缓缓降落地面，舱门开启，一位带着银色面具的少女从里面走了出来，她身材修长而窈窕，黑发披肩，蓝色双眸充满了焦急之色。根本不顾那些围拢在周围的机甲，直接朝着品酒师、医生和蓝绝的方向跑过来。

　　品酒师将医生放在地面上，目光灼灼的看着她。

　　被一位主宰者聚精会神注视绝不是一件舒服的事情，但这女子却似乎没有任何反应似的，她蹲在蓝绝身边，试了一下他的迈步后，一双蔚蓝色的眼眸中流露出几分释然，抬头看向品酒师，“我能救他。”


第一百四十八章 敞开能量核

　　“我能救他！”虽然只是简单的四个字，但面具少女却说得坚决异常，甚至还带着几分放松的情绪。

　　品酒师阅人无数，自然能看得到她情绪上的变化。

　　“你是谁？”品酒师淡淡的道。

　　少女站起身，一抬手，从自己脖子上摘下一条项链，黄色晶体散发着淡淡的微光。她将这条项链直接递到了品酒师手中，再从蓝绝脖子上，摘下了同样一条项链，也递了过去。

　　任何解释都不如证据来的有力直接。

　　品酒师心念微动，双眸中泛起淡淡的银色，落入他手中的两枚灵唤宝石吊坠顿时散发出浓郁的黄色光晕。

　　“为什么带着面具？”品酒师直接将两枚宝石还给了少女。

　　少女自己戴上一条，又将另一条戴回了蓝绝的脖子。

　　“因为我不想让他知道，是我救了他。所以，我救他只有一个条件，今天你们能否当从未见过我。治好他后，我立刻就走。”少女低声说道，尽管她可以压低着自己的声音，但却依旧动听悦耳。

　　品酒师眼中惊讶更多了几分，他正要说什么，身边坐在地上，略微恢复了几分元气的医生道：“我更好奇的是，你凭什么说自己能治得好他。我不相信在这个世界上还有谁在这方面能比我更强。”

　　少女愣了愣，轻轻的摇了摇头，道：“我不是医生，也不会治病。我的治疗方式，也只能、只会用在他一个人身上。我不知道他之前发生了什么事，为什么会变得如此虚弱，身体更是如此破败不堪，但以他目前的状况，我有把握治好他。”

　　医生眉头紧皱，“我不信。我们不能将他交给你。就算你能证明和他之间的关系，除非是他醒过来亲口确认，否则，我们不能让你为他治疗。我们必须要保证他的绝对安全。”

　　少女沉默了一下后，突然道：“他现在的情况很麻烦，必须要立刻开始。请你们不要阻拦我。”

　　品酒师再次开口了，“你治疗他可以，但我们需要知道，你的治疗方式。同时，你要证明自己毫无恶意。”

　　少女愣了愣，略作思索后，道：“我可以放开自己的一切防护，请冕下大人将一缕神念侵入我的能量核之中，一旦我心生歹意，您必定能够在第一时间发现，并且将我毁灭，绝无怨言。至于我的治疗方式，相信在这种情况下也就不需要证明什么了吧。你们稍候一看，自然就会明白了。”

　　“放开能量核？”医生大吃一惊，看着少女的眼神顿时变得友善了许多。异能者向外人开放自己的能量核意味着什么他再清楚不过，那等于是将自己的性命完全交付给对方了。

　　能量核是异能者最重要的核心，通过能量核，能够感受到异能者的一切能量和精神变化。正如这少女所说的那样，一旦她有不利于蓝绝的想法，那么，首先被毁灭的就是她自己。

　　“好。开始吧。”品酒师这一次不再犹豫，当机立断地说道。

　　少女向品酒师微微躬身，抬手在自己额头上轻轻一点，她那一双蔚蓝色的眼眸就开始发生了奇妙的变化。

　　在她那澄净的眼眸深处，竟像是有淡淡的雾气涌动一般，那淡淡的白色雾气，很快就将她那一双明眸渲染成了白色，洁白如雪，晶莹剔透。但却再看不到瞳仁。

　　额头上，渐渐浮现出一枚如同雪花状的雪白色印记，柔和的能量波动也随之从这少女身上绽放开来。

　　“能量隐匿！”医生眼睛一亮。

　　要知道，以他的修为，之前都没看出这少女身具异能，可此时此刻，她自身的能量波动却在以惊人的速度攀升着，这只能有一种解释，那就是之前她用了特殊的隐匿之术，将自身的异能隐匿起来了，让人觉得她只是一个普通人。

　　额头上雪花纹路悄然旋转，如同一个白色旋涡一般，渐渐的，旋涡中心缓缓开启，一股浓郁的寒气也随之从少女身上扩散开来，这种寒冷，不只是给人的身体感受，更是精神感受。

　　那种清冷的感觉，让医生机灵灵打了个寒颤，整个人的精神似乎都是一振，先前的疲惫也减弱了几分。

　　这是什么异能……

　　开启的雪花中心，一颗完全呈献为六瓣雪花状的奇异晶核也随之若隐若现的呈现出来。它不是白色，而是通体透明，洁净如冰，这枚能量核不大，但却异常的洁净，没有任何一点杂质。

　　“好纯净的能量核。”品酒师赞叹一声，他眼中银光一闪，一道细微的银丝悄然飞出，钻入了那透明澄净的能量核之中，顿时，在那能量核晶莹剔透的本体内，多了一抹淡淡的银色。

　　少女的身体轻微的振颤了一下，但很快就回复了正常，额头上的雪花纹路重新闭合起来。

　　她没有再多说什么，转过身，重新在蓝绝身边蹲了下来，然后轻轻的，伏在他身上，让自己的身体，完全与他重叠。

　　近距离的看着他那张苍白的没有一丝血色的面庞，她轻轻一叹，“冤家啊冤家！”

　　低下头，轻轻的吻上他的唇瓣，一股淡淡的白色气流，也开始从她眉心处的雪花状符文中散发出来。

　　那一股白色气流如丝如缕，飘然向空中飞荡，轻微盘旋中，竟然渐渐变得凝实。很快，就化为一道白色丝线，悄然盘绕，一圈圈的围着她和蓝绝的身体盘旋往复。

　　医生一直仔细地看着少女所作的一切，当这少女愿意开启自己的能量核时，他就已经相信她绝不会对蓝绝不利，但同样的，他却并不相信，以自己的能力都没办法治好的蓝绝，这少女竟然可以？能够在天火大道拥有医生这个称号，他对自己信心十足。所以他要看看，这女子究竟是凭什么说能治的好珠宝师的！

　　品酒师眼底银光持续闪烁，默默的感受着少女能量核中散发出的一切波动，包括能量波动和精神波动，但又绝对没有打扰她对蓝绝的治疗。一旦发现不对，他会毫不犹豫的在第一时间采取行动。

　　身为主宰者，哪怕分离出去的只是一丝神念，也有很强的自主性，他有绝对把握能够在少女想要做不利之事前的瞬间，通过空间之力将她瞬间毁灭，或者瞬间传送到远处。

　　围绕在周围的机甲小队已经在墨羽的命令下悄然撤走，分散开来，继续他们的警戒。

　　上面的回复已经传来了，让他们原地待命，听候时空权杖主宰的一切指令。

　　同时，通过军队内部平台，他也获知了最新消息。几个小时的时间过去，太华星绝大多数怪兽都已经被歼灭了，现在剩余的，只是极少数零散怪兽，再需要一段时间就能彻底解决。

　　统计数字已经出来，这次对于太华星宛如灭顶之灾的大劫难来的太突然，以至于当时太华星上的旅行者数量接近饱和。

　　为了维护太华星的环境，华盟有规定，太华星同时接待的旅行者总数，是不能超过一百万人的，接近饱和的意思就是说，当时太华星上，足有近一百万旅客、军人和服务人员。

　　这一次，可谓损失惨重，根据已知数据，超过十五万旅客失去了踪迹，同时还有三千六百名士兵，永远的留在了这片土地。

　　在华盟历史上，这可以说是足以名列前茅的大惨案了。但是，从数据分析上看，按照当时太华星的情况，能够撤离的人数应该不超过一半才对。也就是说，死亡人数很可能会超过五十万。

　　十五万固然已经是一个非常庞大，甚至是恐怖的数字，但是，和五十万相比，却又少了许多。

　　卫星在最后时刻，拍摄到了一些海面上发生的剧烈大战，那时，几乎笼罩了整个太华星的灰色雾气突然被一股恐怖气流吹开了一部分，从而让卫星隐约拍到下面情形。能够看到的，就是三道身影与一只庞然大物之间的战斗。其能量烈度之强，甚至已经达到了远征级战舰的水准。

　　这些数据意味着什么，墨羽很清楚，因为那大战爆发的位置，距离大陆最近的一点，就是他眼前所在的位置。

　　毫无疑问，是时空权杖主宰者大人，拯救了那数十万旅行者啊！是他守护着太华星，让损失降到最低。一想到这里，墨羽就不禁热血沸腾。能够为这样一位守护者大人站岗，对他来说，是一生的荣耀。

　　一圈圈白色丝线般的能量悄然缠绕，随着时间的推移，已经在蓝绝和那少女身体表面形成了一层薄薄的护罩，护罩如同蚕茧，那一圈圈白丝依旧持续覆盖，他们的身影已经开始变得越来越模糊了。

　　从始至终，那少女都没有移动一下，在品酒师的感知中，她只是用最柔和的方式，将自身的能量嘴对嘴的注入到蓝绝体内。


第一百四十九章 天蚕万法，嫁衣神通！

　　白色丝线渐渐将蓝绝和那少女包裹在一个大茧之中，两人的身形完全隐没，其中似乎也并没有什么强烈的能量波动传来。

　　医生一边休息，一边看着眼前的奇异变化，脸上渐渐流露出若有所思之色，原本他的眼神中还带着几分不屑，但当这大茧完全形成之后，他的眼神却渐渐变得凝重起来，不仅如此，还流露着几分惊疑不定。似乎猜到了一些什么，却又不敢完全确认。

　　品酒师同样流露着若有所思之色，这个世界上他不知道的异能不是没有，但却少之又少。

　　这少女身上散发出的能量波动表面上看去十分柔和，但却纯净异常，而且能量本身的层次也远超普通异能者。单是强度方面，就绝对有九级异能者的水准。要知道，她刚来的时候，看上去还十分柔弱。

　　一名九级异能者如果擅长的能力是治疗，那会有非常强的治疗能力，就像医生，就是其中翘楚。可是，不知道为什么，他始终觉得，这少女的异能并不是治疗那么简单。在异能层次、基因天赋方面，她应该还在医生之上才对。

　　“嗡——”

　　正在这时，突然间，那白色茧子轻微的颤动了一下。形成它的白色丝线悄然断去，紧接着，大茧上就散发出了淡淡的白色光晕。

　　那光晕层层叠叠的向外绽放，柔和的能量波动竟是轻巧却坚定的将医生和品酒师推开。

　　也就在这一刻，天空突然暗淡了下来。原本已经晴朗的天空，突然变得漆黑如墨，就只有那白色大茧上才散发着光芒。

　　“嗯？”墨羽和他的同伴们都是大吃一惊。他们之中不乏异能者，但却没有高阶。对于高阶异能者的能力，他们一直十分向往。天空突然变暗，他们完全不知道怎么回事，机甲上的自适应灯光系统自然开启。但让他们震惊的是，这并非黑夜的黑色，仿佛能够吞噬一切光线似的，机甲上释放出的灯光，居然没有任何效果，根本没有半点光线出现。能看到的，依旧就只有那白色大茧上的光芒。

　　“天地色变，法则之力？”医生吃惊地说道。他快速站起身，来到品酒师身边。借着白色大茧上散发出的光芒，他能够看清此时品酒师的表情，看到的，同样也是震惊之色。

　　品酒师抬起手，向他比了个没问题的手势，显然，他对那少女能量核的监控依旧存在着。

　　白色大茧上的光芒变得越来越强盛起来，而周围的一切，似乎也变得越发黑暗了。

　　墨羽迅速在自己的猛犸III型机甲上调动卫星云图，查看这边的景象，令他吃惊的是，在卫星云图上查看，这边一切正常，依旧保持着先前的样子，也没有任何黑色之类存在。仿佛眼前的黑色，完全是他的幻觉一般。

　　这……

　　淡淡的雾气，开始从那白色大茧上蒸腾而起，这雾气也是白色的，在这漆黑的世界中，显得越发明显，雾气缭绕，渐渐凝结成形，居然又凝结成了另一个茧，而且和下面的茧一模一样。

　　这个茧形成后，内部开始有光芒若隐若现，白色的大茧上，渐渐出现一道道细密的金色花纹。

　　一股奇异的气息从这大茧上向外散发而出，没有任何攻击力，但当品酒师和医生近在咫尺的感受到时，都觉得精神一振，自身的能量似乎受到潜移默化的影响，开始有所增强似的。

　　医生突然用力的吞咽了一口唾液，喃喃的自言自语道：“我好想知道这是什么了。原来、原来那个传说竟然是真的。真的有人拥有天蚕异能。天啊！没想到，今天我们竟然能见证一场神迹的发生。”

　　“咔嚓、咔嚓！”清脆的响声就在那上方的白色大茧完全被一道道金色纹路覆盖后出现了。一道道裂痕从顶部浮现，伴随着裂痕的出现，一道道细微的金光，也开始从那白色大茧中向外迸发。

　　刚开始的时候，金光还十分纤细，可随着裂痕的增加，金光也变得越来越强烈起来。

　　在这漆黑如墨的世界中，金光冲天而起，那金色，充满了威严，宛如君临天下一般。

　　也正在这时，漆黑如墨的高空之中，突然瞬间出现一道金线，金线向两侧裂开，一道巨大的金色光柱从天而降，悍然落在那两枚白色大茧之上。

　　强盛的金光，将整个黑夜照亮，所有的一切，都化为金色。

　　哪怕是以品酒师的实力，在这一瞬间，竟然也被那瞬间绽放出的金光推出千米之外，医生自然也是毫不例外。

　　两枚大茧中上面的那一枚终于完全碎裂，一只蠕动着的金色小虫从里面钻了出来，它只有一米多长，胖乎乎的，通体都是金色纹理，但本体却是雪白的。只是蠕动了几下，它就开始变大，然后，破裂的声音就再次响起。

　　这一次，在那金光沐浴之中，浮现出来的，是白光，蚕茧后方裂开，首先出现的，是一双洁白如雪的翅膀，翅膀展开，里面接下来钻出的，却是一道如玉石般的人影。

　　绝美的人儿，完全被白色光芒所覆盖，让人根本无法看清她的模样，可却会发自心底的感受到它的绝色与澄净，更有着一种难以形容的法则之力。

　　品酒师眼底的银光突然消失了，因为，在这一刻，他已经清晰地感觉到，自己之前钻入那少女能量核中的神念被排斥了出来，飞回了他本体之中。

　　法则之力，没错，这已经是完全不逊色于他的法则之力。是属于主宰者才能初窥门径的力量。

　　那看似孱弱的少女，竟然能够爆发出主宰者层面的实力，这是他万万没有想到的。但他同时也感觉到，这少女对蓝绝没有任何的恶意，蓝绝的生命气息在他离开之前，明显要比之前强盛了许多。

　　“秩序！”动听的声音在空中回荡，只是简单的两个字，却仿佛构成一曲仙乐。

　　那白色身影周围破碎的蚕茧悄无声息的消失了，她先是站起身，站在下面那封有蓝绝和少女的蚕茧上翩翩起舞，身上散发着的柔和白光，让她宛如精灵一般动人心魄。

　　而在她身下的蚕茧，却在她的舞蹈中渐渐变成了金色，一道道法则之力，如丝如缕的向那蚕茧中灌注而入。

　　“这究竟是什么？”品酒师终于忍不住问了出来。

　　医生扭头看了他一眼，然后沉声道：“如果我没猜错的话，这应该就是传说中，有最善良异能之称，我们人类在星际大迁徙之前，就已经存在千年的古老异能。天后变！”

　　“天后变？”品酒师眼睛骤然一亮，紧接着，他竟然流露出骇然之色，“你说的是，那能够拯救一切的天蚕天后。”

　　医生用力的点了下头，“不错，正是天蚕万法，嫁衣神通！”

　　天蚕万法，嫁衣神通！简单的八个字，却震撼的品酒师下意识的后退了一步，脸上满是震惊之色。

　　“这种神通，不是早就失传了吗？这种异能，竟然真的存在！”

　　医生道：“传说中，天后变异能每一代只会传承一人，实际上的异能是天蚕，之所以叫它天后变，是因为它是世界上最善良、最无私的异能。天后变的拥有者，本身战斗力并不会特别强大，但修炼速度却是普通异能者的数倍之多。异能会让他生命悠长、生命力旺盛，拥有远超常人的体魄。但也就仅此而已了，正常情况下，天后变异能并不具备任何攻击和防御的能力。可是，在一些特殊时候，天后变，却又是最强大的异能。”

　　“当天后变的拥有者，用远超常人的速度修炼到九级基因天赋后，一旦遇到他认可的人，那么，他就可以通过一种特殊手段，将自己的力量传导给另一个人。在这个时候，只要那个人还活着，无论受到多么巨大的伤害，都能被治好。这种能力就叫做：天蚕万法、嫁衣神通。”

　　“受伤越重，治好后从嫁衣神通中得到的好处也就越多，洗筋易髓那是最基础的，甚至连人的神识、能量核都能重新洗涤，祛除一切杂质，让其变得更加纯净。”

　　“但是，施展了嫁衣神通之后的天后变拥有者，自身苦修而来的异能却会完全消失。必须要从头再来。一切都要重新修炼。传说中，一位天后变异能者，一生中也只能使用三次嫁衣神通。那强大的法则之力，有扭转乾坤之能啊！没想到，今天竟然让我们亲眼见证了一次。难怪她会说，她能救他。是的，如果连嫁衣神通都无法成功的话，那么，就只能说他是个死人了。这一次，珠宝师这家伙，绝对是因祸得福了。”

　　大茧上那白色身影似乎舞的累了，她缓缓的俯下身体，张开翅膀，轻轻的趴在那巨大的蚕茧之上，翅膀内收，完全贴合在蚕茧上，白色的身体，渐渐化为液体，悄然的向那蚕茧之中渗入而去。


第一百五十章 赫拉？

　　“这是哪里？”蓝绝惊讶的看着四周。

　　这是一个白茫茫的世界，脚下踩着白色雾气，天空是白色的，周围的一切都是白色。

　　他略微凝神，却吃惊地发现，竟然并不能感受到自己的存在。这也让他心头一沉，他很清楚，以自己的修为，就算是死亡，灵魂也会存在一段时间的，强大的精神力会一直守护灵魂，难道，此时的感受，就是死亡后？

　　正在这时，就在他前方不远处，一团白色雾气缓缓凝聚成形，一道人影也随之在他面前清晰起来。

　　洁白的长裙，黑色长发，蓝色眼眸，绝美的娇颜。

　　“赫拉！”蓝绝惊呼一声，紧接着，他猛然上前，用力的将她搂入自己怀中。

　　少女迟疑了一下，但还是抬起手臂，反搂住他的身体。

　　“能见到你，真好。”蓝绝喃喃地说道，面庞上也随之浮现出一层微笑，“如果早知道死后就能见到你，或许，我早已选择。你还好吗？当时到底发生了什么，你究竟遭遇了什么，那真的是一场灾难吗？为什么我始终觉得充满蹊跷？”

　　蓝绝没有身体的感应，但却有精神上碰触的交融，那种发自内心的满足感，让他此时此刻充满了幸福的感受。

　　一切都不重要了，能见到自己心爱的赫拉，那么，一切就都不重要了。无论是生是死，能和她在一起，真好。

　　原来，在自己心中，从来都没有放下过，心中的至爱，始终是她。

　　“如果我没有死，你还会像这次这样选择吗？”少女轻声说道。

　　蓝绝愣了愣，缓缓松开怀抱，双手抓住少女的肩膀，近距离的看着她。

　　“会吗？”少女追问道。一双明亮的蓝色眼眸，深深的注视着他。

　　蓝绝略作思考之后，沉声道：“如果有万分之一的可能，我都会不惜一切的活下来。但如果真的别无选择，那么，我依旧会这样做。如果能带个口信给你，我会告诉你，你爱的男人不是懦夫。我们的生离死别，能够让成千上万个家庭不至于破碎，那是值得的。”

　　少女呆了呆，“在你心中，责任更大于爱？”

　　蓝绝淡然一笑，“不，那不是责任，而是人性。如果我不能做到这一点，我又凭什么称自己为贵族呢？”

　　少女笑了，主动靠近他，紧紧的拥抱住他，“如果还有下次，我希望，我能和你在一起。我不需要去知道你的荣耀，我只需要和你一起，你在哪里，我就在哪里。我愿和你共同面对。”

　　蓝绝也笑了，“我的赫拉，我的天后。亲爱的，我爱你。”

　　迷惘的雾悄然弥漫，围绕着他和她的身体，白色渐渐归于一点，一切似乎都从未出现过。

　　狭小的空间内，她的额头抵在他的额头上，两滴晶莹的泪水，顺着眼角滑落，滴落在他的面庞。

　　她的呼吸是灼热的，身体周围更全都弥漫着金色光点，这些金色光点，正在点点滴滴的融入到他的身体之中。

　　“睡着的你，乖多了。”又轻轻的吻了吻他的纯，她脸上原本升腾的红晕渐渐散去，额头上的雪花印记也随之淡化，轻轻的拥抱着他，她并没有因为自己失去的一切而感到空虚，正相反，此时此刻，她只觉得自己的心被装的满满的。她拥抱着的，是自己的爱人、是自己的荣耀、是骄傲！

　　天空的颜色依旧是蓝的，天光渐亮，一切似乎都恢复了正常。而那白色大茧中的光芒却开始逐渐转弱，有先前的通透变得暗淡。

　　那原本似乎是由能量形成的茧子此时已经完全变成了实体，看上去就像是石膏一般。柔和的能量波动围绕着大茧轻微散去，渐渐的，它似乎变成了一块石头，再也没有任何动静。

　　正在这时，远处传来破空声。

　　品酒师目光一凝，朝着破空声传来的方向看去。眉头不禁微微皱紧。

　　墨羽也是一惊，上面已经下达了命令，不允许任何人接近这边啊！为什么还会有飞船过来。

　　刚开始的时候，那只是一个蓝色光点，但几乎只是眨眼的工夫，那蓝色光点就在众人眼前瞬间放大。

　　一艘长约一百五十米，通体灿烂色，形状宛如海豚一般的飞船缓缓停下，一层蓝金色的幻彩从前端一直流淌到后方，最终光芒收敛。

　　飞船侧面，有着一个复杂的金色纹路标记，这个标记整体是圆形的，核心处是水波荡漾，繁复的花纹中央，是一颗硕大的蓝色菱形宝石。

　　看到这些，品酒师皱紧的眉头略微舒展开来，因为他知道是谁来了。

　　舱门开启，两道身影几乎是同时出现在半空之中。

　　正当墨羽要下达狙击命令时，耳边却传来品酒师低沉的声音，“是自己人，不用阻拦。”

　　就在他说话的工夫，那两道身影已经从天而降，落在了品酒师和医生身前不远处。

　　“时空权杖冕下！”华丽眼神中虽然充满了焦急，但却依旧恭敬的向品酒师行了个礼。

　　在他身边，一头红发的楚城也同样躬身行礼。

　　“你们是为了珠宝师而来吧？”品酒师说道。

　　华丽点了点头。

　　正在这时，品酒师耳边突然出现了一个声音，“时空权杖冕下，我不想见到他们。治疗马上就结束了，可否先让他们离开，等我走后，再让他们见到蓝绝。”声音很虚弱，但却依旧动听。

　　品酒师心中微动，右手毫无预兆的虚空一划，正在华丽和楚城惊讶的时候，一道银光已经瞬间光芒大放，将他们二人以及品酒师和医生全部吸入其中。

　　银色的单独空间，周围银光闪耀，这个空间并不稳定，但在品酒师自身散发出的强大能量作用下，暂时是没有任何安全问题的。

　　“时空权杖冕下，您这是什么意思？”楚城脸色微变沉声说道。

　　品酒师沉声道：“珠宝师正在被治疗，马上就好，不能被打扰，请二位在这里稍候。”

　　华丽眼神一凝，沉声道：“我们不能看着阿绝被治疗吗？”

　　品酒师淡然道：“二位尽管放心，珠宝师是我们天火大道委员会委员，是最为重要的成员之一，我对他的关心，绝不比你们少。但治疗珠宝师，涉及到我们天火大道秘辛。我只能告诉你们，他不会有事。”

　　听品酒师这么一说，华丽和楚城总算是松了口气，一位主宰者的保证，绝对是值得信任的。更何况天火大道的三位主宰者中，时空权杖和未来之眼的口碑一向是众位主宰者中最好的。

　　楚城道：“时空权杖冕下，我们在过来的路上仔细看了关于太华星的一切。那些突然出现的怪兽应该是外来的？”

　　品酒师道：“从我们目前观察的情况是这样，但从何而来就还需要进一步调查。这些怪兽的个体实力都不弱。发动的又突然。它们对一切生命能量都有很强的需求和吞噬能力。我们之前在深海中斩杀了一只母兽。太华星上的其他怪兽，应该都是从它身上分裂、诞生出来的。然后通过吸收星球上的生命能来变强，达到一定程度后，就开始加速吸收周围的生命能。至于它们究竟要做什么，目的是什么，现在都不清楚。珠宝师这次居功至伟，他凭借着自己的能力，尽可能的狙击了那些刚刚出现的怪兽，在怪兽出现最密集区域，保护了大量人类，极大的降低了太华星旅行者的伤亡数量。”

　　楚城和华丽对视一眼，楚城用力的挥了一下拳头，华丽却是叹息了一声。

　　华丽忍不住又想品酒师问道：“时空权杖冕下，阿绝真的不会有事吧？他之前就身受重创，按照时间分析，他在这里战斗了很长时间，那些怪兽的实力又不弱，那么，他……”

　　医生站在一旁，忍不住道：“不会有事的，在那种治疗方法下，哪怕他只有一口气在，也能恢复正常。”

　　华丽看向他，“抱歉，还没请问，您是……”

　　医生此时的心情有些复杂，其中兴奋倒是占了绝大多数的，能够见证一场奇迹，他此时还处于亢奋状态。

　　“你们可以叫我医生，我也是天火大道成员。”

　　“你好。”楚城和华丽同时向他打了个招呼，又得到了医生的保证，他们也算是放下心来。

　　时间不长，品酒师一挥手，银光收敛，周围的空间只是略微扭曲了一下就消散了。楚城和华丽重新又有了脚踏实地的感觉。

　　“嗯？”才一落地，华丽立刻就发现，之前前方不远处的像一块大石头的东西破开了一个大口子。而不远处之前停着的一艘小飞船则消失了。

　　楚城是个急性子，一闪身就已经到了那石头旁边，正好看到里面一丝不挂的蓝绝。

　　此时的蓝绝，面色红润，胸口随着呼吸而微微起伏着，皮肤表面，还有着一层淡淡的金色光晕，怎么看，都是好的不能再好了。


第一百五十一章 余波

　　楚城和华丽先后来到破开的大茧前，只需要用眼睛去看，也能看得出此时的蓝绝状态良好。

　　医生紧接着冲了过来，淡绿色的光芒从他双手上亮起，笼罩在蓝绝身上。

　　片刻之后，医生一脸惊讶的道：“经脉完全理顺，血液流速是正常状态的一点五倍，身体体征一切正常，皮肤弹性增强两倍，其他的暂时还看不出来。真是不可思议，紊乱的经脉竟然完全有序的归位了。真不愧是……”

　　“咳咳！”品酒师的咳嗽声打断了医生的话。

　　医生顿时醒悟过来，转向三人道：“珠宝师已经完全没事了，他现在只需要休息，用不了多久就会自然醒来。”

　　华丽双眼微眯，看到蓝绝没事，他脸上的神色也好看了许多，向品酒师恭敬地说道：“冕下，您和医生是要回天火星么？”

　　品酒师微微颔首。

　　华丽道：“如果冕下不弃，就请上海皇号吧。”

　　品酒师道：“那就麻烦你了。”

　　十分钟后，海皇号悄然攀升，在短暂的加速后，瞬间化为一点蓝芒，消失在天空尽头。

　　这时，已经有更多的飞船持续从天而降，太华星出了这么大的事，善后工作将漫长而艰辛，首先要展开的就是搜救工作，寻找那些失踪人口。这需要一个很长的过程，才能最终确定死亡名单，从而进行抚恤。

　　……

　　飞船轻轻一震，渐渐稳定下来。

　　“嗯？”身体微微一颤，谭凌云从沉睡中清醒过来，全身传来的强烈酸痛感不禁令她呻吟出声。

　　眼前有些朦胧，似乎蒙着一层雾气，但随着景物的渐渐清晰，她也逐渐回过神来。

　　“这是哪里？”她猛然弹身坐起，全身肌肉酸痛顿时因为她的动作牵引而提升了一个档次。

　　但这一次她却只是面部肌肉略微牵动了一下，目光朝周围看去。

　　这显然是一艘飞船，而且空荡荡的，船舱内除了她似乎就没有别人了。飞船不大，从内部结构来看，应该是民用的。

　　拍了拍自己的脑袋，之前的事情渐渐清晰起来。在她脑海中印象最深刻的，就是那巨大的蓝色身影，以及昏迷前瞬间那一双散发着威严金芒的双眼。

　　好强大的机甲！是它救了我？

　　“你醒了？”正在这时，一个略有些尖锐的声音响起。

　　谭凌云转身看去，正好看到了从驾驶舱走过来，一身狼狈的王宏远。

　　“是你？是你救了我？”谭凌云吃惊的看着他，她很难想象，那巨大蓝色机甲的操控着竟然会是眼前这人。

　　“不是我。”王宏远的声音突然变得低沉了，似乎是想起了什么，眼底深处流露出一份怅然。

　　“不是你？那是谁？”谭凌云疑惑的道。

　　王宏远道：“不清楚，一架蓝色机甲将你送上飞船，然后他立刻就走了。”

　　谭凌云眉头紧皱，努力的想要回忆起什么，但更多的，就只是那蓝色与金色交织的光影。

　　“蓝老师呢？”她突然想起了一个重要的问题。

　　王宏远愣了一下，紧接着一抹悲意迅速浮现出来，“不知道，我们走散了。”

　　谭凌云就像被点燃了的火药桶瞬间大怒，“走散了？你不是去找他的吗？怎么会走散了？他只是个普通人，你却是个高阶异能者，你竟然没能保护好他，你都干了些什么？真是个废物！”

　　王宏远被她骂的有些发愣，但出奇的，他并没有反驳，喃喃的道：“是啊！和他相比，我就是个废物。走吧，下飞船吧，我们已经回到天火星了。蓝老师的失踪，我愿意承担一切责任。”

　　努力的深吸口气，谭凌云的情绪渐渐平复了几分，她的声音有些沙哑，“对不起。我不是针对你，在那种情况，如果找不到一个人，很可能他已经……我只是心里有些不舒服。对不起！”

　　王宏远苦笑道：“没什么可对不起的，能够活着回来，我们是幸运的，但和很多选择留下的人相比，我却不够勇气。但在这场大灾难中，却更能看清楚许多东西。”

　　谭凌云默默地点了点头，“走吧，回去还有很多事要善后。”

　　……

　　“这里是华盟新闻频道，我们刚刚收到最新消息，由于神秘守护者的介入，太华星突然爆发的怪兽灾难造成损失约为先前报道计算中的百分之三十。这真是不幸中的大幸。搜救工作已经全面展开，正在有更多的失踪人员被救出。让我们一起，为我们的同胞祈祷。”

　　“同时，通过卫星云图以及驻守在太华星的军方提供的一些消息及影像资料，显现出了多位在本次大灾难中的英雄。正是因为他们的存在，才能让更多同胞逃离灾难、重返家园。我们正在整理这些资料，稍候会在全联盟播放。让我们一同向英雄们致敬。”

　　“北盟、西盟发来唁电，对在此次灾难中逝去的民众表示哀悼。并表示愿和本盟一起研究怪兽来源。”

　　“海皇集团发言人表示，针对华盟这场大灾难，海皇集团将出动十艘运输飞船，并且提供其集团旗下最先进的搜救设施辅助联盟搜救工作，同时捐款一亿华盟币，用来抚恤死难家属及彻查怪兽出现原因。”

　　……

　　金燕呆呆的坐在选修系教学楼教师办公室之中，目光有些呆滞。直到此刻，她还没有完全从那惊魂时刻恢复过来，身体还不时的会有些许颤抖。

　　整个办公室只有她一个人，回归后，伍君毅直接宣布解散，让众位老师们各自休息。

　　金燕在昏睡了整整半天时间后，清醒过来就第一时间赶到了学院。

　　但她也刚刚得到了最不希望听到的消息，最后一批回来的，只有两位老师，谭凌云和王宏远。蓝绝老师，失踪。

　　失踪了，蓝老师竟然失踪了？当听到这句话的时候，金燕只觉得眼前一黑，仿佛整个人都被掏空了似的。在她耳边，仿佛还有课堂上他那铿锵有力的声音，“这就是贵族！”

　　那儒雅的气质，略带邪魅的微笑，优雅的绅士风度，点点滴滴萦绕心头。

　　失踪了，蓝老师失踪了！金涛呢？金涛又被他带到了什么地方去？他失踪了，金涛怎么办？找不到弟弟，怎么向父母交代？

　　此时此刻的她，心乱如麻。

　　“哒、哒、哒”正在这时，脚步声传来。

　　金燕就像是抓住了救命稻草一般迅速抬头看去，她多么希望，是那修长儒雅的身影又一次出现在自己面前啊！

　　但走进来的不是他。

　　白色衬衫，黑色西装，梳拢的一丝不苟的黑发。王宏远默默的走进办公室。

　　他一直走到蓝绝的办公桌旁，默默站定。然后缓缓的深鞠一躬。

　　“王老师。”金燕站起身。

　　王宏远直起腰，他的脸色明显有些苍白，转向金燕，“金老师。”

　　金燕苦涩的道：“蓝老师他，真的没有活着回来的希望了吗？”

　　王宏远沉默了，足足十数秒之后，他才沉声道：“我能告诉你的是，他是英雄。但他恐怕……”

　　金燕眼圈渐渐红了，“他是不是英雄不重要，我只希望他能活着回来。”

　　王宏远别过头去，他的眼圈同样红了起来，他还清楚的记得，分离前那个家伙最后的话。

　　“滴、滴、滴。”正在这时，金燕手腕上的星际通讯仪突然响起。

　　她下意识的低头看去，是一个陌生号码。

　　接通。

　　“您好，哪位？”金燕努力的调整了一下自己的声带，不让自己带出哭腔。

　　“金老师，麻烦您帮我请个假，我恐怕要休息几天才能去上班。”星际通讯仪另一边，传来一个疲惫的声音。

　　金燕先是愣了一下，紧接着，她的声音骤然变得高亢起来，“蓝老师？”

　　听到这三个字，旁边的王宏远也是大吃一惊，一个箭步就窜到了她身边。

　　“是我，我被人救了，乘坐另一艘飞船回来，现在已经到天火星了。麻烦你跟伍主任他们说一声，不用为我担心，我休息一下就回来上班。”

　　金燕身体颤抖着，却已经完全说不出话来，之前蓄满在眼眶中的泪水夺眶而出。

　　王宏远拉起金燕的手腕，大吼道：“蓝绝，是你吗？你真没死？”

　　蓝绝懒洋洋的道：“你很想我死吗？”

　　王宏远嘴角牵动了几下，“那你为什么不早点联络我们？”

　　“你干嘛？”蓝绝有些疑惑的问道。

　　王宏远沉默了，脸上激动的情绪渐渐平复，一抹微笑随之勾勒而出，“活着就好！”说完这四个字，他迅速挂断了通讯。然后以迅雷不及掩耳之势，猛的转过身，一把抱住金燕。

　　金燕被他吓了一跳，连泪水都瞬间止住了，紧接着，她就听到一个哽咽的声音在自己肩头上呢喃着，“他还活着、他还活着，太好了，这真的是太好了！这混蛋还活着！哈哈，活着！”


第一百五十二章 蓝绝的不解

　　蓝绝靠在海皇号上宽大舒适的座椅上，一个小时前他就清醒了过来，但直到现在，他也还未换过神来。

　　此时海皇号已经进入天火星空域，再过一个小时即将降落。他这才用华丽的星际通讯仪联络了金燕，因为老师之中，他也就记得金燕一人的星际通讯号码。

　　王宏远这家伙，蓝绝嘴角处浮现出一丝微笑。

　　扭头看了看不远处依旧沉睡着的医生，他心中现在还充满了不可思议的感觉。

　　这位医生也实在是太能了吧，那时候，自己分明已经感觉到死亡气息遍布全身，自己的事情自己最清楚，从骨骼到经络，从经络到内脏，几乎是没有一处完好。能活下来都是奇迹了。可是，现在自己的状况却……

　　皮肤上的金色光晕已经淡化了许多，不仔细看无法注意到，但如果用手按一按，却依旧能够看到皮肤下有金色光晕流转。

　　体内经脉通畅，而且似乎比以前更要坚韧了许多，能量核平稳的悬浮在胸口正中，淡淡的雷电之光萦绕。只是清醒了一个小时的工夫，他自身的异能就恢复了近半。身体状态居然是好的不能再好了，一点伤患都没有留下。甚至连被梦幻级基因药剂激发潜能后应该留下的副作用都没有出现。

　　难道说，服用梦幻级基因药剂后，只要能渡过难关就能脱胎换骨？这也太神奇了吧？可是，西盟在这方面研究了上百年，都没有发现这一点吗？还是说，医生的治疗能力，已经达到了能让人死而复生的程度？

　　这些疑问都在蓝绝心中不断徘徊着，但是，很显然，没有人能给他确切的答案。华丽和楚城告诉他的是，他们到了的时候，医生已经完成了对他的治疗。医生在沉睡。品酒师告诉他的是，他能活下来，是医生的努力加奇迹。

　　只是，这奇迹似乎有点大。

　　“即将进入大气层，请坐稳并系好安全带。”电子音响起，将蓝绝从思绪中拉回。同时，一抹微笑也随之出现在面庞上。

　　无论怎么说，自己都还活着，经历了这次的事情，他心中有些东西似乎真的已经放下了。或许，这就是一个全新的开始吧，在这个世界上还有那么多精彩要去面对。而且，守护人类的感觉，真的很不错。难怪老大一直在军队这么多年，相信，他也一定有这种感觉吧。

　　抬起左手，看向掌心，掌心之中，一块只有直径一厘米左右的紫色宝石略微凸出。偶尔有淡淡的金色电流在它之上闪烁着。

　　紫蕴神石！这块紫蕴神石已经完全成为他身体的一部分了，就像是从一开始就伴生出现的一般。其中，更是蕴含着他那天受到梦幻级基因药剂激发潜能后爆发出的恐怖雷电能量。哪怕已经被紫蕴神石压缩其中，但他只要将意念集中过去，却依旧能够感受到内部的狂暴气息。

　　自己欠下医生的这份人情实在是太大了，不过，收获也同样是巨大的。这或许就是大难不死、必有后福吧。紫蕴神石中这部分雷电能量的数量还是次要的，最重要的是，其中还保有着他在强行提升到主宰者层面后那一丝法则之力。虽然因为他当时并不是真正的主宰者，这股法则之力并不太强，但因为他曾经亲自经历过，如果再能多加感受的话，无论是对他修炼的神王变禁术，还是未来真的去冲击主宰者层次，都有着难以想象的巨大好处。

　　“嗡——”海皇号轻微一震，开始进入天火星大气层。

　　半个小时后，海皇号轻巧的落在天火城附近的民用飞船基地。海皇集团的几辆浮空飞车已经早就等候在停机坪。

　　“怎么样，阿绝？”华丽看着站起身，伸着懒腰的好兄弟。

　　蓝绝笑道：“好的不能再好了。我现在其实最想知道的是，为什么会这么好。”

　　华丽没好气的道：“你这叫得了便宜还卖乖。你知不知道，当我们发现你星际通讯仪无法联络上的时候，都快急死了。幸好有时空权杖冕下和医生救了你。你以后做事，能不能不要那么冲动？”

　　蓝绝举起双手，“好了，打住吧。我现在还是为伤号，就不要教育我了。”

　　华丽双手插在裤兜里，甩了甩自己一头蓝色长发，“行了，我要去准备演唱会的事儿，要是再不去排练，墨筱会吃了我的。阿城，这家伙就交给你了。”

　　楚城嘿嘿一笑，“上次听阿绝说，在他们天火大道上，有一位叫品酒师的人开了一家哥特老酒坊。我早就想去试试了。据说存的都是好酒啊！不去洗劫一番，真是对不起我们这些酒鬼啊！”

　　正从自己位置走出来的品酒师停下脚步，目光奇异的看着楚城。

　　蓝绝一个劲的给楚城使眼色，但这神经大条的家伙根本就没注意到。直到蓝绝忍不住用力的咳嗽两声，他这才有些反应过来。

　　品酒师拍了拍楚城的肩膀，率先向外走去，平淡的毫无情绪波动的声音也随之飘来，“哥特老酒坊欢迎你。”

　　“呃……”神经大条绝不代表着楚城傻，他脸上的表情下一瞬就僵住了，机械式的扭头看向蓝绝。

　　“你不会告诉我，时空权杖冕下……”

　　蓝绝露出一副自求多福的模样，也拍了拍他的肩膀，“我该叫你二哥还是二货？储存上元时代的老酒，需要的难道不是空间之力吗？”

　　“哦，对了。”华丽突然道：“阿绝，金涛的情况一切正常，现在正处于基因被引发的第一阶段沉睡中，我让米卡一直监控着他，你也赶快联系一下你的几个小侍女吧。她们知不知道你去太华星的事儿？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，道：“当然不知道，要是知道的话，可就有麻烦了。”

　　楚城冷笑一声，“不知道？恐怕难了。我刚才听最新的新闻报道说，已经开始直播卫星拍摄到的一些太华星片段。其中最重要的，就是在太华星一役中涌现出的几位英雄。你能肯定，雷神完全没被拍到？而且你的星际通讯仪破损了，她们主动联系你要是联系不上，你说会咋样呢？”

　　“这……”蓝绝脸色一变，赶忙又把华丽的星际通讯仪拿过来，快速拨通一个号码。

　　“老板，您没事吧？”号码另一边传来米卡焦急的声音。

　　“没事、没事，我已经回到天火星了，待会儿见。”蓝绝尽量让自己的语气放轻松点。

　　“老板回来了。”米卡似乎是在向身边的谁说话。

　　“万岁！”另一边顿时传来几个女声的欢呼声。

　　紧接着，米卡咬牙切齿的声音随之传来，“老板，你竟然不告诉我们就偷偷跑去太华星度假，还遇到了这么大的事，而且星际通讯仪还坏了。你知不知道我们有多着急？我们现在就在宙斯一号上，如果你再联系我们晚一点，我们就去太华星了。”

　　“抱歉、抱歉！”蓝绝赶忙陪笑道：“我的星际通讯仪不小心弄坏了，我没事，完好无损。咦，这么说你们也在民用飞船基地，我也在，在阿丽的海皇号上，我这就下来和你们汇合。”

　　楚城在旁边嘿嘿笑着，“让你幸灾乐祸，该！这下我看你怎么摆平你那几个姑娘们。对了，我听阿丽说，你的姑娘们都很美啊！修修就算了，另外三个，是不是介绍我认识一下？”

　　“滚！”

　　当蓝绝汇合了四女的时候，果然没看到任何好脸色。哪怕是平时最温柔的修修，此时都是沉着一张脸。

　　“阿丽啊！你看，我们这边只有一辆高空飞车，有点挤。要不，你派辆车送我回去吧。”蓝绝心虚地说道。

　　“老！板！”四女同时叉腰、跺脚、娇呼！

　　“当我没说。”蓝绝匆匆告别了华丽和楚城，钻上了自己的高空飞车。

　　“嗖”的一下，飞车迅速消失在空中。

　　楚城眨了眨眼睛，突然想起了什么似的，“我去！这家伙有没有人性啊！竟然就把我扔这儿了！”

　　阿丽撇了撇嘴，“你才知道啊！走吧，我收留你。”

　　楚城低声道：“你那边除了墨筱之外，有没有也像阿绝这边这么有味道的姑娘？真是让人眼馋啊！这家伙，简直像是要组建个后宫。最可恨的是，有后宫还不用，简直是浪费！难道他不知道，贪污和浪费是最大的犯罪吗？”

　　“再见！”华丽摆了摆手，扭头就走。

　　“阿丽，你不能抛弃我啊！当我没说。大不了我做几天处男好了。等等我……”

　　“滚！”

　　……

　　迈凯利P12高空飞车。

　　气氛明显有些压抑，米卡和林果果坐在前排，蓝绝身边两侧分别是修修和可儿。

　　上了车，四女脸色依旧阴沉的仿佛要滴出水来。

　　蓝绝想要说什么，可几次张开口却都说不出话来。只能闭上双眼，假装睡觉。


第一百五十三章 华盟的悲伤

　　高空飞车平稳的落在天火大道后面的停车场中。两侧车门开启，四女先后下车。

　　“老板，别装了，到家了。”米卡没好气的向依旧赖在后座上的蓝绝叫了一声。

　　“呃……到了啊！好困，不行了，我要赶快回去睡觉。困得要命。”蓝绝一钻出车门，就摇摇晃晃的向天火大道走去。

　　身影一闪，四女不约而同的将他围在中间，和他一起走。

　　蓝绝心中暗暗苦笑，这次想要打发了这几位姑奶奶恐怕是不容易啊！

　　开启店门，走进熟悉的蓝色世界。蓝绝举起双手表示投降，“好了、好了，姑娘们，千错万错都是我的错，你们说怎么样就怎么样，我认打认罚行不行？”

　　修修眼圈一红，泪水夺眶而出，“老板，你怎么能这样？明知道伤势还没好的情况下，竟然还偷溜出去。而且还遇到了这么大的事，要是您出事了，让我们怎么办？”

　　“不哭，修修不哭。”蓝绝赶忙安慰道。

　　可儿撅起红唇，“老板，认打认罚可是你自己说的。那我们今天必须要把事情说清楚。”

　　“没错。”米卡沉声应和。

　　蓝绝将目光求助似的看向林果果，林果果却别过头去，一脸的伤心模样。

　　“那你们想怎么样？”蓝绝无奈的道。

　　可儿走到旁边，推过一张凳子，将蓝绝按在上面。米卡则站在蓝绝正前方，道：“我们要跟您约法三章。您答应了，这次的事情就算了，不然的话、不然的话，我们就都离家出走。反正您都不顾及自己安危，不打算保护我们了。我们还留在这里干什么？是不是姐妹们？”

　　“没错！”其他三女异口同声地说道。

　　“干嘛你们！想造反是不是？”蓝绝一瞪眼，就要站起来。但四女顿时围了上来，四对美眸有哀怨、有悲伤、有痛苦、有愤怒，在她们的联合攻势下，蓝绝嚣张的气焰顿时被打压了下来。

　　“好吧、好吧，你们说吧，怎么办？”蓝绝无奈地说道。

　　米卡道：“第一，以后您的行踪必须要告诉我们。”

　　修修道：“第二，以后您无论去什么地方，都至少要带着我们其中一人。”

　　可儿道：“第三，这条我们先保留，以后有什么特殊情况的时候再用。”

　　林果果最后道：“综上所述。老板你的命不只是你自己的，也是我们的。绝对不许再抛下我们去冒险。不然的话，我们就一起哭给你看，再不行我们就离家出走。要是你真的出事了，我们就给你陪葬。所以，你的命已经不只是你自己一个人的，也是我们大家的！”

　　“没错！”另外三女再次异口同声地说道。

　　当宙斯四侍一致对外的时候，这压迫力，绝不是一般人能扛得住的。

　　蓝绝额头直冒冷汗，“好、好，我都答应。行了吧。”

　　米卡紧逼道：“当真！”

　　蓝绝赶忙点点头。

　　一抹淡淡的微笑这才浮现在她面庞上。

　　“万岁！”可儿第一个跳了起来，和身后的林果果击掌相庆。修修的泪水也瞬间止住了，米卡得意的双手叉腰，“老板，男子汉大丈夫，说话要算数！”

　　看着四女的样子，蓝绝除了无奈，还能怎样。但在他心底深处，更多的却是温暖。

　　是啊！到家了，这里就是他的家，在他眼中，宙斯四侍从来就不是什么侍女，而是如同亲妹妹一般。有她们在，这里就像是一个家了。

　　可儿嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的来到蓝绝身后，“老板，你累了吧，我给你捏捏肩膀。”

　　林果果也是凑了过来，拉起蓝绝的左手，“老板，我给你捏捏手臂。”

　　修修则主动在蓝绝右边蹲了下来，给他捏着右臂。

　　米卡则蹲下身，露出一个迷人的微笑，“老板，我给你捶捶腿吧。”

　　蓝绝义正言辞的道：“我是不会被你们的糖衣炮弹腐蚀的！”

　　一分钟后。

　　轻微的鼾声悄然传来。蓝绝嘴角处带着一抹淡淡的微笑，陷入沉睡之中。

　　“老板真的是累了。”可儿轻声说道，双手也从肩膀转移到蓝绝的头上，为他轻轻的捏着头。

　　修修心疼的道：“这次太华星怪兽大爆发，还不知道出了什么事，老板明显不愿意说。可看新闻里的样子，真是好可怕。”

　　林果果轻叹一声，看着蓝绝的眼神尽是温柔，“老板是为了救更多的人才留在那里的，不然以他的修为怎么会这时候才回来。就算是受伤了，也绝不是那些怪兽能伤害到的。”

　　米卡冷冷的道：“其他的我不管，反正他是我老板，我就要他平平安安的。如果他死了，我真的会给他殉葬。”一边说着，她给蓝绝捶腿的手，力度不禁加大了几分。

　　蓝绝动了动，米卡惊觉，又恢复了轻微的力度。

　　……

　　茂密的树林，恐怖的咆哮。

　　“这里是第三小队、第三小队。我们遭遇到一只如同猩猩样子的怪兽。它速度很快，力大无穷。激光枪很难对它构成伤害，请求支援、请求支援。”

　　“小五，小心。啊！小五……”

　　惨叫声此起彼伏的响起。影像也一片模糊、混乱。

　　正在这时，一道湛蓝色的光影从天而降，紫红色怪兽瞬间化为一团焦炭，连惨叫声都没有发出，就彻底的殒灭了。

　　“啊！那是什么？是机甲！好大的机甲。太好了，我们得救了，得救了。万岁！是不是我们的援军到了。”

　　……

　　“天啊！你们快看天上，那是什么东西。小心，它朝着我们的飞船来了。”

　　“不好，你们看，那边的飞船被击毁了。完了，它过来了。快加速、加速啊！”

　　“来不及了！”

　　璀璨的金色闪电瞬间闪过，巨大的蓝色光影从飞船前方一掠而过，下一瞬，天空中庞大的怪兽发出震天惨叫。

　　……

　　暗红色光芒闪过，巨大的机甲仿佛带着血色光晕，它瞬间化为一道道血芒，将面前的怪兽分割。每一次碰撞，都是那么的义无反顾。

　　在它身后不远处，是一对瑟瑟发抖的姐弟，他们看上去最多也不会超过十岁。而在他们身边不远处，一对中年男女已经倒在血泊之中。从位置看，他们是用自己的身体挡住了什么，才最终死去。

　　紫红色怪兽最终倒地。

　　那暗红色的机甲也随之变得清晰起来，他飞到那对姐弟面前，大手一抄，抄起了他们小小的身体。

　　“爸爸——”

　　“妈妈——”

　　凄厉的呼喊声从孩子们口中响起，可是，他们的父母却再也不能保护他们了。

　　……

　　一幕幕景象通过全息投影设施投射在每一个正在收看华盟新闻的场所。

　　那一道道璀璨的光芒，那一声声刺耳的惨叫。还有灰蒙蒙的天空，紫红色的大地。无不让每个观看者的心为之揪紧。

　　暗红色的身影、蓝色的光影，这两道光芒出现的次数是最多的。尤其是那巨大的蓝色机甲，虽然因为速度太快，每次都无法真的看清楚。但它所绽放出的雷电光芒，却总是在最关键时刻出现，击溃怪兽，拯救一支又一支旅者小队。

　　还有一名全身散发着绿色光芒的少女，她竟然凭借着自己的身体之力去对抗怪兽。

　　也有全身释放出金色光芒，手持光剑的异能者在与怪兽搏斗。

　　最为震撼的，还是从卫星俯瞰太华星那壮丽的一幕。无与伦比的巨大怪兽，最终在银色旋涡中化为碎片。

　　这一幕幕景象，深深的震撼着每一位收看者的心。在这一刻，不知道有多少人涓然泪下、泣不成声。

　　画面播放足足持续了半个小时，才停了下来。

　　美丽的新闻女主播重新出现在全息投影上。

　　“这场史无前例的灾难，带给了我们无数的悲痛。但同时，也正是因为这场大灾难，涌现出了无数的英雄。他们面对怪兽，无畏向前，哪怕是明知道自己不敌的情况下，依旧为了更多人活下去而冲在前方。我们每一位留守在太华星的军人，都是可敬、可佩的。根据刚刚得到的最新统计。留守太华星的驻军减员超过七成。有七成热血男儿，为了守护联盟的人民而将自己的生命留在了那片他们热爱的土地。”

　　“除了他们之外，更有着那些拥有强大能力，但在关键时刻却并没有自己逃离，而是选择留下来，帮助更多人们的英雄。接下来，本台将会发起一场寻找英雄的活动。并不是每一位英雄都能活着回来，但我们一定会不遗余力的找到他们。他们应该获得的是鲜花与掌声，更是我们活下来人们的一声感谢。你们是英雄，你们的荣耀，会照亮整个联盟！”

　　女主播的声音渐渐变得激昂起来，在她身后的大屏幕上，也不断重复的放着刚才的一幕幕景象。

　　“在直播即将结束之前，我要说的是。我还是单身，如果这位英雄还活着，我会向他求婚。”女主播竟然站起身，转向大屏幕，而她手指的方向，正是化为一道蓝光瞬间消失的巨大机甲！


第一百五十四章 九级七层！

　　盘膝坐在床上，蓝绝默默的催动着自己体内异能运转，仔细的检查着自己身体每一处。

　　这已经是第三遍了，从开始到现在，他几乎找遍了自己身体每一个角落，也没有发现任何隐患的存在，反而不断有惊喜出现。

　　真的是脱胎换骨啊！哪怕没有刻意的去修炼，休息了这几个小时后，他的异能也已经恢复到了巅峰状态。而且似乎比以前更加强大。

　　突破了？九级基因天赋，每提升一层，实力都是质的飞跃。

　　感受着体内变得比以前温和了许多的雷电能量，他很清楚的明白，自己恐怕突破了。霸道的雷电之力在经脉内流淌，随着他的控制，渐渐化为液态，并且稳固下来。这在以前，一直是他追逐的目标。

　　从九级六层到九级七层，是一个门槛。度过这个门槛，才有向着巅峰发起冲击的可能。而这个门槛，也不知道阻拦过多少异能者的脚步。

　　蓝绝欣喜之余，疑惑更多。

　　紫蕴神石固然是S级宝石，但它的作用可不在提升上，医生如果能够在自己濒死的情况下将自己救活，还能让自己实力更进一步，这简直就是神迹而不是奇迹了。难道说，真的是自己的身体变异使然？不，不会是那么简单。可从品酒师和医生那里，显然问不出什么了。

　　他也不可能过多的逼问，为了这次对他的营救，品酒师不知道消耗了多少能量宝石，才能完成跨星球的传送。这种传送一直都只是在传说中才存在啊！

　　不管了，既然提升了，那就尽快让自己的境界稳固下来。更重要的是，自己的身体状态也变得比以前好了许多，柔韧的经脉从原本的淡金色已经变成了纯金色，这原本是蓝绝认为自己至少要到九级九层才能达到的变化，在九级七层就完成了。骨骼、内脏，也全面发生了蜕变，这一切，都让他有种被大奖砸中的感觉。

　　三天后。

　　“砰、砰、砰！”轻轻的敲门声响起。

　　蓝绝身上闪耀的金色光芒悄然收敛，起身开门。

　　门外的是修修，见到一身睡衣的蓝绝，关切地问道：“老板，您身体没事吧？”

　　蓝绝微微一笑，“放心吧，我没事，好的不能再好了。”

　　修修脸上笑容顿时变得甜美起来，“那就好，品酒师让我请您去一趟。”

　　蓝绝点了点头，道：“我是要去找他呢。”

　　修修递过一个星际通讯仪，“您的星际通讯仪帮您补做好了。”

　　蓝绝接过带上，微笑道：“修修真贴心。”

　　看了一眼通讯仪，里面有不少信息，有楚城的、华丽的，也有伍君毅主任、金燕等人的。

　　楚城留言中告诉他，这几天他在跟华丽一起忙演唱会的事儿，天知道他在那里能帮什么忙。伍君毅则是关切的询问了他的状况，并且表示他可以多休整几天再来上课。

　　华丽则是告诉他具体的演唱会开始时间，对比今天的日期，三天后，演唱会就要开始了。

　　“我去换个衣服。”蓝绝道。

　　“嗯。老板，顺便洗个澡吧……”修修低笑着说道。

　　“呃……我身上有味道了吗？”可不是吗，从太华星回来，就因为精神疲惫，直接休息了。

　　半个小时后。

　　一身清爽的蓝绝走出了宙斯珠宝店。蓝衬衫、黑裤子，精神利落。当他呼吸着外面清新的空气时，顿时有种身心被洗涤的畅快感。忍不住用力深吸一口，让畅爽感传遍身体每一个角落。然后才走向对面的哥特老酒坊。

　　推门而入，美丽的伊娃面带微笑的迎了上来，“珠宝师，您来了。”

　　“伊娃你好。”蓝绝向她微微颔首。

　　伊娃道：“品酒师在客厅等您。”

　　“嗯。”蓝绝答应一声，向里面走去。

　　品酒师今天穿了一身棕色礼服，平静的坐在客厅大餐桌的主位，面前摆着一杯红酒。

　　蓝绝一直走到他身边，拉开椅子坐下，不满的道：“怎么就一个杯子？”

　　品酒师瞥了他一眼，“欠我的康帝你打算什么时候还？”

　　蓝绝惊讶的道：“我欠你吗？你真的打算让我还吗？”

　　品酒师道：“你说呢？”

　　蓝绝展颜一笑，露出八颗洁白的牙齿，“我只知道债多了不愁的道理。”

　　品酒师也笑了，“不急，反正你总有能够偿还的机会。说说你的事吧。”

　　“什么事？”蓝绝愣了愣。

　　品酒师道：“当然是对你的惩罚。”

　　蓝绝疑惑的道：“惩罚？为什么要惩罚我？”

　　品酒师微微一笑，“因为你险些造成天火大道的巨大损失，难道还不该惩罚吗？跨星球传送的消耗，可以算你欠我个人的。但在本次事件中，你却险些导致委员会一位委员身亡，这是必须要接受惩罚的。”

　　蓝绝苦笑道：“我怎么觉得，我想是卖给你了？”

　　品酒师淡然道：“还记得我对你说的那句话吗？你现在是有组织的人了。组织需要的不只是你的付出，同时，也在必要的时候是你坚强的后盾。否则，还要天火大道有什么用？尽管天火大道结构松散，但对于每一位成员，我们都有庇护和帮助的义务。就拿这次的事情来说，如果你能在第一时间通过星际通讯仪通知我们，让我们知道那边发生的情况，我就能在第一时间传送过去。你根本不需要服用梦幻级基因药剂，从而造成后来的大麻烦。而我如果能够提前一点到，也必定能够拯救更多人。”

　　蓝绝听着他的话，脸色也渐渐变得严肃起来。

　　品酒师正色道：“所以，今后无论你遇到什么事，当你感觉到自己无法完全处理好的时候，一定要在第一时间联系我们，我们也自然会给予你尽可能的帮助。”

　　蓝绝苦笑一声，道：“我从没想过真的有人能够完成跨星球传送这种事儿，我那时觉得，就算通知你们，你们也不可能比华盟援军来的更快。就独自去面对了。你说得对，以后遇到事情，我会在第一时间通知大家的。这个惩罚我接受。”

　　品酒师满意的道：“在这方面，你的性格上确实是有优势的。或许有的时候你容易冲动，但你的学习能力和自我鞭策方面，却有着常人无法企及的理智。当发现自己有错误的时候，能够在第一时间自我调整，这很重要。我们商量之后，决定这次对你的惩罚是，暂时解除你天火大道委员会委员的身份，留作查看。同时，在必要时候，你必须无条件的为天火大道做一件事，事情成功，处罚取消。”

　　“好。”蓝绝毫不犹豫地答应了。“品酒师，医生那边怎么办？我暂时手头上也没有S级宝石。恐怕要过段时间才有办法还给他。”

　　品酒师道：“这一点你不用担心。医生这次的消耗，会有天火大道补充给他。紫蕴神石用在你身上，只是恰逢其会。天火大道为你承担了。如果你想要偿还的话，以后什么时候有合适的能量宝石，也可以补上。或者，你的宙斯珠宝店税收增加一成也行。”

　　蓝绝想了想，道：“还是我自己来补吧。珠宝店那边都是米卡她们在打理的，她们四个就占了百分之六十的股份，我没法直接做决定。而且我也不能让她们来帮我偿还。”

　　品酒师道：“这就随你了。接下来还有几件事都是和你有关的。黑暗城堡和教皇城堡这次依旧会联合来访。据说，教皇和撒旦，有可能会亲自过来。”

　　“嗯？”蓝绝双眼微眯，眼中冷电闪烁。教皇城堡的仇他还没忘。如果不是因为和米迦勒一战让他身受重伤，又怎么会在太华星上面临如此巨大的危机？

　　这次他们要来自己的地盘，说不得，真的要好好和他们说道、说道了。

　　品酒师道：“上次的事，老学究亲自去了一趟教皇城堡，为了你的事勒索了教皇。教皇城堡不久前联系我们，有要彻底化解这件事的想法，你这边有可能吗？”

　　蓝绝眉头微皱，眼眸中流露出思索之色。如果实在太华星事件之前，他会毫不犹豫的拒绝。尽管他不是一个睚眦必报的人，但被人家设下圈套伏击，甚至险些丢掉性命，这种事如果都不报复的话，他就不是宙斯了。

　　但经过太华星这件事，品酒师和医生的全力相救，让他的心态发生了一些变化，和天火大道之间的联系明显加深了太多。这样一来，他就不得不站在天火大道的角度去思考问题了。

　　而且，太华星事件背后，很可能涉及到异族入侵这种大事，无论怎么说，教皇城堡和黑暗城堡的异能者也都是人类，真的面临异族的时候，他们也同样是守护人类的重要力量。

　　“这件事我愿意交给委员会处理，我遵从委员会的决定。”蓝爵给出了自己的态度。


第一百五十五章 赈灾义演

　　品酒师顿时笑了，右手虚空一挥，一道银光闪过，蓝绝面前顿时多了一支水晶杯。那可是手工制作的水晶杯，不但工艺精良，更是极为稀有。

　　一个酒瓶在下一瞬出现，品酒师手捏瓶底，将酒液注入到杯中，一直倒了两指，这才停下来。

　　蓝绝看了一眼酒瓶，顿时眼睛一亮，“你倒是会享受。不过，是不是我不表态，就没酒喝？”

　　品酒师道：“是的。”

　　蓝绝捏起酒杯，晃了晃，让酒液按照顺时针方向在杯中旋转，低头轻闻，“好香。我喜欢这支雄狮。不愧是波尔多二级庄之王。”

　　“试试是哪年的？”品酒师淡然道。

　　蓝绝喝了一口，在口中略微停留，让酒液顺着舌尖两侧一直流淌到舌根，再重新翻入口中，咽下。

　　略微犹豫后，他不禁皱眉道：“雄狮是波尔多红酒中，各个年份最均衡的。按说大部分年份都很好，只有更好，却没有差。可这支的味道却明显寡淡了几分，后味儿单薄。我判断不出具体年份，但毫无疑问是上元七十年代的产物吧。七十年代的波尔多，是全军覆没的年代。只有上元一九七零年和一九七五年稍微好一点。这一瓶绝不是那两个年份的，应该是七十年代的其他八个年份之一。你还真是抠门啊！这在雄狮里，应该是价值最低的了。就算是七十年代的一级庄，也同样差了些。”

　　品酒师拍了拍手，“好。分析的非常对。给你酒喝就不错了，还嫌弃什么？这瓶是一九七二年的。因为有段时间保存的不太好，快要死掉了。所以就拿出来喝。老酒有老酒的味道，你可以喝的稍微大口一点，还是可以的。”

　　蓝绝也笑了，“有的喝总比没得喝好。除了黑暗城堡和教皇城堡的来访，你上次说要去探访三大酒神的事儿，怎么说？”

　　品酒师道：“等两大城堡来访结束之后吧。我一直都在收集有关三大酒神的资料，并请占卜师占卜过了。我们这次或许会遇到一些麻烦，但成功的可能性还是不小的。真的很希望当年三大酒神的技艺能够传承下来。”

　　蓝绝道：“我一直有些疑惑，就算是三大酒神的后人，对我们来说，为什么会有危险存在呢？他们是酿酒者，难道也是强大的异能者？”

　　品酒师道：“在没有真正找到他们之前，谁又能肯定他们会是怎样的情况呢？但我相信占卜师的占卜。就像这次，他对你的占卜就是有惊无险。但占卜师也说过，世界上一切事物，都没有完全不变的，人的命运也会随着时间的变化而变化。因此，我们想要将命运掌控在自己手中，就要积极的去面对。”

　　说到这里，品酒师微微一叹，“能让我感兴趣的事情已经不多了。但寻找三大酒神，却是我心中一直的梦想。每当想起就要朝着这个梦想努力的时候，我都会有种热血沸腾的感觉。而且，种种迹象表明，三大酒神，很可能有人还活着。”

　　“啊？”蓝绝吃惊的猛然站起身，险些打翻了手中的杯子。

　　“不可能吧。三大酒神几乎都是出生于上元二十世纪初，也就是上元一九三零年前后。距今已经有两百多年，接近三百年的时间了。人类的平均寿命虽然经过基因技术不断改善，也不过就是一百五十岁左右。更何况，上元时代的基因科技和我们现在相比还是有着极大差距的。怎么可能还有三大酒神活着？”

　　品酒师道：“这只是我的猜想而已。并不是不可能。我问你，一位主宰者能够活多久？”

　　蓝绝摇了摇头，“这要问你才对，我又没到那个层面，怎么会知道？”

　　品酒师道：“不同的主宰者，情况其实也不同。但我可以告诉你，如果一位主宰者特别珍惜自己的生命，凭借着自身所掌控的法则之力尽量延缓衰老。那么，活到三百岁也不是没可能的。”

　　蓝绝眼中光芒一闪，“你的意思是说，如果三大酒神也是主宰者的话，那么他们……”

　　品酒师道：“不排除这种可能。但这一切现在还都只是处于猜想阶段，至于具体如何，还需要我们去验证。现在你是不是更有兴趣了呢？”

　　蓝绝笑了，“作为曾经的佣兵，我从不缺乏冒险精神。听你这么一说，我都有些迫不及待了呢。”

　　品酒师道：“如果一切顺利的话，大约一个半月后，我们就可以成行了。至于你和教皇城堡的恩怨，你放心，咱们天火大道绝不会让你吃亏的。他们想要化解这次的事，也必须要拿出足够的诚意才行。”

　　蓝绝洒然一笑，一口饮尽杯中美酒，“反正交给你就是了。再来点酒。两指高的酒液才能喝几口。”

　　品酒师脸上流露出一丝无奈之色，“为什么我就下不了决心将你列为哥特老酒坊最不受欢迎的客人呢？”

　　“滴、滴、滴！”正在这时，蓝绝的星际通讯仪响起。

　　是一条信息。

　　“晚上过来吃饭。”简单而朴素的六个字，却看得蓝绝心中一暖。

　　品酒师淡然一笑，“是美食家吧？”

　　蓝绝一愣，“你怎么知道？”

　　品酒师笑道：“当然是因为他也叫我了。距离晚上还有几个小时，喝完这杯你就回去吧。”一边说着，他又给蓝绝倒上一杯美酒，不过这次却只有一指高的酒液了。

　　蓝绝一边跟品酒师说着，一边发了条消息给美食家。

　　“多带两个人行不行？”

　　“带吧！”美食家回的很快。

　　蓝绝喝掉杯中酒，略作回味，“老酒确实是有它的沧桑感，可惜，七十年代的波尔多，还是太差了。”

　　品酒师没好气的道：“行了，快走吧。”

　　蓝绝哈哈一笑，放下酒杯，转身而去。

　　出了哥特老酒坊，蓝绝想了想，就回店里推着自行车走了出来。休息了好几天，也该去学校看看了。

　　今天喝了品酒师的雄狮，有些勾起了他的馋虫，也顿时想好了下一次给学生们上课讲些什么。酒还是好东西啊！酒文化更是博大精深。不只是红酒，无论是上元古中国的白酒，还是上元苏格兰的威士忌，亦或是白兰地，他都很喜欢。在这些方面，也都有很多的知识。似乎，是可以开始给学员们讲讲这些的时候了。

　　才到学院门口，蓝绝就被吓了一跳，华盟国家学院完全像是变了个样子。远远的，他就看到学院正门两侧的墙壁上，贴着一张张高达三米的大海报，海报上的身影，他更是再熟悉不过了。

　　同时还有两个高台在学院正门前方两侧搭建着。

　　来到近前，海皇天籁赈灾义演八个大字，清晰映入眼帘。

　　赈灾义演？蓝绝看到这四个字后顿时面露微笑，在宣传方面，墨筱确实是有着极高的天赋。原本的演出，顿时变成了义演。站在了大义高度上，让这场演唱会也自然变得有所不同。更加提升了一个档次。再配上海皇集团本身的慷慨解囊，对于海皇集团、海皇娱乐传媒来说，都是极好的宣传。难怪这些年由墨筱掌控海皇娱乐传媒以后，事业蒸蒸日上了。

　　想到墨筱，蓝绝就不禁想起那天华丽奇怪的表情，真不明白，自己这位好兄弟为什么就不喜欢墨筱呢？墨筱足够漂亮，又有能力。难道说，阿丽是不喜欢她的强势吗？

　　不过，换了自己，恐怕也不会喜欢这样的女孩子吧。太强势的女人，会让男人感到压抑。而像他们这种本身就拥有大能力的男人，性格方面也相对强势。

　　还是赫拉好啊！脑海中浮现出温柔的面庞，也同时浮现出了那白色世界中赫拉温柔的声音。

　　如果她还活着改多好，我就可以和她一起，在台下看着阿丽表演，带着她，去吃美食家的美食，品味品酒师的美酒。

　　走进校园，蓝绝也就更能感受到这场海皇天籁演唱会带给华盟国家学院的影响了。

　　校园中，大量的各种海报、宣传平台，甚至还有专门发放活动有关宣传册、纪念品的地方。不知道海皇娱乐传媒用了什么手段，竟然让学院同意了他们的做法。整个学院完全被一股海皇风所占领。

　　抬头看向旁边一张巨大的海报，海报上，华丽身穿黑色礼服，很随意的站在那里。英俊至极的面庞上，带着一抹淡淡的微笑，他的微笑充满阳光。哪怕只是海报，他那双蓝的深邃的眼眸也仿佛能荡人心魄一般，让过往的学员们忍不住驻足观看。

　　“这家伙！”蓝绝心中忍不住暗暗腹诽。

　　一边想着，他一边拨通了华丽的星际通讯。

　　“阿绝，睡醒啦？”另一边传来华丽有些疲倦的声音。

　　“晚上一起吃饭吧。还是美食家那里。阿城呢？”蓝绝问道。


第一百五十六章 去？还是不去？

　　“有好吃的吗？有没有美女啊？”楚城的声音迅速传来。

　　蓝绝一阵无语，“那你别来了，晚饭我们需要有节操的人。”

　　楚城嘿嘿一笑，“我可有节操了。没有美女就算了。对了，你们学校中漂亮姑娘真不少啊！我看过那个长得像赫拉的姑娘照片了。真的好像啊！简直就像是一个人。话说，要是你真的对她没有任何兴趣的话，你看，能不能让我下手啊？”

　　“楚！城！”蓝绝的声音顿时变得森寒起来。

　　“哈哈，逗你的。”楚城在另一边哈哈大笑起来，但很快，他的笑声收敛，低声道：“阿绝，反正那姑娘也很像赫拉，不如，你就……”

　　蓝绝直接挂断了通讯。

　　一身礼服装扮的华丽没好气的一脚踹开身边的楚城，“你没事儿闲的是不是？本来阿绝就因为赫拉的事痛苦了这么久。你干嘛还要帮他想起来？”

　　楚城双手插兜，嘴上叼着烟，淡淡的道：“有些事情，不是逃避就能解决的。其实，你不觉得这是个好机会吗？有一个长得像赫拉的姑娘出现，说不定真的能帮他走出当初的阴霾。”

　　华丽双眼微眯，澄澈的蓝色眼眸中流露出几分奇异的光彩，“希望如此吧。”

　　……

　　挂断通讯，蓝绝脑海中也顿时浮现出了那个身影，心中却莫名的有些烦躁。

　　她不是赫拉！她不是赫拉！她不是赫拉！

　　一直在心中重复了三遍这句话，他才稍微好过一些。

　　这几天她在干嘛呢？

　　想到这里，他不禁下意识的将意念集中到了灵唤宝石上。

　　“我回来了。”他向她传递出了自己的意念。

　　没有回应。

　　嗯？蓝绝心中一惊。要知道，灵唤宝石的意念是会直接传入对方心神之中的，肯定会第一时间感受到，除非她摘掉了灵唤宝石。

　　“我回来了。”蓝绝赶忙又传过一条心念。

　　“知道了。”这一次，终于有了回音，很平静，似乎只是听到了一件再普通不过的事情。

　　“我可以继续保护你了。明天开始，还是我接你上学吧？”蓝绝道。

　　“好。”周芊琳的回应依旧是暂短而平静。

　　不知道为什么，蓝绝心中始终觉得有些不对，下意识地问道：“你在哪呢？”

　　周芊琳道：“在家。这几天有点不舒服，请假了。”

　　“不舒服？哪里不舒服？”蓝绝追问道。

　　周芊琳却又沉默了，半晌之后才回答道：“你什么时候这么关心我了？”

　　蓝绝被她问的一愣，是啊！自己什么时候这么关心她了？

　　“你明天能上学吗？”蓝绝答非所问的道。

　　周芊琳道：“可以的。”

　　蓝绝道：“那我明天去接你。”

　　“好！”

　　交谈结束，蓝绝脑海中却回荡着周芊琳的话，她不舒服请假了？她是个很坚强的女孩儿，要不舒服到什么程度，才会请假啊？

　　一边想着，他下意识的推着车就向学院外走去。

　　“蓝老师？”正在这时，一个充满惊喜的声音响起。

　　蓝绝抬头看去，正好看到一头金发的唐米朝着自己跑了过来。

　　蓝绝只得停下脚步，“你好，唐米同学。”

　　唐米上下打量了蓝绝两遍，“蓝老师，您回来了真是太好了。您可不知道，现在有好多同学都想上您的课呢。大家都说，在您的课上能学到很多学校里学不到的东西。您这次也去太华星了吧？平安回来就好。那边的怪兽是不是特别可怕啊？”

　　蓝绝道：“还好吧。我运气好，没碰到什么怪兽，要不你可就真的见不到我了。”

　　唐米拍了拍自己丰满的胸脯，“那可真是太好了。”

　　蓝绝道：“唐米，平时和你一起的那个黑发女孩儿呢？怎么没看她和你在一起？”

　　唐米愣了愣，有些不满的道：“就知道你们男人都喜欢芊琳那样的。她病了，请假了。”

　　蓝绝呵呵一笑，道：“只是老师对学生的关心而已。她病的严重吗？”

　　唐米道：“不严重，我去看过她了。只是感冒了有些虚弱，在家休息、休息就好。”

　　蓝绝心中一松，道：“好，你去忙吧。过几天就要恢复上课了。”

　　唐米道：“蓝老师，你们男人真的只喜欢温柔型的女孩子吗？”

　　蓝绝正色道：“唐米同学，这是学校，你现在的任务是好好学习，而不应该考虑过多这方面的事情。我听说你已经是王级机甲师，这在学院中是非常了不起的成绩了。既然如此，你应该更好的努力开发自身潜能，不要荒废了在学院这段大好时光。”

　　唐米吐了吐舌头，“蓝老师别这样好不好，在我们看来，您可是很有情趣的，别跟伍主任似的。”

　　蓝绝突然眼神一动，道：“伍主任来了。”

　　唐米掩口轻笑，“对，这就对了。偶尔开个玩笑多好玩。不过，你装的还挺像的。”

　　“像什么？”威严而低沉的声音从唐米身后响起。

　　唐米面部表情顿时一僵，“啊！蓝老师，我还有事，先去训练了。”说完，她头也不回的拔腿就跑。

　　看着唐米飞速离开的身影，伍君毅不禁无奈的摇了摇头，“这丫头啊，就是太跳脱了，性格不够沉稳，不然的话，肯定能够更上一层楼的。在天赋方面，她甚至比她哥哥更好一些，都是学院的重点培养对象。”

　　蓝绝点了点头，“伍主任，我可以回来上课了。”

　　伍君毅走到蓝绝面前，微笑道：“没事就好。这次旅行让大家都受惊了，实在抱歉。回头学院会补上一场旅行给大家的。”

　　还旅行？蓝绝心中抽搐了一下，赶忙道：“没事、没事。这次是突发事件，谁也预料不到的。”

　　告别了伍君毅，蓝绝直接到了办公室，不过，他想见到的王宏远和金燕却都不在。

　　王宏远帝级机甲师的身份似乎也并没有暴露，和往常一样去上课了。金燕也在上课中。

　　蓝绝整理了一下自己的讲义，本想等他们回来打个招呼，但却始终都有些心神不宁。

　　连他自己都不知道是什么时候离开学院的，当回过神来的时候，却发现自己已经来到了天山脚下。

　　她只是感冒吗？

　　要不要去看看？

　　不用去了吧？

　　别让人误会了。

　　数分钟后。

　　一道身影悄然来到了天山最高峰的别墅侧面树林中。各种警报设施对他来说，就像是形同虚设。

　　身为华盟总长官邸，这座别墅占地面积极广，也因为上次婚礼事件，现在的防卫等级比以前严了许多。

　　蓝绝此时所在的位置，距离别墅大约有五百米，眼中电光闪烁，向前方看去，隐约能够看到一道道若隐若现的红外线光芒。而这还只是最外围的防御而已。

　　“要是每一位姑娘的家都防御这么严密，这世界上要减去多少浪漫的爱情故事啊！”自嘲的一笑，下一刻，他动了。

　　淡蓝色的电光悄然流转，转瞬间，他整个人竟然隐没于电光之中。身体下蹲，右臂猛然插入地面。没有发出任何声息。下一瞬，他整个人竟然就那么凭空消失了。

　　只要有导电的地方，就拦不住宙斯。他的异能除了雷，还有电。这种能力还有个专门的名称，叫做电遁。

　　插入地面的手掌，抓住的是一条电缆，也就在那一瞬间，整个官邸的一切金属结构、电网结构，就全都在蓝绝的意念之中。

　　这所有的一切，都成为了他的眼睛。

　　周芊琳躺在床上，十分传统的白色睡衣将她的娇躯包裹的严严实实，杯子盖到腰际，长发披散在床上，手中捧着一本书，不时翻动一页。

　　她的脸色显得有些苍白，眼神也比以往暗淡了许多。又翻了几页之后，她顿时有些困倦的闭上双眼，将书放在一旁。

　　一道淡淡的蓝色光影悄无声息的从角落处一个插座处钻了出来，渐渐凝结成形。

　　她睡在床上显得很安静，纯净的如同一朵百合。她又是那么的柔弱，令人忍不住心生怜意。

　　蓝绝悄然走到床边，没有发出半点声息。在床边坐下来，看着她绝美的娇颜，心中竟然有种出奇的静谧感。

　　灵唤宝石还在她脖子上戴着，俏脸上是虚弱的苍白。蓝绝帮她将身上的被子向上拉了拉。然后伸出手指，按在她修长脖颈的动脉处，默默地感受着。

　　片刻之后，蓝绝眼中流露出一丝异色，略作思索后，不禁有些怪异的甩了甩头。然后又转到她身后，轻轻的落在床上，用掌心贴合在她背心处，继续感受着什么。

　　足足数分钟后，他才面容怪异的长出口气，一翻身，悄然下了床。身体后错，化为一道电流，钻入插座处消失不见了。

　　直到他离开一分钟后，周芊琳长长的睫毛动了动，缓缓睁开双眸。从被子里伸出手，在自己脖颈处摸了摸，嘴角微微上翘，脸上流露出一丝淡淡的微笑。


第一百五十七章 异能觉醒？

　　电芒闪烁，蓝绝有些茫然的出现在之前他进入别墅前的地方。脸上满是怪异的神色。

　　“异能觉醒？她的病竟然源于异能觉醒？而且，她的异能怎么好像和当初赫拉的异能一模一样？赫拉从来都不肯告诉我她的异能是什么，但这股能量波动却不会错的。只是和当初的赫拉相比，她的能量波动要弱得多，像是刚刚觉醒而已。这是怎么回事？”

　　但总算她的身体没有什么严重的问题，异能觉醒对于所有人来说都应该是好事才对。

　　尽管赫拉已经死了三年，但蓝绝依旧清楚地记得，当初的赫拉，和自己一样，也是一位天才机甲师。但和大多数顶级机甲师同时也是顶级异能者不同。赫拉的异能很奇怪，没有任何战斗力，似乎只能改善她自己的身体素质。所以当初的赫拉在身体的柔韧性、反应、敏捷、力量等各方面，都远远超越常人。这也让她有着能够成为顶级机甲师的潜能。凭借着那怪异的异能，她的手速甚至还要在蓝绝之上。

　　蓝绝曾经不只一次问过赫拉，她的异能究竟是什么，能量强度很高，但为什么就无法应用到战斗之中呢？否则的话，赫拉应该更强大才对。正是因为她自身异能无法与机甲融合在一起战斗，她才始终只能是一名帝级机甲师，无法成为神级存在。

　　而每次当她询问的时候，赫拉却总会告诉他，总有一天他会知道自己的异能是什么。但她又绝不希望那一天的到来。

　　再次感受到相同的能量波动，尽管和当初的赫拉相比，能量强度差了许多、许多。但这种感觉却实在是太熟悉了。

　　周芊琳本就长的和赫拉一模一样，她竟然在这个年龄还觉醒了与赫拉一样的异能，这简直不能用不可思议来形容。这种觉醒，甚至连蓝绝都不知道她未来是否能够修炼这种异能了。这种异能，又究竟是什么呢？

　　带着有些纷乱的心情，蓝绝悄然离开了天山，骑着自己的自行车重新返回天火大道。

　　当他回到珠宝店的时候，华丽和楚城已经在这里了。

　　华丽此时就带了一顶帽子，脸上带着一副黑框眼镜，略微遮挡了自己的样子，能来天火大道的人毕竟是少数，在这里，他就不需要过度遮掩了。

　　楚城坐在柜台旁，正和可儿说着些什么，脸上满是笑容。

　　“叮铃铃。”蓝绝推门而入。

　　“老板，你回来了。”可儿赶忙迎了上去。

　　蓝绝点了点头，楚城脸上笑容已经收敛起来，目光飘向天花板，一副无所事事的样子。

　　看着他的模样，蓝绝不禁有些好笑，“行了，别装了，你是什么样的人，别人不知道，难道我们兄弟自己还不知道吗？”

　　楚城嘿嘿一笑，道：“那我是什么人？”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“坏人。修修、可儿，你们都离这家伙远点，他可不是个好东西。”

　　修修掩口轻笑，可儿瞥了楚城一眼，道：“老板，那他刚才说要请我吃饭，还要带我去看电影，就是不怀好意了？”

　　“咳咳、咳咳！”楚城连连咳嗽两声，以掩饰自己的尴尬，“那个，老三啊，晚上请我们吃什么好的？我可听阿丽说了，你们天火大道有一位美食家，做饭特别的好吃。”

　　蓝绝走过来，接过修修递来的水喝了一口，道：“吃什么我也不知道，不过还有些时间。我们到下面去待会儿？我也去看看我那两位宝贝徒弟的情况怎么样了。”

　　“走吧。”华丽站起身，伸了个懒腰，样子却是有些萎靡。

　　“阿丽，就要开演唱会了，你怎么无精打采的？”蓝绝疑惑的问道。

　　华丽英俊的面庞上顿时流露出悲愤的表情，“还不是墨筱！她分明就是报复我偷偷离开。这次见到之后，她就给我安排了超过平时一倍的训练量，这几天每天我就只能睡几个小时啊！你都不知道有多惨。更可恶的是，她还站在大义的角度上，说这次是赈灾义演，必须要让我用最好的状态来表演，好征集到更多的善款，捐助给太华星那边进行搜救和重建工作。让我连反抗的机会都没有。我好可怜啊！阿绝，我们私奔吧！”

　　蓝绝哈哈一笑，“好、私奔。那我们能去哪？在我们已知的、人类能生活的星球上，哪里没有你们海皇集团的足迹？”

　　“呃……”华丽顿时一脸无奈的道：“有的时候真的觉得，不做这个海皇会是多么幸运的事情啊！”

　　“闭嘴！”

　　“住口。”

　　蓝绝和楚城几乎是异口同声地说道，蓝绝更是抬起手，一把捂住了华丽的嘴。

　　“你知不知道这话要是传出去，会引起多么大的震动？那会动摇三大联盟经济的。”楚城怒道，此时的他，立刻就没有了懒散的模样，取而代之的，是一脸的冷冽。

　　华丽拍开蓝绝的手，“好啦。走吧，下去看看。这几天，你那个胖徒弟的进步还是不小的。这小子还真有些潜能。另一个就还在沉睡了。”

　　蓝绝扭头想修修和可儿道：“你们也跟着一起来吧，上面的店暂时先关了。”

　　“是，老板。”修修答应一声，立刻去关店门。反正平日里，宙斯珠宝店的地面店铺生意也没多少。

　　五人乘坐宙斯珠宝店内自己的电梯直接来到地下宙斯珠宝店。

　　“老板，你们来了。”米卡依旧是一身黑色制服加短裙，火红色的长发挽起。

　　一看到她，楚城的眼睛顿时亮了，向蓝绝使了个眼色，但蓝绝却像是完全没看到似的。

　　林果果也凑了过来，“老板，你带着可儿和修修一起下来，是准备检验一下我们最近修炼的成果吗？”

　　蓝绝微微一笑，摇了摇头，道：“猜错了！”

　　“哦？”林果果有些意外的道：“居然猜错了吗？那是为什么呢？”

　　蓝绝道：“待会儿你们就知道了。先带我去看看金涛。”

　　“是。”米卡在前面带路，众人一起进入珠宝店后面的仓库。

　　一边走着，蓝绝向米卡道：“米卡，你把店里的存活整理个清单给我看一下。”

　　“好。”米卡答应一声，“明天给您吧。”

　　蓝绝点了点头，“这次能活着回来，要特别感谢品酒师和医生他们。医生还付出了一块S级宝石。我们现在虽然没有S级宝石给他。但总要聊表心意。这部分从我自己的股份里出。”

　　“老板，您说什么呢。连我们都是你的，更别说是股份了。”米卡不满地说道。

　　蓝绝呵呵一笑，也不再说什么。

　　楚城在后面做了个要晕倒的动作，被旁边的华丽踢了一脚，这才重新正经起来。

　　金涛静静的躺在营养箱内，完全陷入沉睡之中。皮肤表面不时有淡淡的彩色光晕流转。

　　蓝绝看了一下营养上的数据，再看看旁边电脑上显示的各种数据，不禁点了点头。

　　“这小子的意志力非常坚定，融合效果看来很好。过了这第一阶段，后面两个阶段就能更容易一些了。”

　　华丽道：“你的眼光确实不错，当初我在刚见到她的时候，都不太看好你这个徒弟，现在看来，你是对的。他的天赋虽然不怎么样，但意志力却出奇的好，具备了提升的潜力。只是不知道梦幻级基因药剂能够将他提升到什么程度。”

　　蓝绝扭头向米卡问道：“唐笑今天什么时候来？”

　　米卡道：“应该快了。那胖子每天都来，别看他胖，战斗的时候却是狡猾的很。而且竟然还敢用言语骚扰我，每次都让我狠揍一顿。”

　　蓝绝呵呵笑道：“那也是他的战斗特点。他的异能有二次自然觉醒的迹象么？”

　　米卡道：“暂时还没发现，不过，在我们带给他的压力下，他的进步还是不小的。相比于正常的七级异能者来说，速度要快很多。我看，他距离异能自然觉醒也不远了。”

　　“那就好。”蓝绝道，“那我们稍微等他一下。”

　　华丽有些疑惑的看着蓝绝，道：“你把大家都集中在这里，是要干什么？”

　　蓝绝道：“主要是为了让他们几个观战罢了。”

　　“观战？”楚城疑惑的道：“观什么战？”

　　蓝绝道：“你忘了这次你来的重要事情了吗？还有不到一个月的时间，我们就要接受那场挑战了。如果到时候我们的配合不够输了比赛，老大是不会放过我们的。所以，我们也要开始磨合了。毕竟好几年大家不在一起练习，总要恢复、恢复才行。”

　　楚城眼睛一亮，和华丽对视了一眼，“你总算是有点上进心了。好，那你是打算跟我们先切磋、切磋异能呢，还是机甲？”

　　蓝绝微微一笑，“最近有了些新的体悟，今天就和你们先切磋异能好了。待会儿等唐笑来了，我们去切磋擂。让他们都看看我们之间的比拼，会对他们有不小的好处。明天我们再进行机甲切磋。”


第一百五十八章 切磋

　　华丽苦着脸道：“我能不能不参加？这两天一直在排练，我都快累死了。”

　　蓝绝没好气的道：“别装了，以你的体力，一个舞蹈和唱歌排练，就能让你累？”

　　华丽瞪大了眼睛，“我去，阿绝，你是不是从来都没看过我的演唱会啊？”

　　蓝绝理所当然的道：“看着你还不够？还看你什么演唱会干嘛？”

　　楚城在旁边偷笑道：“这家伙之所以出名，和他自身实力还是有关系的。除了唱歌跳舞之外，他在演唱会的时候，还会配上他异能施展一些特效，所以他说累，还是有点道理的。谁知道墨筱怎么使唤他来着。”

　　“蓝绝！”华丽咬牙切齿的扑上去，一把掐住蓝绝的脖子，“我恨你！你竟然不看我的演唱会。你不知道我是传说中历代海皇最帅的吗？难道你就一点都不好奇，作为历史上第一大明星，我在舞台上有多么帅气、阳光、迷人吗？”

　　蓝绝被他掐的直翻白眼，“我干嘛要好奇这些？喜欢你的不都是小姑娘吗？”

　　华丽松开手，摆出一个战斗的架势，“我要和你决斗！”

　　蓝绝揉着自己的脖子，“好，待会儿来。敢掐我，你死定了。”

　　楚城道：“没错，阿丽，你还是不是人！阿绝刚从重伤中恢复过来，你竟然这么用力的掐他。阿绝，我要是你，我可忍不了。待会儿狠狠地揍他，我给你们俩当裁判！”

　　蓝绝和华丽的目光同时看向义正言辞的某人，楚城被二人看的有些心虚，“我只是仗义执言、仗义执言而已！你们看我干吗？”

　　华丽不怀好意的道：“煽风点火的人最可恶，阿绝，你看我们两个要不要先收拾了他，然后再说其他？”

　　蓝绝捏了捏手，“这似乎是个好主意。这家伙一定是憋着坏，打算最后占便宜。”

　　楚城怒道：“你们怎么能这么看我？我是那种人吗？”

　　“是！”蓝绝和华丽异口同声地说道。

　　“啊！老师。”正在这时，蓝绝身后传来一个惊喜的声音。蓝绝回身看时，只见一团硕大的黑影已经向他扑了过来。

　　抬手一抓，蓝绝就把张牙舞爪扑上来想要抱住自己的唐笑给按了下来。

　　“好好说话，动手动脚的干什么？不知道你自己有多重吗？”

　　唐笑一脸兴奋的看着蓝绝，脸上肥肉直颤，“老师，您可算是回来了。您可不知道，米卡姐姐这些天对我可好了，每天都辛勤的教育我。还有林果果姐姐也是，在她们的指导下，我的实力获得了长足的进步。”

　　看着唐笑胖脸上真诚的模样，蓝绝忍不住在他头上抽了一巴掌，“行了，被装了，收起你的小心眼。回头我会亲自检验你这段时间的修炼成果。现在大家先去切磋擂。”

　　“啊？不用吧，老师，在这里就行了。我听说只有能量强度太高的时候才需要去切磋擂。我觉得米卡姐姐教导我就足够了，您就不用亲自上手了。”唐笑是真的怕啊！这些天他让林果果和米卡虐的欲生欲死。虽然修炼的效果也特别好，可是，每天的痛苦也让他痛不欲生。

　　听蓝绝这么一说，他以为这位老师要自己动手呢。虽然他还没见过蓝绝真正的实力，但从米卡、林果果她们的修为就能看出，自己老师的实力一定要更强大的多。这还能活着回家吗？

　　蓝绝笑道：“别怕，都说了今天给你放假。你待会儿只需要看着就行了。”

　　“哦。”唐笑松了口气，却不敢再说什么，老老实实的退到一旁。当着这么多实力都在他之上的存在，他可不敢随便耍贱了。扭头看了一眼营养箱中的金涛，心中暗想，还是二狗这家伙好啊！躺着睡觉就行了。

　　切磋擂专属空间。

　　蓝绝利用空间控制权，一进来就进行了一系列的设置。

　　宙斯四侍和唐笑在一个能够看到全景的安全区域中，他则和楚城、华丽一起走入擂台之中。

　　“阿绝，二哥说的对，你身体才刚好，行不行啊？”华丽问道。

　　蓝绝道：“我自己早就试过了，身体状态好的不能再好。连我自己都不明白究竟是怎么回事。说起来，那天你们来的时候，我有没有什么怪异的地方？”

　　华丽道：“那天我们到的时候，你就睡在一块像是挖空了的白色大石头里面，我去检查你的身体状况，那时候你就已经气息平稳了，似乎从没受伤的样子。”

　　“挖空了的白色大石头？”蓝绝心生疑惑，但却真是什么都想不起来了。他也不记得医生当时用类似的手段为他治疗过。

　　“好了，先不想这些，来吧。你们俩谁先来？”蓝绝向楚城和华丽问道。

　　楚城惊讶的道：“怎么？你还打算一挑二不成？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，道：“我要是顺势说，一挑二又怎么样？你是不是立刻就要联合阿丽？阿城，你可是越来越狡猾了。”

　　楚城冷哼一声，傲然道：“我是那种人吗？阿丽，让我先来。这家伙都颓废了三年，我就不信，他没退步！”

　　华丽耸了耸肩膀，道：“好，那让给你。”一边说着，他快速退后，也不进入安全区，就在擂台边缘看着场中二人。

　　楚城和蓝绝四目相对，脸上神色都渐渐变得平静下来。他们彼此之间实在是太熟悉了，尽管三年来，蓝绝一直处于悲伤与颓废之中，但楚城心中丝毫没有小看自己这位好兄弟。蓝绝的爆发力，绝对是他们兄弟四个中最强的。

　　蓝绝看着楚城，身上也没有任何变化，平静如水。两人的目光在空中碰撞，眼眸的颜色渐渐都发生了变化。

　　楚城的双眸，红芒渐盛，仿佛是烧红了的火炭一般，伴随着光芒的强盛，他身体周围的气流也开始变得如同水波一般荡漾起来。

　　安全区中的米卡自言自语的道：“火属性异能。”

　　蓝绝双眸中电光缭绕，渐渐变成了蓝紫色，一道道蓝紫色电芒在他眼底闪烁，如同具有强大的吸力一般，刺耳的“噼啪”声不时响起，声音没有任何规律，但听在耳中却会让人不自觉的烦躁起来。

　　突然，两人同时动了。他们很有默契的都没有在第一时间施展异能，而是闪电般的扑向对方。

　　楚城弹身而起，身体舒展，宛如一只大鸟，双脚在空中幻化出无数腿影，向蓝绝飞踹过去。

　　蓝绝不退反进，身体却没有离开地面，双手架起，双掌飞快的拍出。

　　“砰、砰、砰！”一连串的碰撞声不断响起，伴随着每一声碰撞的出现，空中都会散发出一圈圈火焰与雷电交织的轰鸣声。

　　一个倒翻，楚城重新回到地面，他低吼一声，身上顿时腾起熊熊烈火，将整个空间都照耀成了一片火红色，如果仔细看就能发现，在临近他身体的地方，似乎有一滴滴金红色液体在向下滴落似的，极为奇异。

　　蓝绝微微一笑，“你吓唬谁？”身上电光缭绕，整个人顿时都变成了晶莹剔透的蓝色。

　　诡异的是，他身体所化的蓝色看上去竟然如同晶体一般，没有半点雷电出现，似乎在刹那间，他的异能都出现了转换似的。

　　“嗯？”看到蓝绝的身体变化，楚城也不禁流露出几分惊异之色，对于蓝绝的能力，他还是很熟悉的。

　　化电！这是蓝绝的强大能力之一，能够对他的雷电异能都有很强的增幅作用。可在以前的时候，他一旦化电，身体周围必然是电光缭绕，什么时候，他能够将雷电光芒控制的这么好，居然一点都不外泄了？他不是颓废了三年吗？可现在看起来，似乎有点不对啊！

　　心中虽然这么想着，楚城的动作却没停止，右手一抬，一掌就朝着蓝绝劈了出去。

　　巨大的火红色掌影呼啸而出，声势极为惊人，炽热的高温令周围空气完全变得一片扭曲。

　　蓝绝站在那里却是不闪不避，仿佛根本没看到似的，双手只是在胸前一圈，身上的蓝色光芒反而又收敛了几分。

　　“轰！”火焰掌直接拍击在蓝绝身上，将他的身体完全淹没其中，强光闪烁，宛如火山爆发一般。一个个火红色气泡随之从地上翻起，那恐怖的高温，哪怕是在安全区之中，宙斯四侍和唐笑都有感同身受的感觉。

　　唐笑完全是一副噤若寒蝉的模样，他原本以为，米卡的火焰就已经很可怕了。但和眼前这位似乎是师叔的存在相比，却明显有着差距，无论是声势还是那煊赫的威压，都不在一个层次上。

　　米卡看着那炽热的火焰，美眸中异彩连连，好纯粹的火属性能量，她能够清楚的感觉到那爆发瞬间能量井喷的感受。这家伙，至少也是九级五层以上的实力吧，甚至更强。有机会，一定要和他切磋、切磋。


第一百五十九章 冥王变

　　正在这时，完全被烈焰淹没的蓝绝竟然再次浮现出来。炽热的火焰悄然滑落，晶莹剔透的蓝色身影重新出现在所有人的视线之中。和之前竟是没有半点区别。

　　“嗯？”远处观战的华丽也是一惊，他在擂台中，也一直承受着高温的洗礼，身上散发着淡淡的蓝色光晕，才将那高温隔绝开来。

　　尽管他很清楚楚城刚才的攻击是试探性的，可是，阿绝这抵挡的方式，实在是有点怪异。

　　他和楚城还不一样，楚城是三年多没和蓝绝交过手了，对他的情况并不了解。可华丽却知道啊！不久前他们还相互切磋过。虽然那时候蓝绝因为受伤，用不出太强的能力，但异能波动他还是能感受到的。可现在，蓝绝身上散发出的雷电属性异能波动明显有些不同了。他身上散发出的雷电能量，似乎变得“温柔”了。这是什么情况？

　　火光中，楚城的身影突然毫无预兆的从火焰中诞生而出，正好在蓝绝背后，一掌直接拍向蓝绝的后背。他的手掌在拍出时已经变成了金红色，就像是太阳的颜色。

　　蓝绝依旧站在原地不动。

　　“噗！”在姑娘们的惊呼声中，楚城这一掌竟然拍入了蓝绝的身体，整个手掌完全没入。

　　楚城也是一呆，紧接着，他却感觉到一股疯狂的雷电能量突然在他手掌上爆发了。他全身不自觉的剧烈颤抖起来，身上的金红色顿时逸散。

　　上当了！

　　楚城下意识的催动异能，双眼完全变成了金红色，一声低吼中，一道灰色的光影在他背后升腾而起。就要强行将自己的手掌抽出来。

　　但也就在这时，刚才一直没有任何行动的蓝绝，突然身体后撞，整个人投入楚城怀抱之中。以他的身体为中心，刺目电光一下就将楚城的身体囊括其中。

　　楚城的反应也不慢，身体蜷缩，化为一颗巨大的火球，背后的灰色身影瞬间融入到他身体之中，金红色的火球瞬间变成了暗红色，“噗”的一声，从电网中挣扎出来。

　　蓝绝身形一闪，右手虚空一招，一柄雷电长矛顿时出现在掌握之中，投掷！

　　长矛追向楚城所化火球，但那火球却在眨眼间变成了灰色，雷电长矛一接触到那灰色火焰，居然悄无声息的融化了，一点雷电威能都没有发挥出来。

　　火球落地，重新变回楚城，他的头发明显有竖立起来的样子，右手还在微微的抽搐着。

　　蓝绝身上蓝光萦绕，依旧是那晶莹剔透的模样。

　　“你的化电能力大成了？”楚城惊讶的问道。

　　蓝绝点了点头，“刚刚大成，你是第一个试验品，看起来，效果不错。”

　　楚城没好气的道：“阿绝，你怎么变得越来越阴险了，都是跟阿丽学的吧。”

　　远处的华丽道：“你想一对二吗？”

　　楚城哼了一声，“少来。看我先收拾了阿绝再说。阿绝，我可要认真了！”一边说着，他突然向前一步跨出，整个人的气息再次发生了变化。

　　原本身材就已经十分高大的他，在这一步跨出之时，竟然整体出现了变化。身高持续增加，转眼间已经达到了三米高度，而在先前跨步的同时，他的样子也开始发生着变化。

　　原本的一头红发渐渐变成了灰色，带着坏坏笑容的面庞也开始变得冰冷起来，额头上，有一道细长的血痕出现，整个人的气场顿时有着天翻地覆的变化。

　　华丽的黑色长袍带着银色纹路覆盖全身，原本古铜色的皮肤竟然变得惊人的白皙，一双眼眸也变成了灰色。身体周围的火焰完全熄灭了。

　　看着他身上的变化，蓝绝也是脸色一凝，而远处观战的众人之中，米卡反应是最大的，她几乎是失声惊呼道：“冥王，冥王哈迪斯，他、他竟然是冥王！”

　　可儿有些疑惑的看向米卡，“米卡姐，你怎么了，你又不是不知道，老板和三个伙伴并称为四大神君。四神君不就是智慧之神普罗米修斯，冥王哈迪斯、神王宙斯和海皇波塞冬吗？这个人应该就是排名第二的哈迪斯吧，当然是冥王了。”

　　米卡听了可儿的话，却依旧有些失神，“不，我原来以为，那冥王的称呼只是一种称号而已。可他、他是真的冥王。和我父亲同样拥有最纯粹阴暗面力量的冥王。只是，他还没有完全成长起来而已。好强大的冥界之力。如果让我父亲知道他的真正能力，一定会不惜一切的来追杀他，从而融合他的力量。要是真的做到了，那我父亲恐怕就能超越前面所有的主宰者，成为真正的人类世界第一人。”

　　关于黑暗世界与冥界的传说，她从小到大听过太多、太多了。甚至连她自己都不确定，是不是真的有魔界和冥界这样的存在。但她却知道，尽管魔界和冥界都是黑暗面存在，可实际上，这两界之间却从来都是敌人。

　　魔王撒旦和冥王哈迪斯，从来都是想要吞噬对方的。

　　据说，在上古时期，冥王哈迪斯远比撒旦强大，但后来因为某些特殊原因，哈迪斯转世之后，始终无法找回真正的自己，从而让魔王撒旦逐渐做大，拥有了和他同级别的实力。

　　而自从人类进入星际大移民之后，这些传说就越来越少了。哪怕是在米卡看来，世界上也根本就没有什么冥界和魔界的存在，都只是强大的异能者传承而已。冥王和魔王，都是擅长阴暗能力的强大异能者。他们的力量也在通过血脉或者其他能力不断的传承下来。

　　黑暗城堡之主，十大主宰者中的魔王撒旦，一直都在寻找着拥有冥王传承的人，没想到，竟然在这里让自己碰上了。冥王哈迪斯，这竟然真的是冥王的力量。

　　伴随着楚城这边发生变化，蓝绝也同样有所行动，他也同样向前跨出一步，身体也开始迅速膨胀，蓝紫色的电光渐渐化为金色，刺目金光之中，无比威严的气息从他身上浮现出来。

　　金色披风从肩头滑落，一道道金色闪电在他身后凝结成巨大的光轮，黑发同样变成了金色，一双眼眸之中，更是金芒大放。

　　“神王变。阿绝，你还蛮拼的嘛？”哈迪斯口中响起了楚城的声音。

　　蓝绝没好气的道：“你要不用冥王变，我能用神王变吗？你难道已经完全掌握了冥王变的奥义？”

　　“差不多吧。来，试试我的冥界之焰！”一边说着，哈迪斯向宙斯一抬手，一道灰色火焰悄无声息的在宙斯脚下亮起。

　　金光一闪，宙斯横移十米，闪开了那一道灰色火焰的燃烧。

　　哈迪斯右手虚空一招，一柄漆黑如墨的剑柄悄然出现在他手中，手腕一抖，透明的灰色剑刃顿时从剑柄处伸出。

　　“时间长了，我们都受不了，会伤元气。一击定胜负，谁占上风算谁赢，怎么样？”

　　宙斯点了点头，同样是右手在空中一招，闪烁着刺目金光的长矛凭空出现。

　　但也就在这时，整个空间突然剧烈的颤抖起来，周围的墙壁上，泛起一圈圈颤抖的纹理。

　　“你就不能让我省省心。”品酒师有些无奈的声音响起。紧接着，周围的一切突然变成了银色。

　　宙斯和哈迪斯对视一眼，两人不约而同的收起了自己手中的武器，光影收敛，身体变小，重新变回了原来的模样。

　　银光闪烁，品酒师出现在两人之间。

　　“你们想毁了我的切磋擂吗？难道你们认为这强行开辟出来的空间，还能经受得起法则之力？你们要是想练练这些，我可以奉陪。不过，我们要到外太空去。”

　　楚城有些尴尬的道：“忘了、忘了。抱歉啊！时空权杖冕下。”

　　银光一闪，品酒师凭空消失，空中却留下他的声音，“再有一次，你们就别用切磋擂了！”

　　“都怪你！用什么神王变！”楚城看着蓝绝，义愤填膺地说道。

　　蓝绝：“要脸吗？你不用冥王变，我能用神王变？”

　　楚城：“那也是被你逼的！”

　　蓝绝：“我逼你什么了？”

　　楚城：“逼良为娼！”

　　蓝绝：“……”

　　华丽：“你们两个够了！还打不打？”

　　“打！”蓝绝和楚城异口同声地说道。

　　华丽一脸严正的道：“重新开始，不许用法则之力。”

　　蓝绝双手背后，“你们两个一起来吧。”

　　华丽愣了一下，“阿绝，我没听错吧。你找虐也不用这么直接。”

　　蓝绝道：“我又没说我也自己。姑娘们，检验你们修炼成果的时候到了。”

　　米卡、林果果、修修、可儿，四女站成一排，“是，老板！”

　　楚城一脸踌躇的道：“这个、这个不好吧。对姑娘们，我下不了手啊！我这么怜香惜玉的人。”

　　华丽一脸鄙视的道：“少来，你平时对女人还少下手了？”

　　楚城嘿嘿一笑，道：“那不一样，我那是温柔的下手。”

　　华丽：“行了，收起你那猥琐的样子吧。阿绝这几个姑娘可不好对付。你可别托我后腿。”

　　楚城大怒，“你说谁拖后腿？”

　　华丽：“你！”


第一百六十章 默契配合

　　蓝绝站在前方，眼中电光缭绕。在他身后，依次站着米卡、修修、林果果和可儿。

　　他们对面，正是华丽和楚城。两人一个身上散发着淡淡的红芒，另一个身上则散发着蓝芒，水与火两种相互不容的元素能量同时闪烁，但却彼此绝无交流。两种能量接触在一起时，还有轻微的能量波动出现，相互倾轧。

　　“不要被他们迷惑了，他们的异能是能够联合的。”蓝绝沉声说道。

　　“阿绝，这可是你自找的。哥虽然不舍的对姑娘们动手，对你可是毫不客气！”楚城沉声说道。

　　蓝绝淡然道：“放马过来！唐笑，你注意自保。”

　　后面一句话是向四女身后的唐笑说的，唐笑也被蓝绝拉入了战团，算作本方一员。用蓝绝自己的话来说，就是让他亲身经历顶级异能者之间的战斗，对他未来成长会很有好处，不需要他参与战斗，保护好自己就行了。

　　唐笑站在十分靠后的位置，一副战战兢兢的样子。

　　可不是么，在场最差的也是八级巅峰异能者，更有五位九级异能者，其中有三位都超过九级五层，这些力量加在一起，就算是放在碎乱星域，都能统治一片区域了。

　　“是，老师！”唐笑弱弱的答应了一句。

　　“动手！”蓝绝大喝一声，一步跨前，双手同时抬起，两道闪电同时爆发，分别轰向华丽和楚城。

　　华丽双手抬起，一面蓝色水盾横档在胸前。绝对纯净的水是不导电的，水元素也是如此。

　　楚城则要霸气的多，右手一引，一条火龙在他身上盘绕而起，一张嘴，一口吐息就喷了出来。

　　两道闪电同时炸响，又同时殒灭。

　　也就在蓝绝向他们二人动手的同时，宙斯四侍也都动了起来。

　　修修横跨一步，站到了蓝绝身后，从楚城和华丽的方向，再也看不到她的身影。米卡则是娇喝一声，暗红色火焰瞬间从身上升腾而起，双手一圈，一个巨大的火焰漩涡随之出现。紧接着，一颗颗暗红色火球铺天盖地般朝着楚城轰击而去。

　　可儿双臂向前方抬起，数十根炮管瞬间从她身上分离而出，一颗颗白色的能量球宛如狂风暴雨一般向华丽覆盖而去。她胸前也亮起了一团强烈的蓝色光芒，狂暴的能量波动瞬间升腾。

　　林果果一双美眸却闭合了起来，完全无视了战场上发生的一起，到像是直接进入了冥想状态，站在那里，显得分外沉静。

　　但也就在她闭上双眼的一瞬间，对面的楚城和华丽却都有种不安的感觉，这种感觉如同芒刺在背，让他们心中暗自凛然，不敢将自身异能完全发挥出来。

　　蓝绝发出两道闪电后，揉身而上，直接扑向了楚城。他的身体也又化电成蓝色，一闪身就到了楚城面前。

　　楚城的动作也是奇快无比，通体化为一片金红色，米卡释放出的暗红色火球到他身前，会立刻被弱化，然后在他挥手之间化解。眼看蓝绝来到近前，他迅速后退，同时身上那条火龙猛然扑出，龙口大张，龙身迅速萎缩，而整个龙头却暴涨数倍，竟是要将蓝绝直接吞噬的模样。

　　蓝绝动了，刹那间，他整个人突然化为一道金色电光，几乎只是一闪，就避开了龙头到了楚城身前。右掌直接按上了楚城的胸口。

　　闪电是光，闪电的速度，就是光的速度！

　　楚城似乎完全来不及反应，直接被他一掌劈在了胸口，全身电光缭绕的飞跌出去。

　　但蓝绝脸上却一点喜色都没有流露出来，反而是脸色一变，迅速弹身而回。

　　也就在他一掌劈飞楚城的同时，之前张口咬合向他的龙头突然加速，一瞬间就到了米卡身前，金红色光芒瞬间化为人形，一掌向米卡按去。竟是楚城。而之前被蓝绝劈飞的楚城，却化为一件外衣，灰飞烟灭。

　　金蝉脱壳！

　　蓝绝心中大恨，这家伙实在是太猥琐了，嘴上说着对姑娘们下不了手，却首先找上的就是姑娘们。这分明是要各个击破的意思。

　　毕竟，四位姑娘的个体实力和楚城、华丽相比都是有不小差距的，而蓝绝以一对二，也不可能打得过他们。因此，楚城和华丽的战术很简单，先尽可能的削弱宙斯四侍，然后再集中力量对付蓝绝。

　　楚城发动的同时，另一边的华丽也动了。他双手向上一抬，顿时，以他的身体为中心，强盛的蓝色光晕宛如海浪一般朝着四面八方奔腾而出。不只是阻挡了蓝绝，同时也朝着其他林果果和可儿冲去。唯独楚城的方向海浪自然分开。

　　兄弟多年，这配合根本就不需要多说，只要意会就足够了。

　　面对楚城按来的大手，米卡却是怡然不惧。冷哼一声，一头长发骤然挣脱了束缚，红发瞬间变成了暗红色，在她身后一个巨大的魔影也随之出现。暗红色的魔影高达两丈，看不清样子，通体散发着惊人魔气，唯一能看清的，就是它那一双血红色的眼睛。

　　“嗯？魔王？”楚城一惊，手上动作顿时略微迟缓了一下。

　　而也就在这一瞬间，突然间，米卡肩头不知道什么时候多了一门重炮，一团刺目蓝光骤然爆发，巨大的光团直径足有半米，近距离的直接轰击在楚城身上。

　　哪怕楚城实力强大，这突如其来的变化也让他吃了一惊，火焰大手虽然依旧拍向米卡，但他自己的身体却被那炮弹轰击的倒飞而出。

　　蓝光流转，可儿出现在米卡身边，而另一边的可儿，却化为烟雾烟消云散了。

　　幻境？

　　这一次，连华丽也同样吃了一惊，也就在他吃惊的同时，强大的压迫力已然临身。

　　蓝绝根本就没有去救援米卡，当楚城动手，华丽用海浪拦截他的时候。一道锋锐的白光一闪而没，海浪自然分开两侧，蓝绝身形电闪，直接就到了华丽面前。

　　身体瞬间闪烁七次，刺目雷光顿时将华丽围了个水泄不通。

　　华丽的身体变得虚幻起来，一团团蓝金色的光芒不停的从他体内奔涌而出。刺耳的轰鸣声接连响起。

　　当蓝绝再次现身之时，华丽跌退到一旁，身上散发出的蓝色光芒明显弱化了几分。

　　蓝绝手腕一抖，一团淡金色的光芒朝着华丽飞了过去。

　　华丽顿时脸色大变，扭头就想旁边跳出，剧烈的轰鸣响起，令整个切磋擂都轻微的振颤了一下。

　　这一切都是电光火石之间发生的，从视觉上来看，楚城被炸飞的下一瞬，华丽就也被炸飞出去了。

　　“两位师叔，今天我特倒霉，我在学校吃饭的时候吧，发现有块红烧肉长毛了，我就一点一点的把那些毛拔掉……”

　　楚城和华丽正吃惊于蓝绝和宙斯四侍的配合时，在他们耳中却都响起了一个声音，这个声音特别的清晰，还带着几分猥琐的味道。

　　“我去！”华丽第一时间就反应过来，这还带言语骚扰的。而且他也认出，这声音可不正是唐笑的吗？

　　同样的话，从唐笑口中说出来，跟从蓝绝口中说出来又不一样了。

　　唐笑那天生的猥琐语调，是蓝绝无论如何也学不来的。华丽因为曾经上过当，还好一些。另一边的楚城突然听到有人跟自己说话，还叫自己师叔，顿时愣了一下。

　　就是他发愣的工夫，无数雷电已经缠绕上了华丽的身体，蓝绝右手在地面上一拍，一个巨大的雷电囚笼，就已经将他和华丽困在一个狭小的区域之中。

　　楚城立刻反应过来，不理会身后米卡和可儿接踵而来的强烈攻击，直接朝着华丽的方向扑来。他很清楚，如果华丽被蓝绝解决了，那么，接下来他以一对五，是根本没有机会的。

　　“……等我好不容易把上面的毛拔完，送入嘴里一咬，满以为是块香喷喷的红烧肉，可谁知道，我靠，是块姜！”唐笑的笑话恰到好处的在楚城扑出的同时讲完。

　　那声音就像是直接烙印在楚城脑海中似的，他顿时忍不住笑了出来，体内能量顿时一泄。

　　也就在这个时候，一声冷哼突然在他脑海中响起。

　　强大的精神力宛如巨锤一般，和楚城自己的意念碰撞在一起。尽管这精神力还不足以伤害到他，但让他出现短暂晕眩还是毫无问题的。楚城身体在空中一晃。就在这时，米卡和可儿的攻击也到了，硬是将他的身体再次轰飞。

　　雷电囚笼之中，狭小的范围，很多人都会认为对擅长速度人不利。可这种情况如果出现在蓝绝身上，却恰恰相反。

　　一道道闪电在囚笼内疯狂闪烁，华丽只能疲于应付。他原本自身防御能力是极强的，可是，蓝绝身上却不断绽放出一道道锋锐的光芒，将他护体的水属性能量斩开，使得他不得不耗费更多的心力和能量去抵挡。


第一百六十一章 融合！宙斯四侍！

　　“噗——”一道电光闪过，紧接着，华丽只觉得身上一麻，只是一瞬间，他背上就被蓝绝连拍了七掌。

　　护体能量挡住了前面六掌，最后一掌却终究还是有一部分侵入了体内。顿时，华丽全身电光缭绕，水属性能量为之一竭。

　　冰冷的锋刃随之出现在他脖子上。

　　华丽干脆利落的道：“我认输。”

　　雷电囚笼分开，蓝绝化为一道闪电，直扑被轰飞后重新弹起的楚城，硬生生的在半空中将他拦了下来。

　　米卡娇喝一声，娇躯突然腾空而起，化为一团强盛的暗红色光芒朝着蓝绝飞去。

　　林果果也是一样，化身为一团金光，飞向蓝绝。

　　可儿则是化为一团蓝光。三女竟然在瞬间同时化为三团能量，飞向她们的老板。

　　楚城双手一圈，火焰在身前形成一个巨大的旋涡，强盛的牵引力让蓝绝的极速为之一顿。

　　紧接着，他右手虚空一抓，一柄火焰长剑就出现在掌握之中。这柄长剑和他之前施展冥王变时释放出的长剑样子相仿，唯一不同的就是颜色，刺目的金红色明显带着灼热气息，剑尖微颤，顿时化为千百道火芒向蓝绝以及他身后飞射而来的三团光芒覆盖过去。

　　华丽虽然认输了，但也同时激起了楚城的好胜心。

　　蓝绝身体在空中一顿，终于停了下来，右手一抬，剑芒闪烁。

　　出现在他手中的长剑足有四尺长，通体狭长的剑身呈献为奇异的白色，剑锷和剑刃、剑柄形成一个奇异的十字，在剑脊上有一道从剑尖一直延伸到剑锷处的红色血槽。

　　当蓝绝停下来的时候，他手中长剑周围，竟是出现了一片细密的黑影，就像是一道道黑色闪电围绕。

　　只有仔细观察才能发现，那根本就不是什么闪电，而是一道道裂开的空间缝隙，这柄长剑的锋锐，竟然连空间都有些承受不住似的。似乎只要蓝绝一松手，它就会直接破空而去。

　　华丽之所以在和蓝绝硬拼的过程中吃了大亏，并且最终落败，和他手中这柄长剑有着直接关系。

　　这就是修修所化的修罗圣剑！

　　修修跟随蓝绝已经不是一天两天了，从他当初刚刚踏入佣兵界的时候，修修就陪伴在他身边，自称为剑侍。

　　华丽和楚城他们都知道，有修修在蓝绝身边的时候，蓝绝的整体实力至少会增加三成以上。

　　此时，蓝绝手腕一抖，修罗圣剑同样幻化出万千剑芒，以一对一，迎上了楚城的剑气，完全不同颜色的剑芒在空中碰撞，楚城发出的红色剑芒竟是从中间被一一刨开，面对修罗圣剑的锋锐，他手中的火焰剑显然是落在下风的。

　　也就在这时，米卡、可儿和林果果三女所化的光芒也已经到了蓝绝身边。

　　首先落下的，是飞在最前面的米卡，暗红色光球直接落在了蓝绝背上，顿时，从他双肩处蔓延出两道暗红色光芒，光芒下垂，充满了魔纹的暗红色披风就出现在他身后。

　　随之落下的是可儿，可儿找上了蓝绝的左臂，光芒一闪，蓝绝左臂上已经出现了一根粗如鸡蛋的深蓝色炮管，一圈圈蓝色光晕在上面闪烁，强盛的能量波动呼之欲出。

　　金色光团最后落下，它落下的位置却是蓝绝的头顶。一顶灿金色的冠冕显现而出。

　　这皇冠华丽异常，璀璨光芒四射，最醒目的是正面的一颗椭圆形金色宝石，宛如一只竖眼一般，金光闪耀。

　　“这样也行？”楚城忍不住怪叫一声，他身上燃烧着的火焰瞬间变色，由之前的金红色变得暗淡了许多，蒙上了一层灰色光晕。整个人的气息也随之一冷。

　　一圈火焰从他身上向外绽放而出，顿时将蓝绝笼罩在范围内，紧接着，浓稠的岩浆就从下方喷薄而出，要将蓝绝的身体淹没。

　　就在这时，蓝绝头上的金色冠冕金光一闪，正面金色宝石上光芒闪烁，楚城瞬间晕眩了一下，自身释放出的能量顿时顿了顿。

　　也就在这时，蓝绝背后的暗红色披风骤然释放出一层暗红色火焰，这火焰十分奇特，在释放出后，跳动之间，竟然是黑与红两种不同颜色在交相闪烁，为蓝绝将周围的岩浆全部阻挡在外。

　　修罗圣剑举起，全身化电的蓝绝身形一闪，就到了楚城面前，手中修罗圣剑带着无与伦比的锋锐气息正面斩出。

　　刺耳的破空声中，空气被硬生生划开一道缝隙。

　　楚城全身一黯，身体就被切割成了两半。但他那两半的身体化为两簇金红色火焰突然向上升腾，又瞬间融合为一体，手中火焰剑收回，化为一只巨爪，直奔蓝绝当头抓下。

　　蓝绝的修罗圣剑刚刚斩出，剑身尚未收回，只得用左手向上拍去，巨大的电爪和楚城的火焰爪碰撞在一起。

　　两股恐怖能量疯狂爆发。

　　也就在这时，蓝绝头顶上的冠冕又是金光一闪，楚城刚准备全面发力，在那金光闪烁下，顿时又是一顿，火焰爪后续之力减缓几分，直接被蓝绝压了回来。

　　“爆！”楚城大喝一声，火焰爪瞬间炸开，同时也炸碎了蓝绝的电爪。两人之间的能量为之一清。

　　可也就在这时，楚城的瞳孔却剧烈收缩起来，因为他看到一个黑洞洞的炮口处瞬间涌出一团光芒不显的蓝色光球。

　　此时他刚刚和蓝绝完成一次全力碰撞，而且还是处于弱势地位，想要闪避已经完全不可能了。只能催动护体能量，硬生生的用自己的胸膛承受了这一击的威能。

　　“轰——”楚城的身体被轰击的倒飞而出。全身都被一股强盛的蓝色风暴吞噬了。

　　这正是可儿所化能量炮的威能，可儿是八级异能者，蓄力一击之下，威力之大，决不逊色于普通九级异能者。楚城猝不及防之下，顿时吃了大亏。

　　这样的机会如果蓝绝放过了，那他就不配称之为佣兵之王。

　　电光一闪，几乎是在楚城被轰飞的一瞬间，蓝绝就到了他身体上方，修罗圣剑瞬间变成了蓝紫色，宛如一道无比锋锐的闪电，狠狠的刺向楚城。

　　楚城身上的能量护罩本就被可儿那一击轰击的七七八八，匆忙之间，只能双手一合，将修罗圣剑夹在掌心之中。

　　“喀喇！”雷电光芒暴起，电光顺着楚城的双掌瞬间传遍他全身，胸前空门大开。

　　但也就在这时，蓝绝手中长剑化为一团白光升起，白光之后，一只大手拍在了楚城胸膛，将他直接砸落在地面上。

　　“我认……”楚城刚喊出两个字，就被蓝绝一拳给揍了回去。

　　五分钟后。

　　“哎呀，阿城，你怎么变成了猪头！”华丽一脸不解的看着面前脸部足足肿大了一圈的某人，“这就是猥琐耍贱的下场吧！”

　　“蓝绝，我和你势不两立！”楚城的声音因为面部肿胀而有些模糊。

　　蓝绝双手环抱在胸前，微笑道：“要不要再来一次？”

　　“傻瓜才和你再来。太不要脸了，那么多人打我一个。你们太坏了。阿丽，快给我治治，不然待会儿怎么去吃饭？”

　　华丽将一团蓝色水球直接砸在他脸上，水花四溅，但楚城脸上的红肿也迅速消失着。

　　蓝绝转过身，有些惊喜的看着自己身边四个姑娘，“你们这是最近刚练的？”

　　林果果嘻嘻一笑，道：“我们最近一直在练配合。后来听修修说，她可以变成你的武器。我们就动心了。我们都是老板的侍女啊！修修可以，我们自然也可以。我和米卡姐姐已经是九级基因天赋，而异能者的修为达到九级后，就可以将自己的身体异能化，这也是九级的象征。除非是像唐胖子那种天赋就是化形之外，必须我们这个层次才能做到。所以我和米卡姐姐就商量，我们如何才能更好的和老板结合。所以我就变成了皇冠，米卡姐姐变成老板的披风，是不是特别帅！”

　　可儿接口道：“我虽然还不能异能化，但我的异能本身就有化形，能够变成各种能量武器。给老板做远程攻击，还不错吧！再加上修修姐的修罗圣剑，以后我们就是老板的全套装备了哦。”

　　蓝绝微笑道：“你们真是给了我一个不小的惊喜。看来这段时间真是下了苦工。继续加油。等异能配合练习到一定阶段后，机甲方面，你们也要努力了。这方面你们可以多跟修修学习，修修的机甲操控水平相当好。”

　　“好的。”米卡答应一声。

　　唐笑此时就站在蓝绝身边，而且还专门躲在一个楚城看不到的地方。

　　“你躲什么呢？”蓝绝目光灼灼的看向他。

　　唐笑低声道：“老师，您说师叔他会不会恼羞成怒的揍我啊？”

　　蓝绝道：“那是你师伯，不是师叔。有我在的时候，他应该不会揍你。没有我在的时候，你躲得远点。”


第一百六十二章 谁听娘娘腔的歌？

　　这时，楚城的面庞已经恢复了正常，揉着自己依旧疼痛的脸和华丽一起走了过来。

　　“阿绝，你也太狠了。你是不是蓄谋已久了？”

　　蓝绝瞥了他一眼，“蓄谋倒是没有，想揍你确实是有日子了。”

　　楚城比了个中指给他，然后恶狠狠的看向他身边的唐笑，“胖子，你行啊！有一手。这都是你老师教你的吧？”

　　唐笑老老实实的道：“不是老师教的，是我自己研究出来的。我觉得吧，战斗中要无所不用其极，只要能够赢得胜利，过程并不重要。重要的是最后获胜的结果。师伯，您老人家可别生气啊！这不是各为其主么？”

　　楚城气的鼻子都快歪了，在他身边的华丽语气怪异的道：“那这么说，刚才你那个故事以前你也给你老师讲过了？”

　　唐笑苦着脸道：“第一次和老师切磋的时候说过，后来就被老师真人快打了。我最近都没怎么敢说。”

　　华丽捏了捏手指，不怀好意的点了点头。

　　唐笑咳嗽一声，道：“老师，您看，要没什么事我就先回去了。哦，对了。我接下来几天可能没法过来修炼了。”

　　“哦？”蓝绝疑惑的看着他，“你不用怕，难道你师伯、师叔还真会欺负你一个晚辈不成？”

　　唐笑赶忙摇头，道：“不是的，是学院那边也要集训。我脱不了身。海灵学院的人后天就来了，我是这次参加切磋对抗的学员选手之一，这几天抓紧练一下机甲操控。”

　　“海灵学院？”蓝绝有些好奇，“他们来我们这边干嘛？”

　　唐笑道：“海灵学院是一所机甲学院，专门教机甲师的。学院坐落在海灵星，和我们天火星距离不算太远。我听说，当年海灵学院的院长和我们学院院长是情敌。最后我们院长抱得美人归，就被人家恨上了。所以每年海灵学院都会专门派人来我们这边号称是切磋交流，实际上就是耀武扬威来了。”

　　楚城兴致盎然的道：“这么好玩？那怎么个交流法啊？”

　　唐笑道：“主要就是机甲切磋。也不知道院长是怎么想的，竟然还答应了。人家是专门教导机甲的学员啊！我们学院更擅长的是在研究方面。论机甲操控教学能力，比人家差了许多。所以每次都被虐的特别惨。海灵学院那群家伙可不要脸了，跟我们的交流比赛不但有学员交流，还有老师之间的交流切磋。要不是我们有暴力女神在，恐怕一点机会都没有。每次也就是谭老师能有机会赢上一场。”

　　“本来这次交流还有一段时间的，但海灵学院那边听说有个叫什么海皇的家伙要来我们学院开演唱会，所以就特意提前来了。一个破演唱会有什么好听的，真是脑残啊，这帮人。”

　　华丽推了推鼻子上的眼镜，“你从来不听海皇的歌吗？”

　　唐笑挺了挺自己的大肚子，傲然道：“师叔，我是纯爷们。谁听那种娘娘腔的歌，那种无病呻吟的东西，只适合性取向不正常的男人和小姑娘。”

　　楚城面部表情极为怪异的看向蓝绝，“你这徒弟是天生自带嘲讽技能的吧？”

　　华丽面无表情的转向蓝绝，“别说我不给你面子啊？”

　　蓝绝拍了拍自己的额头，然后认真的对唐笑道：“本来打算今天给你放一天假的，看来，你今天的特训还要继续，而且，估计量要加倍。阿丽，下手轻点，不许打坏了他哦。”

　　华丽点了点头，然后来到目瞪口呆的唐笑面前，摘下自己的帽子和眼镜，露出一个迷死人不偿命的微笑，“胖子，你看师叔是不是有点眼熟啊？”

　　“啊？”

　　“啊——”

　　“我让你只适合性取向不正常！”

　　“我让你娘娘腔！”

　　“啊、啊、啊！”

　　美食家的小屋依旧清净而古朴。

　　蓝绝、华丽和楚城三人都换了身衣服，一起来到这里。

　　比他们先来的只有一个人，一位美丽而优雅的女子。

　　“裁剪师，你好。”蓝绝微笑着向坐在那里的女子打招呼。

　　裁剪师站起身，向三人微笑道：“你们好。咦，这位是……”她的目光很自然的落在华丽脸上。

　　每当华丽没有任何遮掩的时候，都太容易吸引他人目光了。

　　华丽微微一笑，非常绅士的道：“美丽的女士，您好。我是华丽。”

　　楚城也向裁剪师点了点头，道：“你好，我是楚城。”

　　蓝绝有些奇怪的看了他一眼，“这种打招呼方式不像你啊？”

　　楚城没好气的道：“最讨厌跟阿丽这家伙一起出来，只要有他在，你认为姑娘们还会看我们吗？”

　　裁剪师掩口轻笑，道：“也不会啊！海皇本人比全息影像上更英俊些。但你们也不差，你和珠宝师也是各有特色的型男。我喜欢身材好的男性。适合做衣服架子。”

　　楚城眼睛一亮，“您真是为有品位的女士。有些人长的虽然好看，但恐怕金玉其外啊！”

　　华丽淡淡的道：“能不能不要像高中男生似的。”

　　楚城撇了撇嘴，找了个位子坐下。

　　裁剪师有些好奇的道：“高中男生是什么意思？”

　　蓝绝笑道：“高中是情窦初开的年龄，高中男生往往会习惯于在自己心爱的女人面前表现自己，抨击别人。”

　　裁剪师顿时笑了起来，“你们还真是有意思。美食家还在后面忙呢，你们先做吧。”

　　华丽在楚城身边坐下，蓝绝则向后面走去，“美食家，需要帮忙吗？”

　　美食家的声音从里面传来，“不用了，马上就好。”

　　蓝绝：“你今天叫了品酒师吗？”

　　美食家：“他刚联系我说有事不能来了，我们自己吃就是了。”

　　蓝绝：“他不来，没好酒喝啊！”

　　美食家：“今天喝点别的吧。他的酒本来也不适合今天的菜。”

　　蓝绝呵呵笑道：“你还真是现实呢，人家的酒不适合菜就不叫他来么？”

　　美食家没有再说什么，里面却传来烹制菜肴的声音，淡淡的香味儿从里面传来，顿时引得蓝绝食指大动，吸了吸鼻子，脸上笑容更加浓郁了。

　　“珠宝师，上次那个姑娘你怎么没带她来我这里做衣服。我可是答应了人家的。”裁剪师说道。

　　蓝绝拍了拍额头，“啊，我给忘了。上次吃饭之后，有好多事，我真的忘了。下次吧，我带她去找你。”

　　裁剪师微笑道：“我喜欢她身上的味道。带她来吧。”

　　时间不长，美食家托着一个大食盘从里面走了出来，浓浓的肉香扑面而来。

　　六个菜，每一个看上去都充满了诱惑力。

　　其中五个是荤菜，一个素菜。

　　美食家指着菜肴道：“梅菜扣肉、花雕蒸蟹娘陈村粉、樟茶鸭、酱爆黄油春鸡、松鼠桂鱼，清炒茼蒿。都是家常菜，但滋味会比较丰富。”

　　蓝绝双眼发光，“都是我爱吃的，美食家你今天怎么对我这么好，如果有事相求的话，就提前说。”

　　美食家微微一笑，“我求你什么？只是庆祝一下你还活着罢了。还有个汤，不过只是你自己的。其他人就没有了，我进去端。”

　　“叔叔！”正在这时，一个有些艰涩的声音响起。吸引了所有人的目光。

　　美食家之前的目光一直都在菜肴上，听到这个声音才有些诧异的抬起头看去。

　　楚城已经在桌边站了起来，一脸震惊的看着美食家。

　　美食家瞳孔略微收缩了一下，然后冷冷的道：“我不认识你。坐下吃饭，要么，出去！”说完，他径自向后面走去。

　　楚城脸色阴晴不定的变化着，片刻后，他还是坐了下来。

　　美食家从后面再次走出来时，手里端着一个炖盅，放在蓝绝面前，他脸上却少了之前的笑容，显得有些阴沉。

　　裁剪师微笑道：“美食家，我记得你曾经告诉过我，说一位厨师在做饭的时候必须要有好心情，只有这样，才能做出美味佳肴。如果心情不好的话，作出的饭菜一定不会好吃的。”

　　美食家看了她一眼，轻轻的点了下头，脸上表情也随之舒缓了几分，但从始至终，却都没有去看楚城一眼。

　　楚城也没有吭声，和往常的活跃相比，此时的他明显沉默了。

　　“美食家，酒呢？今天的菜肴要配上元古中国，我们老祖宗的白酒或者是黄酒才好吧？”蓝绝道。

　　“嗯。你身体刚好，不要喝太刺激性的酒。我热了黄酒给你们。”说着，他又走向后面，端出一个托盘来。

　　一个小小的炭炉，上面放着一个制作精美的铜壶，铜壶上有明显锻打的痕迹，但每一个锻打痕迹却都十分均匀，壶盖上有龙形雕刻，古朴而大气。

　　炭炉旁边还放着五个黑色的杯子，右手一挥，杯子自然飘飞而出，分别到每个人面前。

　　炭炉另一边还有一个精致的小瓷碗，里面放着一碗乌梅。


第一百六十三章 美食家的故事

　　蓝绝赞叹道：“铜壶、炭火、黑陶杯。黄酒的绝配啊！煮酒的时候再加一些姜丝，最是养人。”一边说着，他主动拿起铜壶，先给美食家倒了一杯酒，然后又给每个人倒上一杯。

　　再拿起乌梅，给每个杯子里加上一颗。

　　美食家道：“你先趁热把汤喝了。”

　　“好。”蓝绝答应一声，打开炖盅。顿时，一股柔和的清香扑面而来。以他对食物的了解，竟然一时间没有辨别出这炖盅内的清汤究竟是什么食材炖煮而成的。

　　淡黄色的清汤滚烫，一勺入口，顿时化为一股清气传遍全身，暖洋洋的，说不出的束缚。

　　蓝绝甚至感觉到自己体内的能量都随着这股热气而有所升腾，额头上直接就微微冒出了热气。

　　“美食家，这是什么？”蓝绝惊讶的问道。

　　美食家淡然道：“以野生百年铁皮石斛为主料，再加上太华星的天凤鸟以及十几种药材煲汤。有滋补五脏、气血的功效。都喝了吧。”

　　蓝绝惊讶的道：“天凤鸟？这你也找得到？野生的铁皮石斛你哪来的？那玩意儿号称上元古中国九大仙草之首，不是早就灭绝了吗？”

　　美食家道：“有的吃你怎么还那么多废话，都吃饭吧。”一边说着，他先喝了一口酒，拿起面前的筷子开始吃菜。

　　蓝绝喝了汤，全身说不出的舒服，再喝一口浓浓的黄酒，姜丝和乌梅混合着黄酒的香气，更让他体内暖热增加了几分。

　　桌上看似平常的几道菜，做的却都极为精致，刚开始的时候气氛还有些压抑，但当品尝到食物的美味后，华丽、楚城出筷的速度明显在增加。

　　蓝绝最喜欢的就是那道花雕蒸蟹娘陈村粉，花雕酒的香气和螃蟹的鲜美融合在一起，化为黄色浓汁，再进入陈村粉之中。那味道，简直无法用言语来形容。

　　最后一块梅菜扣肉在楚城和华丽的抢夺下，最终一人一半。桌上六个盘子空空如也。连汤汁都被蓝绝、楚城和华丽用馒头沾着吃了。

　　美食家微微一笑，向蓝绝道：“以后要小心点。事不可为不要勉强，我可不希望少一个好的食客和酒友。吃饱了你们就走吧。下回尽量不要带不相干的人来。”

　　“好。”蓝绝微笑着道：“那我们先走一步。裁剪师，你呢？”

　　裁剪师道：“我帮美食家收拾一下再走吧。这是我们女人擅长的事儿。”

　　楚城深深的看了美食家一眼，在华丽的碰触下，这才一起走出了美食家小屋。

　　裁剪师站起身，收拾着桌上的空盘子。美食家则依旧坐在那里，不知道从什么地方翻出了香烟，叼在嘴上一根，却没有点燃。

　　“抽吧，我不介意。”裁剪师微笑着。

　　美食家手指一弹，一小簇火苗点燃香烟，淡淡的烟草味道顿时弥漫而出。

　　裁剪师什么都没有说、也没有问，只是默默的收拾了桌子，又去后面收拾了厨房。

　　“都收拾好了，东西都在你习惯的位置。你晚上早点休息，别抽太多烟，我先走了。”裁剪师面带微笑地说道。

　　美食家点了点头，目送她离去。

　　深吸一口烟，他双眼微眯，眼底闪过一丝复杂的情绪，一抹深邃的痛苦也随之唤醒。

　　出了美食家小屋，蓝绝、华丽、楚城三人回了宙斯珠宝店。

　　“弄点酒喝？”楚城道。

　　“好。”蓝绝走回自己卧室，拿出一瓶白兰地和三个杯子。

　　楚城一探手，接过酒瓶，先给自己倒上一杯，一饮而尽，“还是白兰地好啊！黄酒太淡了，不适合我。”

　　华丽道：“什么情况啊？你叔叔？亲叔叔？”

　　楚城点了下头，“没想到，他竟然在这里。难怪我们一直都找不到他。他已经失踪了整整十二年。”

　　蓝绝道：“如果涉及你家的秘密，就不用说了。”

　　楚城淡然一笑，道：“对外人不能说，对你们还有什么不能说的？说起来，我这位叔叔也是个传奇。阿绝，你知道他的实力吗？”

　　蓝绝摇了摇头，“只知道他的异能是火属性的，从未见过他动手，但他也是天火大道十八位委员之一，在委员中，也是最低调的。平日里，大家都只是知道他擅长做各种美食。但他又很怪，平时很少做饭，只是偶尔兴起才会做一些，请他看着顺眼的人吃。最近这几年，我应该是吃的最多的人吧。”

　　楚城道：“那是因为他觉得你和他很像。”

　　“嗯？”蓝绝惊讶的看着他。

　　楚城道：“我叔叔身上发生的故事，简直就像是一本小说。他们那一辈，就只有他和我父亲兄弟两人。你是知道我家传承的，但每一代的传承，其实血脉强度都不一样。到了我父亲和叔叔这一辈，传承突然出现了变化。我父亲只传承了很少量的冥王血脉，爷爷大失所望，就开始将我父亲培养成经营性人才，负责处理家族企业。但当我叔叔诞生之后，爷爷却大为惊喜的发现，叔叔身上传承的冥王血脉是近百年来最为浓郁的一位。”

　　“和你相比如何？”华丽忍不住问道。

　　楚城沉声道：“按照爷爷的说法，叔叔传承的冥王血脉比我更加纯粹。”

　　听他这么一说，华丽和蓝绝都不禁倒吸一口凉气。楚城的实力他们都很清楚。今天蓝绝固然在宙斯四侍的配合下战胜了华丽和楚城。但那都不过是表面现象而已。如果是生死相搏，大家全都动用法则之力的话，那么，蓝绝一点都没有能够战胜楚城的把握。

　　要知道，当年他们刚认识的时候，蓝绝还远未领悟神王变的奥秘，但那时才只有二十出头的楚城就已经能够动用冥王变了。

　　而他却说，美食家的血脉纯度比他还高，这意味着什么？美食家现在的年龄，依旧处于异能者巅峰状态啊！还比楚城修炼了更多年。

　　“你叔叔不会是一位主宰者吧？”华丽疑惑的低声道。

　　楚城摇了摇头，“我不知道。我只知道，十二年前叔叔离开的时候，就已经是九级八层了。比我现在还要强大的多。我现在也不过是九级七层而已。叔叔比我大十四岁，按照他的天赋，成为主宰者是很有可能的事。”

　　“你接着说，当年发生了什么？”蓝绝好奇的问道。

　　楚城道：“叔叔年少成名，同时也被家族寄予厚望。你也知道，我们这一脉，和魔王那一脉是天生的死敌。正是因为受到魔王那一脉的压制，我们才不得不去了北盟，不然的话，我们本来才是西盟最纯正的黑暗势力传承者。黑暗城堡也应该是冥王城堡才对。爷爷希望，能够未来将叔叔培养成这一代的主宰者。而魔王撒旦的年龄已经大了，如果我们能够诞生一位新的冥王，那么，就很有可能夺回我们当初失去的一切。”

　　“叔叔一直到二十岁，都没有离开过家族。他得到了家族最好的资源，但也承受着最严酷的训练。养成了他冷硬的性格。二十岁后，爷爷允许叔叔外出历练，磨砺自己的能力，给未来冲击主宰者做准备。异能者的强大虽然和年龄没有绝对的关系，但一般来说，想要冲击主宰者层次，四十岁以前是最好的。因为那时候才有足够的潜能。爷爷的计划也是如此。”

　　“一开始的时候一切正常，叔叔每次在外面游历一年，就回来闭关数月。几乎每一次，他的实力都会有长足进步。家族看到的希望也越来越大了。可就在十四年前，叔叔刚过了二十七岁生日之后的那次离开，却出了问题。”

　　“爷爷忽略了一件重要的事情。叔叔毕竟是个人，而不是机器。他承受了太多、太多的压力。却没有什么释放的渠道。爷爷甚至从未想过给叔叔找一位伴侣，家族好不容易出了这么一位天才，爷爷只是希望，家族能够重新出一位冥王。”

　　“可叔叔是有感情的啊！而且那时候，叔叔已经很强大了。形象又好。难免会吸引女性的注意。刚开始那几年，叔叔因为之前二十年都在刻苦修炼，还十分刻板，对于外来事物很难接受。可随着时间的推移，叔叔也渐渐的成长起来，一直被压抑的七情六欲也随之出现。在二十七岁离开那年，他爱上了一个女人。”

　　华丽眼中八卦之火熊熊燃烧，“不会就因为爱上了一个女人，被你爷爷发现了，却不允许他们在一起吧？这不都是什么全息投影电视剧的情节吗？”

　　楚城苦笑道：“比那更狗血。当叔叔在二十八岁那年回来的时候，将那个女人也带了回来。本来，因为叔叔修炼进度并没有受到影响，爷爷虽然有些不满，但也就答应让他们在一起了。他那时候也意识到叔叔长大了，需要有一个家了。可悲剧的是，很快爷爷就发现，叔叔爱上的那个女人身上，竟然有着魔王血脉的存在。”


第一百六十四章 我只是美食家！

　　“啊？”这一次，蓝绝和华丽不禁同时惊呼出声。

　　楚城点了点头，“你们没听错，那个女人身上有魔王血脉，而且是十分纯粹的魔王血脉。因为，她根本就是魔王撒旦的亲生女儿。”

　　蓝绝色变道：“那这下麻烦了，被你爷爷发现，你叔叔的女人岂不是很危险？”

　　楚城叹息一声，“是啊！爷爷暴怒。当场就要击杀那女人，说她是撒旦派来的尖细。绝不能让她活着离开。而那时的叔叔，却已经是深陷情网，拼死保护那女人，为此，不惜跟爷爷动手。以叔叔的实力，如果全力以赴的话，就算是爷爷也不是他的对手，但叔叔却只是被动的防御。最终，他护着那女人逃出家族的时候，两人都受了重伤。”

　　“爷爷那时心灰意冷，整个家族都陷入恐慌之中，只能托庇于北盟军方的保护。半年后，有一天叔叔突然回来了，他红着眼睛，质问爷爷为什么要杀了那个女人。爷爷、父亲和我都惊呆了。当时就连我父亲都怀疑确实是爷爷动的手。爷爷也没有辩解，暴怒之下将叔叔逐出了家门。之后叔叔就再没有回去过。没想到，十二年后，我却在这天火大道见到了他。”

　　“我知道的就这些了，至于究竟怎么回事，以及后来发生了什么，我也不清楚。但后来我问过爷爷，爷爷说，他没有派人去杀那个女人。只是派人去找过他们，却始终没有找到他们的踪迹。自从叔叔这件事之后，爷爷大病一场，将家主之位交给了我父亲，他老人家就隐居了。”

　　华丽突然表情怪异的道：“你现在变成了花花公子，不会就是因为你父亲怕你走你叔叔痴情的老路，才让你如此的吧？”

　　楚城耸了耸肩膀，“不排除吧，反正在这方面家里从来没有人管束我，也没有人给过我太大压力。只是平时不太让我离开北盟罢了。因为我家受到终结者冕下的庇护，黑暗城堡的人也不敢轻易来找麻烦。不过，他们应该是知道我的存在，只不过，想要对我下手不容易罢了。最近这十年来，撒旦已经很少出现，不知道是在修炼什么魔功，还是有什么事。”

　　蓝绝眉头紧皱，“没想到，美食家竟然还有这样的经历。都是伤心人啊！”听了楚城的讲述之后，他心中难免有种同病相怜的感受。或许，这也是美食家对他的感受吧。

　　楚城道：“这件事无论如何我都要向家里汇报，阿绝，不会影响到你吧？”

　　蓝绝沉默了一下，道：“给我点时间好吗？我要去问问美食家。”

　　楚城想了想，道：“明天之前，给我答复。但我必须要说，此事关系到我们家族的传承，父亲很希望叔叔能回去。所以……”

　　“叮铃铃！”正在这时，门开，脸色阴沉的美食家从外面走了进来。

　　楚城、华丽和蓝绝顿时全都站起身来。

　　美食家看向楚城，冷冷的道：“告诉他们，我不会回去的，我和楚家也再没有任何关系。不要再让我看到你或者是楚家的任何人，否则，别怪我手下无情。从今以后，我只是天火大道的美食家。”

　　丢下这句话，他转身就走，“叮铃铃”的门铃声回响逐渐消失，蓝绝和华丽不约而同的将目光投向楚城。

　　楚城的脸色并没有太多变化，似乎早就预料到了这种结果，“我就知道会这样。算了，总算有个交代就好。起码知道我叔叔还活着。”

　　蓝绝道：“你不打算替你爷爷向他解释什么吗？”

　　楚城苦笑道：“你看他的样子，像是能听我解释的吗？”

　　清晨，蓝绝蹬着自行车来到天山脚下，用灵唤宝石发了条消息后，就静静的等在那里。

　　楚城去找华丽了，据说是看他排练。

　　时间不长，周芊琳穿着校服从山上走了下来，俏脸依旧有些苍白，但和蓝绝去太华星之前略有不同的是，今天她脸上带着微笑，似乎心情很好的样子。

　　“什么事这么开心？”蓝绝同样面带微笑的问道。

　　周芊琳道：“你猜。”

　　“呃……这让我怎么猜？因为那家伙没来缠着你？”他口中的那家伙自然指的是李察。

　　周芊琳道：“这几天我请了病假，他也不知道我什么时候去上学，吃了几次闭门羹后就没来了。”

　　蓝绝耸了耸肩膀，道：“没来也好，省得他再带我钻小树林。”

　　“钻什么小树林？”周芊琳疑惑的问道。

　　蓝绝笑道：“没什么，那是我们男人的事儿，是我这个做保镖才应该关心的，小姐您就不用操心了。”

　　周芊琳皱了皱眉，“你还是叫我名字吧。”

　　蓝绝掉转车头，“来吧，上车，不然要迟到了。”

　　“嗯。”周芊琳坐上后座，右手很自然的搂住蓝绝的腰。

　　蓝绝愣了愣，但还是蹬起自行车，朝着学院的方向而去。

　　“芊琳。”

　　“嗯？”

　　“你这几天不舒服有没有什么特别的感觉？”蓝绝问道。

　　周芊琳道：“好像有一点，似乎是身体里面突然多了什么东西似的，我也说不清楚。”

　　蓝绝道：“回头我给你检查、检查身体吧。”

　　周芊琳沉默了。

　　“怎么不说话？”蓝绝问道。

　　周芊琳淡淡的道：“我看电影里，一般这么对女生说话的男人，都是坏蛋，都不怀好意。”

　　蓝绝车把晃动了一下，周芊琳顿时搂紧他，“你干嘛？”

　　蓝绝苦笑道：“我是那种人吗？我还会随便占你便宜吗？”

　　这话才一出口他就后悔了，因为他立刻就想起了自己和周芊琳第一次见面时的景象。

　　略带尴尬的沉默足足持续了数分钟后，周芊琳道：“好吧。”

　　“嗯？”蓝绝扭头看了她一眼。

　　周芊琳也正在看着他，“你不是说要给我检查身体吗？我说，好吧。”

　　蓝绝顿时笑了，“放学后去我那边吧，裁剪师昨天见到我的时候还问我什么时候代你去做衣服呢。她很喜欢你的样子。”

　　周芊琳下意识的想要说什么，但还是没有说出口，只是点了点头。

　　随着接送周芊琳次数的增多，蓝绝现在骑自行车的技术也越发长进了，进城后，没过多久，学院大门已然在望。

　　眼看着他们平时分开的那个拐弯即将到达，突然，一个庞大的黑影从主路上呼啸而过，因为速度极快，顿时带起一股强风，吹的蓝绝的自行车一歪。

　　蓝绝赶忙控制了一下车把，这才没有把周芊琳甩出去，周芊琳却忍不住惊呼一声。

　　两人几乎同时皱眉朝着那黑影看去，那是一辆大型的浮空车，在他们抬头看去的时候，已经在华盟国家学院大门口那里停了下来。车身是白色的，下部却有一道道宛如海浪的波纹。似乎是浮在海上一般。

　　“海灵学院？”周芊琳下意识的说了一句。

　　蓝绝在拐弯处停下车，“够嚣张的啊！在城市里还开这么快，这学院一向如此吗？”

　　周芊琳点了点头，道：“海灵学院是咱们华盟排名前五的机甲学院，因为出过很多优秀的机甲师，和军方关系很好。所以一向有些肆无忌惮的。”

　　蓝绝道：“我听人说，他们这次来是和我们学院进行交流？他们一个机甲学院和我们这么一个以研究为主的学院有什么可交流的？”

　　周芊琳道：“主要是机甲师之间的交流。摆明了是欺负人的。”

　　蓝绝道：“幸好你不是机甲师。你去吧。有事就用灵唤宝石叫我。”

　　“嗯。”周芊琳答应一声，朝着学院的方向走去。

　　蓝绝推着自行车，看着她走过去。

　　海灵学院的浮空车没有被允许直接开入学院，车门开启，一个个身穿浅蓝色校服的学员从车上走下来。其中也有一些年纪较大的，明显就是老师了。

　　华盟国家学院这边，也已经有人迎了出来，为首的，正是教导主任伍君毅，除了他之外，还有二十几位学院高层。

　　因为他们的到来，学院大门暂时被堵住了，周芊琳只得在门口处暂时停下脚步。

　　蓝绝也很自然的推着车，朝着学院大门方向走过去，反正只要不让人看到他和周芊琳是一起来的就行了。

　　“石主任您好！好久不见啊！”伍君毅尽管嘴上说着客套话，但脸上表情却依旧严肃。

　　在他对面的，是一位看上去年纪和他差不多，但身材要高大几分的老者，一身浅蓝色西装十分合体，头发更是梳拢的一丝不苟，伸出手和伍君毅相握，点了点头，皮笑肉不笑的道：“是啊！有一年不见了。只是不知道伍主任是不是真心欢迎我们。”

　　伍君毅淡然一笑，“欢迎。”

　　石主任道：“那就好。这次我们可是做了充分准备，希望能够在交流中再次领略贵学院老师和学员们的风采。”

　　伍君毅脸色略微变了变，让开位置，做了个请的手势。


第一百六十五章 女神，朋友

　　石主任当仁不让，大步朝着华盟国家学院里面走了进去，在他身后，一众来自海灵学院的老师和学员们也跟随而入。

　　“咦！”一名身材瘦长的海灵学院男学员突然眼睛一亮，目光直接停留在了周芊琳俏脸上。

　　确实，哪怕是都穿着一模一样的校服，周芊琳无论在什么地方，也依旧很容易成为众所瞩目的焦点。

　　“老大你看，那妞真漂亮啊！”干瘦的学员停下脚步，向一名身材高大的学员低声说道。

　　这名学员身高足有两米开外，有着一头棕褐色的短发，面容刚硬，古铜色的皮肤显得十分健康、结实。顺着干瘦学员的目光看来，也同样落在周芊琳脸上。

　　这高大学员的目光极有穿透力，周芊琳立刻就感觉到了他的注视，下意识的向他看去。

　　高大学员的相貌说不上太英俊，但却刚硬十足，一双黑色眼眸炯炯有神，强势的目光仿佛要将人看穿似的。

　　他在看到周芊琳之后，也是眼睛一亮，丝毫不掩饰自己目光中对周芊琳的兴趣，停顿了一下后，竟是大步朝着周芊琳这边走了过来。

　　周芊琳一愣，但却站在原地未动，因为在她心中响起一个声音，“没事，有我。”

　　围观海灵学院的可不只是周芊琳一个人，很多早上刚来上学的学员们都在，一看那海灵学院学员竟然向周芊琳走了过来，顿时有不少男生自发的挡在周芊琳身前。这可是他们心目中的女神，海灵学院和华盟国家学院之间的关系本就不怎么样，只要是老学员都知道。

　　“让开！”海灵高大学员冷哼一声，一股强盛的气势瞬间从他身上迸发而出，这股气势竟然如同有形之物一般，将面前的华盟国家学院学员们向两旁推开，但气息却正好在周芊琳面前停下来，看上去，就像是那些华盟国家学院的学员们自动给他让开一条路似的。

　　高大学员没有再向前，只是站在原地，向周芊琳大声道：“美女你好，我叫萧寒。你很漂亮，做我的女人吧。”

　　此言一出，顿时引得周围华盟国家学院的学员们一片哗然，众多男生顿时朝着那高大学员围了上去。

　　萧寒声音很大，就连刚刚走入学院大门的伍君毅和那位石主任也听到了。

　　二人不约而同的停下脚步。

　　周芊琳并没有因为他的强势而有任何变化，站在那里，平静而美丽。

　　“我对乳臭未干的小男生没兴趣。”悦耳的声音不带任何感情波动，说完这句话，她很自然的转身向学院大门走去。

　　“哈哈，乳臭未干的小男生，赶快滚吧。”

　　“滚回你们海灵去！”

　　“女神有性格，女神我们爱你！”

　　萧寒脸色一冷，一股比之前更加强势的气息就要迸发而出。

　　正在这时，石主任声音响起，“好了，萧寒，留着你的力气到交流赛上再用吧。”

　　听到他的声音，萧寒才冷哼一声，收住了自己的气势，转身朝着己方队伍走去，身后自然留下了一片华盟国家学院学员们的“恭送”声。

　　“伍主任，你看，小孩子不懂事。这些年轻人啊！就是血气方刚，荷尔蒙分泌过度。我们年轻的时候，不也这样吗？哈哈。”石主任很自然的向伍君毅说道。

　　伍君毅冷淡的道：“荷尔蒙分泌过度的，应该是种马才对。海灵学院不是机甲学院吗？”

　　“你！”石主任眼神一寒，但很快就恢复了正常，“伍主任看来对今年的交流很有信心啊！希望在交流赛上的时候，能够看到华盟国家学院的暂新面貌。”

　　“你会看到的！”伍君毅沉声道。

　　蓝绝推着自行车，和很多学员一起走进了学院大门，不紧不慢的跟在周芊琳身后。

　　他惊讶的发现，周芊琳在学院里果然是有特殊地位的，男学员们看着她的眼神虽然都很狂热，但却没有一个人会进入到她身体两米范围之内，就像是簇拥着他们的女皇一般，走进学院之中。

　　这海灵学院果然是来者不善啊！敢在人家门口这么嚣张，这两大学院之间还真是有点意思。

　　来到选修系办公室，一进门，其他老师们的目光就都投到了他身上。

　　顿时，鼓掌声瞬间想起，倒是吓了蓝绝一跳。

　　“各位老师，你们这是……”

　　金燕站起身，走到蓝绝面前，微笑道：“蓝老师，欢迎你平安回来。这次真是太惊险了。”

　　蓝绝笑道：“可不是吗？能活着回来真是不容易啊！金老师，您也没事吧？”

　　金燕笑着摇了摇头，眼圈却有些红了，强忍着要冲上去拥抱他的冲动，“只有经历过这种事，才会觉得生命是那么宝贵吧。”

　　“是啊！我们这也算是患难见真情了，你说是不是啊，蓝老师！”王宏远一边说着，从金燕身后走出来，拍了拍蓝绝的肩膀。不过，他那看似轻拍的动作，落在蓝绝肩头可就没那么轻了。

　　蓝绝不动声色的看了他一眼，道：“王老师，您也活着回来了，真好啊！”

　　王宏远和他目光相对，二人都明显看到了对方眼神中的警告。

　　金燕微笑道：“行了，王老师。蓝老师才刚来，让他休息会儿吧。”

　　王宏远道：“我和蓝老师有点事儿说，蓝老师，咱们楼道里聊两句？”

　　“好！”蓝绝就知道他会找自己，自己也正想找他呢。

　　两人在金燕有些疑惑的眼神中走出了办公室，走到一旁楼道的窗边，王宏远忍不住就给了蓝绝一拳。

　　蓝绝动都没动，反倒是他的手被弹开到一旁，一阵麻痹。

　　“你这混蛋，那天竟然就那么走了。我真奇怪，你怎么能活着回来！”王宏远恨恨地说道。

　　蓝绝没好气的道：“难道你还希望我回不来不成？那天的情况你又不是没看到。”

　　王宏远低声道：“可你后来怎么会突然变得强大起来了，你是不是动用了什么东西？”

　　蓝绝苦笑道：“你就别多问了，反正你只需要知道，那天我差点就完蛋就行了，真的是奇迹发生，这才能活着回来。我是异能者、还是机甲师的事情，你可要为我保密。”

　　王宏远点了点头，“这不废话么。我是机甲师的事儿也不能暴露啊！”

　　蓝绝疑惑的道：“我正奇怪呢，那天你都已经露馅了自己是异能者的身份，回来以后，学院没查你？”

　　这次轮到王宏远苦笑了，“怎么没查，查了个底掉，不过好歹我都是为了救人。而且学院也不知道我是机甲师，后来就和我达成了协议。我请学院不要宣扬我的异能者身份，我还做我的舞蹈老师。学院也和我约法三章，反正大概意思是，一旦发现我做出了什么违反学院规定的事，就会把我开除。”

　　蓝绝笑道：“够不近人情的啊！要是学院知道你就是新闻报道中的大英雄，估计就不会这样了吧。”

　　王宏远反唇相讥道：“得了吧。好歹我没让人直接示爱，还要主动求婚呢。我看那女主播长得也不错，你要不要考虑一下？省得来招惹我们家金燕。”

　　蓝绝瞪大了眼睛，“金老师什么时候就成你们家的了？”

　　王宏远有些小得意的道：“这你就不知道了吧，这叫患难见真情，我昨天刚请她吃过饭了，反正我们之间的关系是改善了不少。只要你少出现几次，应该没什么问题了。哦，对了，你现在就可以走了。”

　　蓝绝道：“现在走？我要备课啊！后天我还有课呢。”

　　王宏远道：“刚接到的通知，因为那个什么演唱会，接下来三天的所有选修课都暂时停课一次。后天人家要开演唱会，难道你还指望那时候有人来听你上课？”

　　蓝绝心中暗暗腹诽了华丽两句，“不上也好，我也乐得轻松。行吧，那我就先回去了。你自己努力啊！”

　　说着，他转身就向外走。最近他事情还真是不少，很多准备工作都要做。尤其是梦网的那场神团战，关乎到他们四大神君的荣耀，决不允许失败，他也要回去多练练机甲操控。

　　“蓝老师！”王宏远突然叫了一声。

　　蓝绝停下脚步，回头看向他，“干嘛？”

　　王宏远嘴唇嗡动，他的声音只在蓝绝耳中响起，“你是天火大道的人吧。你们那里还要人吗？”

　　蓝绝耸了耸肩膀，“要不要人我不知道，反正我倒是可以做你的介绍人。哦，还有，以后叫我名字吧。你忘了，在太华星的时候我说过，如果我们都能活着回来，就是朋友了。”

　　王宏远顿时笑了，“快走吧你，以后少在我家金燕面前出现。”

　　蓝绝挥了挥手，大步而去。

　　王宏远站在原地，一直目送着他完全消失，心中暗想，我也有朋友了吗？真正的朋友。似乎也不错。


第一百六十六章 比废物还不如？

　　出了教学楼，蓝绝略作思索之后，就决定先回天火大道，晚上再来接周芊琳回去检查身体。这段时间他可以进入梦网练习一下机甲操控。

　　华盟国家学院校园内的气氛明显因为即将到来的演唱会而显得十分热闹，毕竟，这在学院历史上还是第一次。华丽那句三大联盟第一男明星的自称并不算夸张，事实也是如此，无论是自身的能力、相貌还是海皇集团庞大的财力，都是任何其他明星所无法比拟的。

　　“蓝老师。”眼看着就要走到学院门口了，突然，一个略带冰冷的声音从一侧传来。

　　“嗯？”蓝绝扭头看去，只见一身黑色套装、戴着黑框眼镜的谭凌云向他走了过来。

　　这运气也太差了吧？就差几步就出学院了。蓝绝脸上表情微微一僵。

　　“谭老师啊！您好、您好。”虽然很不愿意面对这位暴力女神，但他还是不能不主动打个招呼。

　　谭凌云一直走到距离蓝绝只有一尺的地方才停下脚步，蓝绝甚至能闻到她身上清爽的味道。

　　“你那天去了什么地方？你知不知道，我们为了找你，付出了多少？”谭凌云目光凌厉的看着蓝绝，眼神中凶光渐渐涌现。

　　蓝绝心中暗叫不好，有些尴尬的道：“那天我只是想去帮帮其他人。”

　　“混蛋！”谭凌云怒声吼道。

　　她这一声大喝，顿时引来了众多过往师生们的目光，蓝绝恨不得找个地缝钻进去。

　　“谭老师，为人师表，骂人就不好了吧？”蓝绝无奈的道。

　　“骂你？我还想揍你呢。要不是看在你只是个普通人，根本禁受不住的份上，我直接就狠狠地揍你一顿。自己废物就罢了，还拖累别人。我最恨的就是你这种人。比纯粹的懦夫和废物还不如。以后不要让我再看到你，以免污了我的眼！”说完这句，她突然抬起一脚，踢在蓝绝的迎面骨上，转身就走。

　　“嘶——”蓝绝疼的倒吸一口凉气，抱着自己的小腿，原地单脚蹦了半天，才算是缓过劲来！

　　苍天啊！这是为什么，为什么每次我见到这暴力妞都没好事儿？

　　蓝绝痛苦的跑出了学院，在众多师生们奇怪的目光注视下，跨上自行车，飞也是的溜了。

　　骑出几公里外，他才算是缓了下来。他不是没有被万众瞩目过，但像今天这种，被人用鄙视的眼神万众瞩目，这还是第二次。第一次，当然就是那天在楼道里被谭凌云直接拖着走的时候了。

　　我一定是和这暴力妞犯冲，她还说以后再也不想见到我了，我还不想见到她呢。

　　不过，这暴力妞虽然脾气不好，但人却真的是率直的很，她发怒也是有原因的。那天她就是因为回来找我和王宏远，这才险些丧生在怪兽手中啊！虽然最终救人的是我，可如果不是为了救我们，她也不至于落入险地。

　　想到这里，蓝绝心中的愤懑也就渐渐化为了无奈，他实在是没办法对这位行为暴力，但心地善良又充满责任感的暴力女神产生恶感。

　　好吧！就算她是好人，我以后少接触她就是了。尽量不要碰面！一定！我看到她绕着走还不行吗？

　　想到最后，蓝绝自己都觉得自己有些悲催了。

　　回到天火大道，他直接杀入自己的模拟仓，接下来上演的，就是整整一天的宙斯虐菜鸟大戏。

　　当天傍晚，梦网最新新闻报道，许久不在梦网出现的宙斯突然横空出世。从上午十点一直到下午十五点，持续五个小时，连战一百零三场，无一败绩，每一名对手都是在他狂风暴雨般的攻势下直接落败，甚至连能够还手的都没几人。

　　“你怎么今天看上去有点累的样子？”周芊琳放学后，见到蓝绝的第一句话。

　　蓝绝道：“没什么，今天锻炼了一下身体，似乎有点过量了。”

　　周芊琳恍然道：“哦，一把年纪了，你要量力而为啊！”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，然后就看到周芊琳俏脸上飞扬的笑容，恶狠狠的道：“好哇，你敢说我老。”

　　“表哥，看来你是没长记性啊！”正在这时，一个冰冷的声音突然在不远处响起。

　　蓝绝根本就不用去看都知道是谁来了，他猛然转过身，恶狠狠的朝着说话的人走了过去。

　　李察的脸色很难看，周芊琳请假好几天，今天终于来上学了，他本想着趁她放学后，好好表现一下。可却没曾想，才追出来，就看到周芊琳和蓝绝一副打情骂俏的样子。

　　“李察，我最后一次警告你，以后不要让我再看着你缠着我家芊琳，不然的话，别怪我揍的你爸爸都不认识你。”蓝绝凶恶的向李察比了比拳头，然后帅气的转身，跨上自行车，向周芊琳招了招手。

　　李察先是呆了呆，蓝绝所展现出恶形恶状的样子和他平时温和儒雅的形象有极大的颠覆性，一时间让他有些没反应过来。

　　等他回过味儿的时候，蓝绝已经骑车带着周芊琳走远了。

　　“混蛋！”李察愤怒的一跺脚，一道暗影迅速出现在他身后，“少爷，要不要干掉他？”

　　李察摆了摆手，“不行，他现在和芊琳在一起，就算要干掉他，也要找个没人的时候才行。更不能让芊琳联系到我身上，我要得到的不只是她的人，也是她的心。”

　　蓝绝一边骑着车，一边微笑道：“刚才哥霸气不霸气？”

　　周芊琳道：“像个流氓。强抢民女那种。还有，什么时候我成了你家的了？你姓蓝，我姓周。请自重。”

　　蓝绝道：“我是你的保镖，当然是一家人了。至少在工作期间内算是。我要保护你，这种人是绝不能让他靠近你的，所以我要逼走他。”

　　周芊琳低声道：“奥斯迪家族在西盟有着极高的地位，你要小心一些。”

　　蓝绝微微一笑，“没事，放心吧。做个保镖我还是称职的。”

　　周芊琳道：“明天我要去养老院，你跟我去吗？”

　　蓝绝道：“去啊！我很喜欢那里，那是个洗涤心灵的好地方。”

　　周芊琳甜甜的一笑。


第一百六十七章 赛车手

　　来到天火大道，蓝绝并没有直接带着周芊琳回自己那里，而是来到了入口不远处的一家店铺前。

　　这家店铺外墙看上去比较现代，黑色的墙面上有着一个半圆形的图案，半圆形下方线条收拢成一个尖角。

　　图案下面还有一排字母，WENDY WANG。

　　“这是哪里？”周芊琳疑惑的看向蓝绝。

　　“裁剪师的店啊！昨天她还催过我，我早上出来之前联系过她，跟她说今天带你过来的。”一边说着，蓝绝率先向店里走去。

　　周芊琳跟上他的脚步，“这是服装店吗？”

　　蓝绝道：“准确的说，应该叫做高级订制店。裁剪师的收益非常好，她做的衣服，可是有口皆碑。我的西装大部分都是出自她的手艺。”

　　“好啊！”周芊琳欣喜地说道。

　　店铺的门是关着的，蓝绝按了一下门铃，时间不长，裁剪师从里面走了出来。

　　带花边的大领白衬衫，黑色长裤，将她纤合适度的身材完全勾勒出来，衬衫袖子挽起，显得更加利落。

　　打开门，裁剪师微笑的看着周芊琳，道：“芊琳你好，我们又见面了。”

　　“你好，裁剪师。”周芊琳赶忙向她颔首致意。

　　裁剪师微笑道：“你不是天火大道内部的人，叫我的名字吧，我叫温蒂。”

　　“好。”

　　裁剪师将二人带入她的店铺，店铺里面并不大，几个木质的模特身上穿着做好的西装或礼服。

　　店内的装饰就不像店外那么现代了，反而充满了古典的味道，高品质木材覆盖了整个店铺的墙面和地面，专门的展示柜、由一个小平台和三面镜子组成的量衣台，还有古典的意大利办公桌。整个店铺不大却精致，给人一种十分舒适、温馨的感觉。

　　除了裁剪师之外，店内还有一名男子，灰色马甲、灰色长裤，白衬衫，打的很好的领带。身材高大、短发，相貌刚毅中带着几分狂野。

　　见到蓝绝，他微笑点头，“珠宝师，好久不见。”

　　看到他，蓝绝也是一愣，惊讶的道：“赛车手，你什么时候回来的？我上次听说你出去比赛了？”

　　被称为赛车手的青年微笑道：“是啊！但比赛总有完结的时候，最近听说发生了不少事，我就赶快回来了。”

　　蓝绝微微一笑，向周芊琳道：“这位是我们天火大道的赛车手，赛车手，这位是周芊琳，我朋友。来找温蒂做衣服。”

　　赛车手道：“我是特意在这里等你的，喝一杯？”

　　蓝绝笑道：“好啊！话说，你怎么从来不去品酒师那边喝？”

　　赛车手笑道：“不喜欢跟那个老古板喝。还是我们兄弟自己喝着痛快。”一边说着，他熟练的从旁边柜子里取出几瓶酒，在办公桌前的一张茶几上摆了一拍。又拿出两个晶莹剔透的水晶威士忌杯放在桌子上。

　　“周小姐，你喝点什么？”赛车手向周芊琳问道。

　　周芊琳微笑道：“谢谢，我要水就好了。”

　　“好。”赛车手拿出一瓶矿泉水放在茶几上，自己就在旁边坐了下来，蓝绝坐在他对面。

　　裁剪师拉着周芊琳的手上了量衣台，拉过两侧幕布，遮盖住了她和周芊琳的身影，“我先给你量一下尺寸，不用管他们。”

　　赛车手指了指茶几上的一排酒瓶，“先来哪个？”

　　蓝绝向他竖了竖大拇指，笑道：“还是跟你喝酒最痛快，起码你不像品酒师那么抠门。”

　　赛车手爽朗的哈哈大笑起来，“下次你当着他也这么说。”

　　蓝绝笑着拿起一瓶已经开过的酒，打开瓶塞，给自己和赛车手各自倒上一点，“先来这个吧，十八年格兰菲迪，味道淡一点。高地的单一麦芽威士忌。”

　　赛车手笑道：“从淡的开始喝，看你这架势，是打算把所有的都喝一遍啊！”

　　蓝绝拿起杯子和他碰了一下，“你都拿出来了，不喝不是让你没面子吗？”

　　两人各自喝了一口金黄色的酒液，烈酒的暖热瞬间传遍全身，麦芽的香气瞬间回返，仿佛让全身毛孔都张开了似的。

　　蓝绝笑道：“上次去品酒师那里，管他要泰斯卡一九八五原桶，他都不舍得给我喝，最后还是拿了瓶十八年泰斯卡糊弄了我。”

　　赛车手笑道：“品酒师就是那脾气，其实他的存酒，就算是天天大喝，一辈子也喝不完的。只是他总觉得不把握，总希望有更多的好酒在自己手里，才轻易不舍得拿出来。”

　　蓝绝道：“其实他也没有错，毕竟，很多上元时代的好酒都是不可复制的，喝一瓶就少一瓶。”

　　赛车手道：“听说这次你在太华星挺危险的？”

　　蓝绝点了点头，“是啊！主要是之前身上有伤，不然也不至于。幸好品酒师和医生及时赶到那边救了我。不然你可就看不到我，也没人陪你喝威士忌了。”

　　赛车手道：“准确的说，应该是没有投脾气的人陪我喝了。来，走一个。”

　　两人干了杯中酒，这一次，赛车手主动拿起一瓶酒，也不换杯子，给自己和蓝绝都加了酒。

　　“第二瓶，咱们来个传统的，麦卡伦二十五年，很难得的好东西了。”赛车手道。

　　蓝绝点了点头，“是啊！麦卡伦在上元时代传承久远，号称威士忌之王，虽然并不是所有人都喜欢它中正平和的味道，但老年分的麦卡伦味道醇厚、回味悠长，尤其是层次感，特别丰富。我还是挺喜欢的。喝烈酒就这点好，每一瓶都不用喝完，喝一点就换，这样就能喝到更多种。不同的酒，给人的感觉也不同。不像红酒要求那么多，必须要感受其细腻才行。”

　　量衣台内。

　　裁剪师一边给周芊琳量着身体的尺寸，一边赞叹道：“芊琳，你的身材真的是太完美了，完全是黄金分割比例，而且女性所有的优点在你身上都完美呈现出来。”

　　周芊琳俏脸微红，“温蒂姐姐，你太夸奖了。”


第一百六十八章 检查身体

　　裁剪师笑道：“做衣服是我的爱好，干我们这行的，其实并不愿意给所有人都做衣服，只有身材特别好的人，才是我最好的客人。因为再好的裁剪，如果没有适合的人穿，也同样不会发挥出它全部的美感。我打算给你做一件礼服，再做一条长裙。你喜欢什么颜色？”

　　周芊琳犹豫了一下后，道：“白色吧。”

　　裁剪师微笑道：“好。白色确实适合你，你皮肤极好，白色更能衬托出晶莹，再加上黑发蓝眸，其实完全不需要过多的装饰，只要合适的剪裁将你身材的优点都发挥出来就足够了。你自己已经太美、太美。反而不适合特别华丽的衣服，那样就会喧宾夺主，而且会冗余。就简简单单就好。”

　　周芊琳笑道：“我相信专业。”

　　裁剪师一边量着一边记录下周芊琳的身材尺寸，低声道：“你是不是很奇怪，为什么赛车手会在这里等珠宝师？”

　　周芊琳点了点头。

　　裁剪师微笑道：“其实，这间店铺并不只属于我，也有赛车手一部分，所以他也是老板之一。他很喜欢西装，甚至是痴迷，店里赚的钱，他那部分其实还不够他自己做衣服的。他也喜欢在这里抽雪茄、喝酒。珠宝师是他的好酒友。赛车手前天才回来，一听说珠宝师今天来，特意过来等他喝酒的。他们男人凑在一起，无非就这点爱好，抽抽雪茄、喝喝酒。闻他们雪茄味道闻的，我都快喜欢上了。”

　　正在这时，就听外面传来蓝绝的声音，“第三瓶来一九八五原桶泰斯卡吧，我想这个已经很久了，最爱它那浓浓的烟煤味儿。”

　　“好，这个给你多来点。”赛车手笑着开了第三瓶。

　　“接下来顺序你打算怎么喝？”赛车手问道。

　　蓝绝道：“当然是一个比一个味道重才好，下一个上波摩吧，最后一个来SUPER NOVA，只有它那浓重的消毒水味儿才能顶得住。今天还有事儿，就喝这五种就行了。”

　　“好！”

　　半个小时后，赛车手和裁剪师一起将蓝绝和周芊琳送了出来。

　　“回去吧，改天再喝。”蓝绝向他们挥了挥手。

　　赛车手笑道：“等你。下次咱们尽兴来，我准备十种威士忌等你喝。”

　　蓝绝笑道：“那起码要有几瓶四十年以上的好东西才行吧。我记得上次喝了一瓶大摩特别好，就是酒标是鹿角的那个，你回头找找。”

　　赛车手嘴角抽搐了一下，“难怪我听品酒师说要把你列为不受欢迎对象呢，你这家伙太黑了，真选贵的来啊！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“世界上最贵的酒就是单一麦芽威士忌里面的，我又没说要什么上元古英国女皇登基六十周年纪念版之类的，反正你赛车赢的钱也花不完，喝了多好！”

　　“快走、快走！我是怕了你了。”赛车手拉着裁剪师转身就回去了，一副再也不想见到他的模样。

　　“哈哈哈！”蓝绝畅快的大笑几声，这才带着周芊琳向宙斯珠宝店方向走去。

　　在修修和可儿有些异样的眼神注视下，蓝绝带着周芊琳回了后面自己的房间。

　　关上门，周芊琳看了蓝绝一眼，“你就带我来这里检查身体？”

　　蓝绝愣了一下，“是啊！我给你检查啊！要不去哪里？”

　　周芊琳有些无语的道：“那就开始吧，检查完了你好送我回家。”

　　“好，那你在床上盘膝坐下。”蓝绝道。

　　“床上？”周芊琳看了一眼蓝绝的床，俏脸顿时红了。

　　蓝绝也立刻意识到了什么，赶忙道：“抱歉，我不是那个意思。你别误会啊！”

　　周芊琳白了他一眼，在沙发上坐了下来，“在这里吧。”

　　盘膝坐好的周芊琳，腰背挺的笔直，蓝绝站在她的侧后方，从这个方向看，刚好能够看到她修长白皙的脖颈延伸到背部，再从背部到腰间收窄，最终在臀部又化为浑圆的动人曲线。

　　这几年来，因为内心的悲伤和阴郁，蓝绝一直将自己的感情和欲望全都收敛、压制，可自从见到周芊琳之后，他却发现，自己在这两方面却竟然都有种压制不住的趋势似的。尤其是他每次见到周芊琳，都不敢看她太久，就怕自己下意识的又将她当成了赫拉。

　　周芊琳半晌没见到身边有动静，下意识的回头看去，正好看到蓝绝在呆呆的看着自己。

　　蓝绝看到她那双蔚蓝色的眼眸，也顿时醒悟过来，赶忙来到她身后，也盘膝坐下。双掌按向她的后背。

　　但就在手掌即将与她后背贴合之时，他却停顿了一下，深吸口气，稳定了自己的心神之后，这才真的贴合上去。

　　隔着衣服，依旧能略微感受到肌肤的细腻，蓝绝收敛心神，默默催动自己的异能，在心念的控制下，柔和的进入周芊琳体内。

　　灵唤宝石：

　　“你放松一点就好。”

　　“嗯。”

　　实际上，蓝绝那天在周芊琳家里早就检查过她的身体了，此时不过是再次确认罢了，而且在他看来，总要走个过场。

　　片刻之后，蓝绝收回双手，道：“我现在可以确认，你之前并不是生病，而是异能觉醒的征兆。”

　　“异能觉醒？”周芊琳站起身，疑惑的看向他，“虽然我不太了解异能者，但好像没有我这年纪才觉醒异能的吧？”

　　蓝绝道：“并不是没有，只是很少见罢了。但现在我也感觉不出你的异能是什么。但无论怎么说，异能觉醒对你来说总是好事，就算这异能不能让你变得强大，但强身健体还是没问题的。你愿意跟我学习异能修炼吗？”

　　周芊琳看了他一眼，“不减少你保镖的时间，就学。”

　　蓝绝翻了个白眼，“我是那种施恩要挟的人吗？”

　　周芊琳微微一笑，“那谁知道呢？”

　　蓝绝发现，自己只要和她在一起，莫名其妙的情绪就很容易波动，这和他平时的淡定相比实在是天壤之别。

　　“好了，我教你。我先教你个冥想的方式，你每天回去冥想，默默的感受自己身体变化。过一段时间后，如果有明显变化的话，你告诉我，我在帮你调整修炼方式。”

　　当下，蓝绝将一套基础的冥想之法传授给周芊琳。周芊琳很聪明，他只是讲述了两边，她就已经完全明白了。尝试了几次之后，就冥想进入了入定状态，并且第一次入定，就足足持续了一个多小时才清醒过来。

　　“送我回去吧。”周芊琳结束了短暂的冥想，向蓝绝说道。

　　蓝绝迟疑了一下后，道：“一起吃饭吗？”

　　周芊琳瞥了他一眼，“要是有那天那么好吃的，就吃吧。”她指的显然是美食家那顿蓝鳍金枪鱼大餐。

　　蓝绝无奈的道：“那恐怕没有。和美食家相比，做菜方面，我是远远不如的。简单一些的还行，天色已经晚了，你不饿吗？”

　　周芊琳道：“那吃什么？”

　　蓝绝道：“我随便给你做点吧。”

　　“你做？”周芊琳惊讶的看着他。

　　“怎么？我不像是会做饭的样子吗？”蓝绝道。

　　周芊琳点了点头，“是不太像。我不会中毒吧？”

　　蓝绝脸上表情一僵，“我不需要毒死你，我现在就想掐死你，怎么办？”

　　“来啊！”周芊琳笑眯眯的凑过去。

　　蓝绝抬起手，就向她脖子上掐去，但终究还是停在她脖子前数寸处，悻悻的哼了一声，自己走向厨房去了。

　　“你等着吧。一会儿就好。无论好不好吃，反正不会吃死你的。”

　　周芊琳掩口轻笑，但却跟了过去。

　　“你这里有什么？”她靠在厨房门框处问道。

　　蓝绝指了指冰箱。

　　周芊琳打开冰箱门，大概看了看，然后无语的道：“你家肯定没有老鼠。”

　　“为啥？”蓝绝刚刚找出自己的锅。

　　周芊琳道：“因为会被饿死。”

　　蓝绝凑够来一看，可不是么，整个冰箱空了百分之八十，只有一些饮料，几个鸡蛋和西红柿，除此之外，就没什么东西了。

　　“这个……我们还是出去吃吧。巧妇难为无米之炊啊！”蓝绝摊了摊手，有点尴尬地说道。他确实是没怎么出去买过食物，平时都是修修给他买，但最近这段时间他一直没在家，冰箱里自然也就空了。

　　“你家里有面吗？调料全不全？”周芊琳问道。

　　蓝绝心中一动，道：“家里全不全我不知道，但上次去太华星的时候本以为有野味儿吃，我倒是买了不少调料。你看。”

　　一边说着，他右手在空中一划，一道银光闪过，一堆东西就出现在了桌子上。那银色光芒正是从雷神的誓约中释放出来的。

　　不只是普通的调料都有，甚至还有一些香料、用来调味儿的蔬菜。因为是空间储存的缘故，倒是还都挺新鲜的。

　　“面好像也有。”蓝绝从自己橱柜里翻出一袋子面。

　　“不用出去吃了。你去等着吧。”周芊琳挽起自己的衣袖，把蓝绝推了出去。


第一百六十九章 手擀面

　　“要不我帮你吧？”蓝绝探头进来说道。

　　“不用了，你会越帮越忙。”周芊琳向他摆了摆手，然后就把他所有橱柜的门都打开。取出一些厨具。

　　她先把这些不知道多久没有用过的厨具全都刷了一遍，然后拿出一个金属盆，在里面倒了一些面粉。加入适量的水，居然开始和面了。

　　“你要做什么啊？”蓝绝又探头进来了，他确实是有些好奇。以前他和赫拉在一起时间虽然不短，但那时候，正是他进入佣兵界之际，经常在执行着不同的任务，那时的他，对于饮食方面根本就没什么要求，有的吃，有营养就足够了。

　　喜欢上美食、美酒这些东西，都是来到天火大道以后的事情，这三年来，他大多数时间也都用在这些方面了，唯有寄情于此，才能让他暂时忘却悲伤。

　　所以，此时他看着周芊琳在厨房里忙来忙去的样子，心中不禁充满了奇特的感受，还有着一份异样。

　　在他的记忆中，他和赫拉好像从来都没有做饭吃过。都是很随意的吃点罢了。

　　周芊琳头也不回的道：“出去。厨房本来就不是你们男人该进来的地方。你自己一个人住，这里根本就是摆设吧。”一边说着，长腿一伸，就将厨房门给带上了。

　　蓝绝走回到客厅，在沙发上坐了下来，不禁有些楞神。他突然发现，自己心中竟然充满了期待，而且一点也不比期待着美食家带给他的美食时少什么。

　　在期待中，更有着淡淡的异样感，这种感觉很久、很久没有过了。

　　如果她是赫拉该多好，那样就完美了。蓝绝心中突然产生出强烈的念头。

　　十几分钟后。

　　厨房突然传来“嘶啦”一声响。蓝绝下意识的一闪身就到了厨房门口，一把拉开厨房门。

　　扑面而来的，是一股浓浓的香气，那是生葱放入滚烫花生油中爆出来的响起。

　　周芊琳穿着围裙，正将切好的葱放入油锅中。用铲子略微翻炒了两下后，又拿起切好的、去皮的西红柿小块儿送入锅内。

　　比刚才更大一点的声音响起，蒸汽从锅内四溢而出，被抽油烟机吸走。混合着葱香的西红柿香气顿时泛起。

　　蓝绝吸了吸鼻子，忍不住道：“好香！”

　　周芊琳这次没有再赶走他，用铲子翻炒着锅内的西红柿，片刻之后，又加入一把生葱进去。再次翻炒。

　　“要加那么多葱吗？”蓝绝好奇的问道。

　　周芊琳点了点头，“葱少了不好吃。要多一点的。”

　　又翻炒几下后，她取过一个接了半锅清水的铁锅，放在旁边的火眼上，开火、加热。

　　蓝绝总算是对美食有点研究的，看到这里，顿时明白了一些。再看看旁边案板上整齐的面条，“手擀面啊！没想到，你还会擀面条。”

　　周芊琳白了他一眼，“你没想到的事情多了。”

　　西红柿炒成西红柿酱之后，加水、烧开、勾芡，加盐。然后关小火，将打好的鸡蛋下入锅内。关火，洒入切好的香菜碎末。

　　一锅红、黄、绿三色交织，散发着浓浓香气的西红柿鸡蛋打卤就做好了。

　　周芊琳又稍微加了一点香油，喟叹道：“可惜没有鲜虾，不然会更好一点。”

　　另一边的锅已经开了，面条下入，等水再次沸腾后，再加一点清水点一个开，水三次沸腾后，关火。

　　一个大碗、一个小碗，两碗面，加上西红柿鸡蛋卤。一顿简单的晚餐，就此搞定。

　　周芊琳的所有动作如同行云流水，看上去不快，但却没有丝毫冗余。当两万面条端上餐桌的时候，厨房里面的一切也都被她顺手收拾好了。

　　筷子递给蓝绝，周芊琳发现他还在有些目光呆滞的看着自己，“看什么？吃吧。”

　　“哦。”蓝绝答应一声，低头看向自己的大碗面，顿时吞咽了一口口水，然后瞬间开动。

　　手擀面的劲道，是任何机器压制的面条所不具备的，再加上那味道浓郁的西红柿鸡蛋卤，周芊琳这边才吃了几根面条，蓝绝面前的碗就已经空了，连一点汤汁都没有剩下。

　　“你慢点吃，面条虽然好消化，吃得太快还是容易噎着。”周芊琳皱了皱眉。

　　蓝绝拿起餐巾纸擦了擦嘴，“真是太好吃了，没想到你手艺这么好。你要是在我们天火大道，我看能跟美食家抢饭碗了。”

　　周芊琳将自己的碗凑到蓝绝的大碗前，拨了半碗面给他，“看你没吃饱，再吃点吧。还不够的话也没办法了，西红柿和鸡蛋都没有了。”

　　看着自己碗里多的面，蓝绝呆了呆，再抬头看向周芊琳。周芊琳却已经在低头吃面了。

　　没有说什么客气话，蓝绝将面再次吃掉，这一次，他吃的速度却要比之前慢了许多。直到周芊琳吃完时，他也才吃完。

　　周芊琳站起身，收拾了碗筷，去厨房刷碗了。

　　蓝绝坐在餐桌旁却没动地方，眼中光芒略微闪了闪。

　　半晌之后，周芊琳从厨房中走出来，“走吧，送我回家。”

　　“好！”蓝绝答应一声，站起身。

　　走出房间，外面的宙斯珠宝店还没有关，修修和可儿都在，见两人走出来，修修上前道：“老板，您和周小姐要出去吗？”

　　蓝绝点了点头，“我送她回去，一会儿就回来。”

　　“路上注意安全。”修修微笑着说道。

　　“叮铃铃”蓝绝和周芊琳出门而去，修修脸上神色也顿时出现了一些细微的变化，双眸有些失神。

　　可儿低声道：“修修姐，老板和那周小姐应该没什么的。”

　　修修脸色瞬间恢复了正常，摇了摇头，“我没事，就算他们有什么，也不是我们应该管的啊！走吧，咱们也下班了。”

　　蓝绝一直骑车将周芊琳送到天山脚下，目送着她离去。路上两人都没有再说什么，有默契的保持了平静。但今天的沉默却绝不压抑，似乎只有那份异样存在。

　　……

　　华盟国家学院。

　　今天是召开海皇天籁赈灾义演演唱会的日子，一大早，当学员们来到学院时，顿时吃惊地发现，整个华盟国家学院竟然完全变成了一片蓝色的海洋。

　　成千上万盆蓝色的勿忘我充斥在学院每一个角落之中，除了必须要留出来走的路之外，这些勿忘我摆满学院。

　　淡淡的花香，还有那蔚蓝色的视野，无不让人心情激荡。

　　一大早，在华盟国家学院门口也已经聚集了来自北盟、西盟和华盟各个星球最大的媒体，这些媒体的车辆，就已经让附近交通陷入了半瘫痪状态。华盟官方不得不派出专门的警察负责维持秩序。

　　学院门前，由华盟国家学院和海皇娱乐传媒共同组成的安保队伍站成一排，阻挡住了所有媒体的进入。演唱会下午两点才开始，在下午一点之前，是不允许任何媒体进入学院之中的。

　　有些媒体甚至乔装改扮成学生模样，试图混进去，却都被这些火眼金睛的安保人员们一一识破。

　　华盟国家学院除了亢奋的气氛之外，更蒙上了一层神秘色彩。媒体记者们只是知道，今天这场演唱会将会在华盟国家学院的大礼堂举行，至于是什么形式，又将有怎样的表演，他们全都是一无所知，海皇娱乐传媒在保密工作方面做的实在是太好了。

　　“看这阵势，今天真是够热闹的。”蓝绝在拐角处停下自行车，周芊琳从后座下来。说也奇怪，那天警告了李察之后，这两天李察还真的没有再出现过。

　　周芊琳道：“是啊！我来学院之后，还是第一次见到这么热闹的场景呢。那海皇还真是够大牌的。不过，这次他们是赈灾义演，虽然有炒作嫌疑，但总算还是做好事。”

　　蓝绝微微一笑，“看样子，你对海皇似乎并不痴迷啊！”

　　周芊琳摇了摇头，“我从来没什么偶像的。”

　　蓝绝竖起大拇指，道：“有品位。”

　　周芊琳道：“这和品位有什么关系？我先去学校了。”说完，她背着书包向学院方向走去。

　　蓝绝比她落后百米左右，也推着自行车走向学院。

　　周芊琳还没到学院门口，就被一群记者挡住了去路，将她围在中央，各种问题也是扑面而至。

　　蓝绝在后面无奈的拍了拍脑门，这长得太漂亮确实是麻烦，无论什么时候，都会第一时间成为目标。看样子，有必要建议周姑娘以后也带着口罩出门了。

　　一边想着，他已经推着车冲了过去，微弱的能量释放出来，再加上自行车化为武器，强行切入内圈。

　　“各位记者朋友，请不要骚扰我们学院的学生。否则的话，我会提请学院，拒绝你们在下午演唱会正式开始时进入学院。”蓝绝义正言辞地说道，他的声音之中也蕴含着一些能量，震的这些记者们微微一愣。

　　趁此机会，蓝绝推着自行车，带着周芊琳迅速冲出重围。进入学院。


第一百七十章 什么大什么无脑？

　　“芊琳！”一声呼唤响起，周芊琳扭头看时，正好看到唐米跑了进来。不过她的样子看上去有些狼狈，显然也是被记者缠得不轻。

　　蓝绝皱了皱眉，“这样可不行。不能让这场演唱会影响了学院的正常秩序。我去找伍主任。”

　　“不用去了，我已经来了。”伍君毅的声音响起，紧接着，就看到伍主任沉着脸走过来。和他一起走出来的，还有大量的安保人员。

　　伍大主任一挥手，这些安保人员们瞬间冲了出去，将学院门前的众多记者迅速向两旁驱散，留出让学生们进入学院的通道。

　　“抱歉啊！蓝老师。学院想的不周到，我们也没想到这海皇演唱会会弄出这么大动静。就这一早上，都来了超过五百家媒体了，听说还有大量媒体在赶来的路上。学院方面甚至已经后悔跟海皇娱乐传媒的这次合作了。”伍君毅也很无奈。作为学院的高层管理者，他和院长以及其他高层们都对这次的事情估计不足，毕竟，他们早就过了追逐偶像的年纪，却没想到海皇的影响力居然如此之大。

　　蓝绝微笑道：“事已至此，想要再拒绝已经来不及了。我们尽量维持好秩序吧。我觉得学院可以向官方再请求支援，有更多的警察来维持秩序估计会好一些。”

　　伍君毅点了点头，“也只有如此了。蓝老师快进去吧，我立刻去处理。”

　　蓝绝这才走进学院，周芊琳和唐米却早就无影无踪了。

　　“芊琳，你怎么和蓝老师在一起？”唐米一边和周芊琳向教学楼走去，一边问道。

　　周芊琳道：“我们是恰好碰上的。”

　　唐米吐了吐舌头，道：“谁信你啊！我又不是第一次见到你们两个在一起了。说，你们俩是不是有什么？”

　　周芊琳看了她一眼，“有。”

　　“真有？”唐米顿时瞪大了眼睛，“蓝老师确实是挺不错的，不过，这几天我也想清楚了。我还是更爱我家宙斯。蓝老师虽然很有品位，但这战斗力实在是弱了点。听说，前天他又被你们班暴力女神给骂了呢。在太华星的时候，据说他还拖了后腿，险些导致暴力女神和另一位老师来不及赶回来。哎，男人还是要有保护女人的能力，不然哪有安全感啊！所以，我决定还是不对蓝老师抱有幻想了。”

　　周芊琳有些无奈的看着她，道：“好了、好了，你就别发花痴了。”

　　唐米低声道：“你们两个是不是真有什么啊？我可跟你说，李察可不是好惹的。你要是和蓝老师没什么，还是离他远点的好，李察一看就是个醋坛子，你可别害了蓝老师。”

　　周芊琳愣了一下，惊讶的看着唐米，道：“小米，没想到你竟然变得越来越聪明了。”

　　唐米怒道：“怎么？我以前不聪明吗？”

　　周芊琳低笑一声，“什么大，什么无脑来着？”

　　“啊！你要死了，周芊琳我跟你拼了！”

　　蓝绝推着自行车在学院里朝着选修系教学楼方向走去，他已经完全无语了，也不知道海皇娱乐传媒从哪里找来这么多的勿忘我，难道就因为勿忘我的颜色是蓝色，这摆出来就是大海的味道了吗？真是太有钱了。

　　星际通讯仪恰好在这时响起。

　　“阿绝，你来了没？”华丽的声音从里面传来。

　　蓝绝没好气的道：“阿丽，你们是不是收敛点，别把学院弄得乌烟瘴气的。学院方面已经有所不满了。”

　　华丽笑道：“你放心吧，做这种活动没有人比我们更有经验。墨筱已经调来了我们海皇娱乐传媒五百名安保人员，这些还是后续的，半个小时后就到，一定会维持好秩序。我们也和华盟官方打过招呼了。接下来会有更多人过来。”

　　蓝绝道：“话说，你这演唱会对学生们应该是免费开放的吧。你既然是赈灾义演，那你拿什么捐助？”

　　华丽没好气的道：“这方面你还真白痴啊！难道你认为，那些媒体们进来转播是不用给钱的吗？而且，你知道我背后有多少赞助商来赞助这场活动的吗？更何况，我已经决定，将海皇天籁这张专辑利润的百分之二十也拿出来捐给你们华盟太华星。这可是天文数字的钱。”

　　蓝绝疑惑的道：“天文数字，百分之二十能有多少？”

　　华丽淡淡的道：“不多，能买一艘远征级战舰吧。”

　　蓝绝沉默了，片刻后，“阿丽，你包养我吧。你太有钱了。”

　　华丽嘿嘿一笑，“好！就这么说定了。”

　　“你去死吧！”蓝绝笑着挂断了通讯，有些无奈的摇了摇头。海皇集团，真不愧是三大联盟最富有的存在啊！和他们谈钱，不是伤感情，而是伤神了。

　　来到办公室，蓝绝却没有看到任何一位选修课老师，显然是因为放假导致的。他也乐得如此，自己开始准备接下来几堂课的内容。

　　不过，工作才没多一会儿，他心中就开始有一道身影在闪烁，心中不禁暗叹一声，靠在椅背上，双手抱头，悠闲的看着窗外。

　　昨天，他和周芊琳去了养老院，两人一起干活，一起帮助那些老人。这一切让他都感觉到很充实，在干活的时候，他们根本不需要多说什么，配合的却十分默契。

　　每当看到那些老人们慈祥的笑容，嘘寒问暖的声音，叫自己小蓝的时候，蓝绝心中就不自觉的有种暖热感。

　　自己还要给她做两年多的保镖，想要完全的排斥她，看来是不可能的了。就像现在这样吧，这种平淡的日子，其实也挺好的。

　　华盟国家学院接待楼。

　　这座装饰豪华宛如酒店一般的楼宇主要是用来接待来客的。从海灵学院前来进行交流的师生们就住在这里。

　　会议室。

　　海灵学院的石主任坐在长桌首位，长桌两侧分别坐着此次代表海灵学院前来参赛的老师和学员。

　　“我们的机甲全都运送过来了吗？”石主任向身边一名年长的老师问道。

　　“已经全部到位了。华盟国家学院在这一点做的还不错，没有刻意刁难。”

　　石主任点了点头，道：“今天是海皇的演唱会，明天是交流切磋。这次经过协商，交流分为两部分，增加了学术交流，还有就是我们擅长的实战交流了。华盟国家学院不是一向都说他们擅长的不是机甲战斗系吗？这次，我们要在两方面都狠狠的打击他们。院长明天也会过来，亲自观看这次交流赛的全过程，相信大家都知道这意味着什么。这次，学院也拿出了重奖。表现优秀的老师和学员，都会获得奖励。”

　　“萧寒！”石主任的目光看向坐在较为靠后位置，那名曾经向周芊琳表白过的高大学员。

　　“石主任。”萧寒站起身，面容依旧冷傲。

　　石主任道：“你是我们学员中的王牌，比赛时不需要手下留情，尤其是模拟仓切磋时，要让他们知道什么叫体无完肤。”

　　萧寒眼中闪过一抹冷光，“这正是我擅长的。”

　　石主任微微一笑，点了点头，挥手示意他坐下。然后目光看向一名相貌普通，年龄大约三十多岁的男子，语气温和的道：“苏老师，老师之间切磋，主要就靠你了。”

　　“嗯。”苏老师坐在原地未动，只是点了点头。

　　出奇的是，石主任并不以为意，眼中光芒闪烁。

　　就在海灵学院开会的同时，华盟国家学院也在开着同样的会议。

　　“唐笑、唐米，这次你们兄妹都要好好表现。我们调查过了，这次海灵学院来的学员中，至少有三名有王级甲等的实力。唐笑，你距离甲等已经不远了，唐米也有乙等的实力。你们是这次的主力。还有庚阳，你是我们的王牌，也是唯一参加过上次交流赛的，这次要再接再厉。”

　　庚阳是坐在唐笑上首位的一名青年，看上去年龄略长一些，相貌英俊，有着一头红色短发，目光灼热的点了点头。

　　伍君毅扭头看向另一边，“谭老师，老师之间的切磋主要就靠你了。这次机甲战斗，我们只需要尽力而为，注意不要伤到。学术交流方面，我们是必须要赢的。子谦，学术方面由你领衔，你这边的方案做好了吗？”

　　乐子谦，华盟国家学院机甲制造与维修系副主任、机甲科技系系主任，今年才只有三十五岁，被誉为华盟年轻一代的机甲科技第一人。也是华盟国家学院的招牌之一。

　　他曾经在三大联盟机甲科技交流大会上，代表华盟参会，并凭借着自身的研究和创新论坛上的演讲获得了极高的赞誉。

　　他本身就是天火星人，虽然有多家高等学院向他发出邀请，并且许诺无数，他最终还是决定留在天火星，留在了华盟国家学院。说他是学院之宝也绝不过分。


第一百七十一章 乐子谦

　　这位乐老师不算特别英俊，但身材高大，脸上还带着浓浓的书卷气，金丝边眼镜，无论什么时候，似乎都总在思考着似的，似乎很难有人能够进入他的世界。

　　听了伍君毅的话，他轻轻的点了点头，却没有说什么。

　　“乐老师，您看，学术交流方面，我们派哪些学员参加比较好？这次海灵学院突然把交流时间提前了，让我们连准备的时间都没有。”伍君毅说道。

　　乐子谦摇了摇头，道：“学术交流临阵磨枪是没用的，在这方面，我们国士班有不少优秀学员都可以的。我看，谭老师班里的周芊琳就不错，再加上我班里的杨子墨、许光胜。由他们三人一起参加就足以了。”

　　“好。”伍君毅没有过多的询问，立刻拍板定下。毕竟，在这方面，乐子谦是绝对的权威。

　　谭凌云就坐在乐子谦身边，在他说话的时候一直看着他，俏脸上神色平静，但目光之中却隐隐有光芒闪动。

　　……

　　从天空俯瞰华盟国家学院就会发现，整个学院完全是一片蓝色海洋，学院周围，更早已水泄不通。

　　大量的警察和安保人员，隔绝了所有出入口，就连学院内的学员们都暂时不允许进出。

　　下午一点，媒体记者经过严格排查之后，开始入场。学员们也是如此。

　　华盟国家学院的大礼堂在整个天火星上都是最大的，能够同时容纳上万人，在饱和的情况下，还能再多三成。

　　此时，大礼堂内却是空空如也，一个人都没有。因为所有入口都被海皇娱乐传媒的安保人员封锁了，还不被允许进入。

　　但也有例外。一个红头发的家伙就坐在下面的第一排中央位置，翘着二郎腿，优哉游哉的看着前面被改造的大舞台。

　　“阿绝，你怎么还没到？阿丽不是说让你早点来吗？位置都给你留好了，待会儿所有观众入场的时候人太多，我怕你被踩扁了。”楚城有些幸灾乐祸的对着自己手腕上的星际通讯仪说道。

　　“到门口了。”蓝绝优雅的声音在星际通讯仪中响起。

　　确实是到门口了，蓝绝手里拿着一张暗金色的卡片递给安保人员，安保人员顿时恭敬的将他请了进来。

　　一进入大礼堂，蓝绝眼前就是一亮。虽然他以前也没来过华盟国家学院礼堂，但他相信，这里原来绝不会是这个样子的。

　　能够同时容纳万人的巨大礼堂内，高达五十米的三面墙壁竟然全都被蓝色的勿忘我所覆盖，房顶上则是下垂着一个个晶莹剔透的水晶雕刻。这些水晶雕刻全都是海洋生物的模样，有鱼类、有虾、有贝壳、海星、海胆，应有尽有。最大的，甚至还有一只长达三十米的巨大水晶鲸鱼。先不说这些东西是怎么制作而成的，单是它们的悬挂，恐怕就是个大问题。

　　此时礼堂内的灯光非常柔和，柔和的灯光映照在蓝色的勿忘我墙壁上，再反馈回淡淡的蓝色光芒，经过众多水晶雕刻的反射，顿时让整个礼堂内如梦似幻。

　　那些水晶一直垂下几十米，放眼望去，恐怕数量绝不会低于十万。尤其是中央那巨大的鲸鱼，蓝绝很怀疑，这玩意儿要是掉下来，会砸死多少人。

　　前方的舞台上却盖着幕布，看不到上面的样子。每一个座位上都有一朵勿忘我，还有一张海皇天籁专辑。

　　要知道，华丽的专辑，单张售价就高达四百华盟币以上，这还是以前的，据说这张海皇天籁要更贵。一万多个座位，就是一万多张专辑，这绝对是大手笔了。

　　一边赞叹着，蓝绝走到前方，很快就找到了楚城，在他身边坐了下来。

　　蓝绝道：“我可是这里的老师，和你坐在这么靠前的地方，被人看到了不好。我待会儿还是坐到后面去好了。”

　　楚城嘿嘿一笑，“你认为后面还会有空位吗？老老实实在这里坐着吧。我以前参加过阿丽的演唱会，反正入场之后，没有人会脱离那个气氛的，自然也就不会有人注意到你。阿丽早就想到了你有可能的为难，你们学院高层都在前排另一边，我们俩身边都是和海皇集团相关的一些跨国集团老板之类的，不会有人认得你的。”

　　蓝绝道：“那就这样吧。不得不说，海皇娱乐传媒真是很擅长这些，单是这会场布置，就不知道花了多少钱，还有整个学院的布置。”

　　楚城道：“不仅如此，他们给华盟国家学院的钱也是天文数字，否则，你以为一所高等学府会允许一个明星在自己学院里开演唱会吗？而且，这对于学院来说绝对是好事，不只是因为阿丽和海皇集团的名声，同时这还是一场赈灾义演。”

　　蓝绝道：“阿丽这家伙啊！当明星的感觉其实一点都不好，出门都要遮遮掩掩的，我看他已经有点厌烦了。”

　　楚城笑道：“那能怎么办？他们海皇一脉，一向是单传，他想要摆脱这些，首先就要找个女人生个儿子出来再说。然后还要等儿子长大了，这才有摆脱的可能。海皇的名声，可是他们多少代积累起来的。说起来，也确实是奇葩的很啊！”

　　蓝绝道：“等演唱会结束了，你们俩就都住到我那里去，咱们也要开始合练了。”

　　楚城点了点头，“梦网那边，消息已经散播开来，你现在上网就能看到，所有搜索引擎排名第一位的，全都是神团战，第二位是四神君遭遇神秘强者团队挑战。反正前十，全都是类似话题。这次咱们可输不起啊！”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　“滴、滴、滴！”手腕上星际通讯仪响起。

　　蓝绝接通，金燕的声音传来：“蓝老师，你在哪里啊？海皇的演唱会就要开始了，我们已经在排队了，您也赶快过来吧，我们给你占着位置呢。”

　　蓝绝向身边的楚城比了个手势，然后道：“金老师，我马上过来，谢谢你们。”

　　挂了通讯，蓝绝站起身，“谁说我在后面没有位置了？我还是坐在后面比较保险。我这么低调的人。”

　　楚城一阵无语，“那你这位置怎么办？总不能就这么空着吧？”

　　蓝绝道：“这还不好办？待会儿我出去送给别人就是了。”

　　一边说着，他已经向外面走去。他习惯了在华盟国家学院的生活，也渐渐的喜欢上了这里。绝不希望因为一场演唱会而对自己的身份有所暴露。所以，还是和其他老师们在一起最好。

　　出了礼堂，蓝绝向外走去，从侧门一出来，他就吓了一跳。外面早已经是人山人海，幸好，有大量的安保人员维持秩序，才没有发生混乱的情况。

　　蓝绝又联系了一下金燕，知道他们的位置后，快步朝着那边跑去。

　　拐过一个弯，前面突然涌来一群学生，蓝绝赶忙避开，正在这时，突然，一道身影从侧面跑了过来。因为蓝绝的突然变相，两人顿时撞在了一起。

　　蓝绝只觉得一股大力传来，下意识的想要运转异能稳定身体，但一想到自己此时的身份，赶忙一个踉跄，向旁边栽倒。

　　一只手及时出现在他后颈上方，一把拉住了他的身体。

　　“小心点。”有些熟悉的声音响起。

　　蓝绝心中哀叹一声，不会吧！

　　等他转过身来，顿时看到了一张他最不愿意看到的面庞。

　　对方看到是他，脸色也顿时沉了下来。

　　“是你？”谭凌云眼中寒光闪烁的看着面前的蓝绝，这寒光再强盛一点，恐怕就要变成杀气了。

　　蓝绝苦笑道：“可不就是我吗？你好，谭老师。真不好意思，碰到您了。您没事吧？”

　　谭凌云低头看向自己脚下，蓝绝这才看到，她的邀请函掉在地上了。赶忙主动弯下腰，将谭凌云的邀请函捡起来。然后手腕微动，做了个小动作。

　　每一张入场券都分为封套和邀请函两部分。蓝绝把邀请函递给她之后，歉然的笑了笑，转身快步走了。

　　“他是谁啊？”乐子谦就跟在谭凌云身边，他们开完会之后一起过来的。至于其他人，都慑于暴力女神的威名，早就躲得远远的。

　　“一个老师，好像是选修系那边的。废物的很。上次在太华星，险些连累了大家。”谭凌云不屑地说道。

　　乐子谦呵呵一笑，道：“小云，你不要总是这样冷冰冰的。我看刚才这位老师还不错啊！人挺有礼貌的。你这样下去可不行，你也老大不小的了。”

　　谭凌云没好气的道：“子谦哥哥，你要是准备教育我，我就不跟你一起走了。嫁不出去就嫁不出去好了。男人没一个好东西。”

　　乐子谦摸了摸鼻子，推了下自己的金边眼镜，苦笑道：“你不要总是地图炮攻击。你看现在学院里，无论是老师还是学生们，见到你都躲着走。”

　　谭凌云笑了，“那才好，省得麻烦。女人总要会保护自己才行。走吧，咱们排队去。”


第一百七十二章 换位

　　蓝绝很快就找到了金燕和王宏远，他们给蓝绝留好了位置。王宏远将一张邀请函塞到他手里，“就知道你没拿。”

　　蓝绝呵呵一笑，“本来我都没想来看，这是适合年轻人的东西，我兴趣不大啊！”

　　金燕“噗哧”一笑，“说的好像你年纪有多大似的。蓝老师，你可不能脱离社会哦？海皇的演唱会在外面绝对是一票难求，这次要不是因为在我们学院召开，想要拿到票简直是千难万难。”

　　蓝绝道：“好吧，反正都来了，就听听呗。”他心中却在暗暗腹诽，下次叫阿丽那家伙单独唱来听听。

　　此时已经开始入场了，媒体最先进入，然后就是华盟国家学院的师生们。这一次，没有任何外界的人能够拿到入场券。

　　谭凌云和乐子谦一起排队走到入口处。

　　“您的邀请函。”安保人员向她说道。

　　谭凌云很自然的将自己的邀请函递了过去，安保人员打开封套，当他取出里面的邀请函时，一张暗金色的卡片突然掉了出来。

　　安保人员赶忙一把接住，脸色顿时一变，恭敬的向谭凌云作出一个请的手势，“小姐，您这边请。现在人多，我带您到您的位置。”

　　谭凌云有些惊讶，前面的人可都是自己拿着邀请函进去的啊！怎么到了自己这里，却有特殊服务了。

　　扭头看向乐子谦，乐子谦微笑道：“看来，美女总是有特殊待遇的，你先进去吧。我马上过来。”

　　谭凌云在安保人员的带领下，向礼堂前面走去。越走她越觉得不对劲，就算自己是老师，也不应该排在这么前面啊！

　　学院这次为了公平起见，据说所有老师和学员们的邀请函都是统一发放的，只有学院最高层的几位领导，才被安排在了前面。她也清楚的记得自己的座位，大概是在礼堂中央的位置才对。

　　“抱歉，麻烦你在看一下，我的位置好像并不是在这么靠前把？”谭凌云疑惑的向安保人员问道。

　　安保人员停下脚步，转身向她微笑道：“不会有错的。您的贵宾卡是特殊的，位置肯定在第一排。您请跟我来吧。”

　　就这样，在心中充满惊讶的情况下，谭凌云跟随着安保人员一直来到最前面，来到之前蓝绝坐过的位置。

　　楚城正百无聊赖的等待着，突然看到一个身材火爆的女人在安保人员的走了过来，并且坐在了他身边。

　　楚城顿时眼睛一亮，目光从上向下，如同扫描仪似的从谭凌云身上扫过。

　　这身材，真是好的没朋友啊！还有这气质，一身黑色套装，应该是老师吧。

　　此时的谭凌云，心中依旧充满疑惑，再次向安保人员确认了自己应该是坐在这个位置后，才坐了下来。

　　她一向没什么危机感，既来之则安之，这位置距离舞台还近，就这样好了。

　　“你好。”正在这时，身边传来一个充满磁性的声音。

　　谭凌云扭头看去，这才注意到自己身边的楚城。

　　虽然是坐着，但依旧能看出他身材高大，全身都充满了男人阳刚的气息，酒红色长裤、酒红色马甲，白衬衫，黑色领带，整个人都显得十分利落。

　　谭凌云向他点了点头，“你好。”

　　楚城道：“你是蓝绝的朋友吗？”

　　谭凌云眉头一皱，“蓝绝？你说那个废柴吗？”

　　“废柴？”楚城一呆，他认识蓝绝这么多年，却还是第一次听到有人如此评价自己这位好兄弟。

　　谭凌云淡淡的道：“可不就是那个懦弱的废柴吗？白长了一副好皮囊。”

　　“咳咳！”楚城用咳嗽掩饰了一下自己此时的表情，肚子一阵阵抽着疼，想要爆笑，却又怕在美女面前有损自己的形象。

　　真不知道阿绝在这妞面前干了些什么，居然落的如此形象。可他却又偏偏将自己的票给了人家。真是有意思、太有意思了。但至少可以肯定的一点是，这妞应该和阿绝没有任何关系才对。

　　“可能我们说的不是一个人吧。”楚城很快的控制好自己的情绪，“自我介绍一下，我叫楚城。”一边说着，他非常有绅士风度的主动伸出手。

　　谭凌云向他点了点头，却没有伸手与他相握，只是淡淡的道：“你应该不是我们学校的吧？”

　　楚城点了点头，“我算是海皇娱乐传媒的人。”

　　谭凌云冷然道：“关好你那双眼睛，别乱看，小心给自己惹麻烦。”说完这句话，她就径自靠在椅背上，目光看向面前的舞台。之前楚城在大量她的时候，显然是被她注意到了。

　　楚城的手僵在半空，这妞真是太有个性了吧……

　　不过，他很快调整过来，立刻在自己的位置上做好。他泡妞的手段层出不穷，这招不行，再换就是了。谭凌云已经勾起了他的兴趣。

　　大礼堂内不时传来一声声赞叹和惊呼，显然是学生们被礼堂内布置的瑰丽吸引了。会场内显得有些纷乱。

　　蓝绝跟着金燕和王宏远也重新进入到了会场之中，他们做的地方有些靠后。

　　“你在礼堂吗？”正在这时，周芊琳的声音突然在蓝绝脑海中响起，灵唤宝石。

　　“在，刚进来。”蓝绝回答道。

　　“那天早上碰到的那个海灵学院的人坐在我旁边。”周芊琳道。

　　“是巧合吗？”蓝绝脸色一沉。

　　周芊琳道：“应该是吧，他现在正跟我说话。”

　　蓝绝想了想，道：“那我跟他换个位子吧。”

　　周芊琳道：“好。”

　　蓝绝站起身，他根本不需要去问周芊琳在什么地方，在如此近距离的情况下，凭借灵唤宝石之间的联系，他就能找到大概方位了。

　　只是略微搜寻了一下，他就看到了某个身材高大的家伙。在他身边，可不正坐着一头黑发的周芊琳么。

　　蓝绝向身边的金燕低声道：“金老师，我看到一位朋友，过去打个招呼。待会儿我可能会和别人换个位子，我和那位朋友有点事情要说。”

　　金燕有些失望的道：“非要这会儿说吗？估计待会儿演唱会开始，你们也没时间说话了吧。”

　　蓝绝只是笑笑，却还是站起身，走了出去。

　　周芊琳所在的位置在蓝绝的斜后方，他走出去之后，再绕个圈子，从旁边走了过去。

　　萧寒此时是有些惊喜的。

　　那天早上，他向周芊琳表白，固然是为了故意在华盟国家学院闹事，但同时也确实是被周芊琳吸引了。

　　在他看来，这个女孩子有种特殊的气质，纯洁的不染尘埃，很安静。他在海灵学院是天之骄子，身边从来就没少过女人，不知道多少美女同学送上门来。但像周芊琳这样气质出尘的大美女却还是第一次见到。

　　而且，他这两天也打听过了，得知周芊琳正是华盟国家学院的第一美女，这也就更激起了他的好胜心。

　　“美女，我们真是有缘分啊！你叫周芊琳是吧？”萧寒面带微笑地说道。

　　周芊琳目不斜视的看着前方，就像是没听到他的话。

　　萧寒也不着急，他也知道，这里是华盟国家学院，他再强，也不能在众所瞩目的地方闹事。

　　“周同学，我叫萧寒，我们再认识一下。我来自海灵学院。明天和贵学院的交流赛上我会出场。到时候你要有时间的话，可以来看看。这是我的星际通讯号码。”一边说着，他从怀中摸出一张卡片，递给周芊琳。

　　周芊琳依旧坐在那里不言不动。

　　萧寒眼底闪过一丝厉色，在海灵学院，他还从没碰过这么硬的钉子，人家连理都不理他，完全当他是空气。

　　“你听不见我说话吗？拿着。”萧寒沉声喝道。

　　周芊琳依旧不吭声。

　　萧寒颜色一冷，直接就要将自己手中的卡片塞入周芊琳手中。

　　正在这时，突然，一只手落在了他肩膀上，“同学你好，我跟你说点事儿行吗？”一个温和的声音随之响起。

　　不过，此时的萧寒，却已经完全听不清对方说的是什么了，他只觉得全身一麻，就失去了知觉。

　　而在旁人看来，萧寒听了来到他身边的蓝绝声音后，似乎是点了点头，然后站起身，跟着蓝绝一起走出了这排位置。

　　蓝绝带着他回到自己先前的位置，“兄弟，你就先坐这里吧，我和那位朋友有点事情要说，谢谢啊！”

　　萧寒木然的坐了下来，然后就闭上眼睛，微微发出鼾声。

　　蓝绝有些无奈的摇摇头，向座位旁边的金燕道：“现在这些年轻人啊，总是熬夜，熬夜对身体最不好了。这么好的演唱会都睡觉。金老师，我先到前面去了。”

　　王宏远疑惑的看了蓝绝一眼，嘴唇嗡动，逼音成线向他问道：“你搞什么鬼？”

　　蓝绝同样传音给他，“给你制造机会啊！你不是让我尽量不要在金老师面前出现吗？你看我做的多好。回头记得请我吃饭。”

　　不等王宏远回答，他已经走回后面，在周芊琳身边坐了下来。


第一百七十三章 海神天籁

　　周芊琳嘴角处不知道什么时候已经多了一丝微笑。

　　蓝绝正襟危坐的坐在自己的位置上，目不斜视的看着前方，似乎完全不认识周芊琳似的。绝不会引起身边任何人的注意。

　　灵唤宝石。

　　蓝绝：“我把他弄到前面去了。让他睡一会儿吧。这种荷尔蒙分泌过剩的小男生，需要多睡觉。”

　　周芊琳：“嗯，是个合格的保镖。”

　　蓝绝：“必须的！”

　　周芊琳：“你似乎已经不介意保镖这个身份了？”

　　蓝绝：“介意有什么用，实施如此。保镖就保镖吧。”

　　周芊琳不在说话。此时，师生们入场已经完成，整个大礼堂内的光线也徐徐的暗了下来。

　　放眼望去，巨大的礼堂内座无虚席，就连走廊内都加了凳子，也都坐满了人。

　　随着光线变暗，原本礼堂内嘈杂的声音也随之变小了许多，所有人的目光不约而同的投向了前方的舞台。

　　“欢迎大家来到大海的世界。”悦耳而柔和的女声就在这一刻响起。声音从四面八方传来，同时响起的，还有低沉的海浪声。

　　突然，一道道蓝色光晕从四面八方亮起，光晕如同水波一般荡漾，强烈的水声和蓝色光晕，顿时令整个大礼堂内变成了一个蓝色的世界。

　　带着水汽，甚至是带着几分大海咸腥气息的微风吹过，那蓝色光晕瞬间变强，空中悬挂着的那些水晶雕刻在蓝光中如梦似幻的闪烁着。海浪声也渐渐变强，从开始的小浪，渐渐变成了惊涛骇浪，牵动着每个人的心。

　　蓝绝注视着前方，同时也默默地感受着，他发现，空气中的水元素明显增加了许多。这绝不是什么特效效果能做出来的，分明是有水属性异能者在释放自己的能力。而且这些水元素极为均匀的散播在整个大礼堂内，这就意味着，绝不是一个人能够做到的。

　　观众们不约而同的屏住呼吸，感受着周围这奇妙的变化，一时间，年轻的少男、少女们，不禁全都被吸引了心神。

　　“在大海的世界中，有着万千生灵。这里，寂静无声，但又充满了生命的气息。一位英俊的帝王，统治着这个世界，守护着他的子民们。他用自己的声音，让大海的浪潮平复，守护着每一个生灵。”

　　动听的声音再次响起，而那惊涛骇浪的声音却渐渐收歇。

　　诺达的礼堂内，伴随着那朗诵声的结束，逐渐的安静下来，只有轻微的海浪声和之前那朗诵的余韵。

　　海欧的声音响起，伴随着那轻微的海浪一起，声音一点都不大，但却让人有种身临其境般的感受。

　　正在这时，一个悠扬的歌声响起，歌声不大，但却刚好让每个人都能听到。

　　声音轻柔而动听，圆润的宛如珠落玉盘，却又带着一丝低沉的磁性，轻轻的，仿佛在讲述着一个美妙的故事，甚至没有人听清楚他唱的歌词是什么，但在那美妙的声音和旋律带动下，所有人都觉得，自己似乎已经来到了海面上，倾听着海的声音。

　　清唱。竟然是清唱！海浪声、海欧的鸣叫声，就是他最好的伴奏，除此之外，再没有其他什么声音的存在。

　　柔和的蓝色光晕在舞台上亮起，幕布徐徐退开。舞台是蓝色的，完全是大海的蓝色，因为，那根本就是一个高五十米，宽百米，占满了真个舞台、装满了海水的巨大的水晶玻璃缸。

　　如果说，这已经十分震撼的话，那么，真正震撼的还在那玻璃缸内。

　　蓝色水蕴之中，一座金色宫殿赫然在其中，金色与蓝色，交相辉映，如梦如幻。宫殿前，还有许多珊瑚、海藻之类的海底生物，甚至还有真的鱼类在水中游动。在光线的刺激下，仿佛将所有人在刹那间都带入到了海底世界一般。

　　这可不是全息投影技术，而是实打实的景象啊，相比于全息投影，更要清晰得多，也要真实的多。

　　歌声，似乎就是从那宫殿之中飘荡出来的，那一条条敞快游动着的鱼儿，竟然渐渐停了下来，对着宫殿的方向，仿佛在静静的聆听。

　　就在这时，金色的宫殿大门徐徐开启，一道身影由暗到明，缓缓的从里面走了出来。

　　他的步速并不快，歌声悠扬。首先让观众们看清的，是他身上的装扮，那是一身蓝色的铠甲，铠甲蓝的深邃，仿佛是大海最深处才有的内涵，然后才是他整个人。

　　淡蓝色发丝简单的披散而下，头上带着一定金色皇冠，皇冠正前方，镶嵌着一颗水滴形的宝石。

　　蔚蓝色的眼眸就像是大海的浓缩，白皙的皮肤、高挺的鼻梁，英俊的令人窒息的面庞。一切都是那么完美，仿佛他真的就是那大海深处宫殿里走出的帝王。

　　身在水中，没有人知道他是如何歌唱的，但却绝没有任何人怀疑，那歌声正是从他口中唱出。因为只有他的英俊、那与大海溶为一体的感觉，才配得上那歌声。

　　承载着上万人的大礼堂内一片寂静，没有人发出一丁点的声音，完美的音响，将环绕立体声的效果释放的淋漓尽致。所有在后排的媒体记者，看到这一幕，无不如痴如醉。

　　他面带微笑，继续缓步向前，走入那珊瑚群中。奇异的是，游鱼并不离去，反而想他靠拢过去。

　　他伸出手，修长白皙的手掌张开，一条橘红色的小鱼游了过去，落在他掌心之中，轻轻的在他的手掌上摸索着。

　　他唱着歌，温柔的眼神注视着那条小鱼，小鱼似乎也在看着他，眸光灵动。

　　就在所有人都听的如痴如醉时，歌声渐渐收歇，海皇眼中突然流露出一丝惊诧之色，紧接着，一道蓝光突然从他掌心中迸发而出。

　　蓝光瞬间充斥在整个巨大的玻璃缸内，也将大礼堂内映衬的一片蓝色，就像是突然发生了海啸一般，引起一片惊呼。

　　蓝光渐渐收敛，海底世界重现，那水下皇宫依旧，海皇也还站在那里，但他掌心之中的橘红色小鱼消失了，一条绝色的小美人鱼竟然出现在他身边。

　　她看上去只有七、八岁大的样子，坐在礁石上，一脸好奇的看着海皇。

　　海皇也同样惊讶的看着她。渐渐的，海皇脸上流露出一丝微笑，向她招了招手。

　　小美人鱼笑了，摆动着她橘红色的大尾巴在海水中游荡起来，其他的游鱼都跟在她身边，和她一起围绕着海皇盘旋、游荡。哪怕是最美丽的舞者，也无法和她相比。

　　歌声再次响起，这一次，却是一个女声，是小美人鱼的声音。和海皇空灵的声音相比，她的歌声有些稚嫩，但却甜美可人，更充满了童稚的美，让人听了，忍不住面露微笑。小姑娘的青涩完美的展现，充满温馨的味道。

　　此时的她，就像是一个渴求守护与爱的宝贝，欢快的歌唱着。

　　海皇微笑的伸出手，小美人鱼凑过来，让他轻轻的抚摸着自己的头发。

　　海皇的歌声也再次响起，和之前相比，这一次，他的歌声中充满了欢快，和小美人鱼那充满童稚的歌声相合，就像是哥哥在给妹妹讲着故事，如同天籁一般的声音动人心魄。

　　太美了！这是所有人心中同样的念头。无论是歌声，还是这美轮美奂的海底世界，真的是如梦似幻。

　　媒体记者们除了沉浸之外，心中另一个念头就是，这么美丽的一幕，无论如何也是用摄像机不可能完全展现出来的啊！他们心中更是庆幸，能够有幸来到这里，亲眼看上这一场海神天籁的演唱会。

　　蓝绝看着台上唱歌的华丽，不禁有些失神。这真的是自己那个好兄弟吗？真的是阿丽吗？现在的他，更像是那水下的君王，真是英俊的没朋友啊！

　　周芊琳同样看的很投入，早已完全被舞台上的一切深深吸引。

　　欢快的歌声在整个大礼堂内荡漾着、徘徊着，牵动着每个人的心。

　　楚城坐在第一排，低声向身边的谭凌云问道：“海皇帅不帅？歌好听吗？”

　　谭凌云目光始终没有离开仅在咫尺的舞台，点了点头，由衷地道：“帅，他是我见过的男人中长得最好看的，歌也确实很好听。”

　　楚城心中一紧，暗骂两句，有阿丽这家伙在，想泡妞的难度剧增啊！

　　“那你喜欢他这样的吗？”他再次试探着问道。

　　谭凌云却出奇的摇了摇头，“不喜欢。”

　　楚城惊喜地问道：“为什么？”

　　谭凌云终于扭过头看向他，“你废话真多，看演出。不喜欢当然是因为他有点娘了。”

　　有点娘？楚城终于忍不住笑了出来。

　　第一排其他人顿时都皱起了眉头，不过，谁也不愿意从前面的舞台上挪下来去寻找那笑声的来源罢了。

　　“美女，那我让你看看不娘的吧。该我出场了。”楚城微微一笑。


第一百七十四章 楚城出场

　　楚城：“美女，那我让你看看不娘的吧。该我出场了。”

　　谭凌云愣了一下，下一刻，她突然感受到一股灼热从身边传来，紧接着，震天的大笑声随之响起。

　　“哈哈哈哈！”宏亮的笑声瞬间盖过了海皇天籁的动听歌声，紧接着，一团炽热的红光骤然在观众台前排亮起。

　　这突如其来的变化，顿时让全场观众大吃一惊，就连学院的领导们也是吓了一跳。

　　那红色光芒出现的十分突然，骤然升腾而起的光芒顿时将空中悬挂的水晶挂件全都映衬成了红色，原本蓝色的大海在这一刻仿佛变成了岩浆地狱一般。

　　台上的海皇流露出惊讶之色，身边环绕着他的小鱼顿时全都绕到了他身后，就像是在寻求庇护，那小美人鱼也是如此。

　　“水中的生灵如此众多而美妙，早就该接受本王的统治了。”大笑声收歇，充满了压抑气息的声音在整个大厅内激荡。同时，压抑气氛的背景音乐也随之响起。

　　直到此刻，观众们才醒悟过来，这突然升腾起的炽热红光，竟然是表演的一部分。

　　谭凌云也是吃惊的看着之前坐在自己身边，此时却已经走到舞台前的家伙。只不过，现在已经无法看清他的样子了，他全身都包覆在一股强盛的红色火焰之中，宛如火神降临一般。

　　海皇的歌声再次响起，声音明显变大了许多，这一次，他的歌声带着威严与力度，仿佛在谴责，又仿佛充满了大海的魄力。原本的温柔转为激昂，仿佛在号召着整个大海和邪恶做斗争。在那慷慨激昂的声音中，礼堂内，蓝色光晕再次涌动，而且和之前相比涌动的速度更要迅疾的多。

　　火焰却在舞台前逐渐转盛，原本只是人形模样的火焰身影迅速放大，转眼间已经变成了高达十余米的火焰巨人。整个大礼堂内的温度也明显在上升。但如果有心人仔细观看就会发现，那火焰并没有灼烧到什么大礼堂内的东西。

　　火焰巨人没有唱歌，他只是不断发出着低沉的咆哮声。正是他的咆哮声，衬托着海皇的歌声更加慷慨激昂！火光与蓝色的水光隔着水晶墙相互激荡，仿佛是在相互的倾轧。

　　一首接一首，充斥着对大海守护、悲怆情怀的歌曲接连响起。

　　突然，那火焰巨人猛的向空中飘动，下一瞬，他竟然狠狠的撞向了那水晶墙。

　　“砰——”低沉的轰鸣声响起，整个礼堂仿佛都剧烈的颤抖了一下。坐在后面的观众们感觉上，似乎是来自于音响的震撼效果。可是，真正坐在前排的观众们却吃惊的看到，那火焰巨人居然真的在撞击水晶墙啊！

　　海皇的歌声变得更加激昂了几分，他身上已经开始向外散发出刺目的蓝光，将整个水景缸内完全映照成了一片蓝色。紧张的气氛大涨，似乎随时都有可能出现巨大的危机。

　　“砰！”又是一声撞击。这一次，后面的人也看清楚了。他们吃惊的发现，巨大的水晶墙上，居然出现了一道裂痕。而且，这裂痕以惊人的速度向四面八方延展开来，一道道巨大的裂缝，开始充斥在整个水晶墙上。

　　顿时，惊呼声此起彼伏的响起。只听海皇一声大喝，“我的子民们不要怕，邪恶永远战胜不了正义，作为你们的守护者，我一定会保护你们的！”

　　“轰——”火焰巨人第三次撞击终于到了，水晶墙顿时不堪重负的轰然破碎，里面的水顿时化为巨浪疯狂而出。直冲空中，铺天盖地般朝着礼堂内所有人笼罩下来。

　　“啊——”一声声惊叫瞬间响起。但也就在这时候，每一个座位上，突然都弹出了两个金属箍，将在场的每个人都牢牢的锁在座位上动弹不得。

　　周芊琳也是低呼一声，下意识的向蓝绝这边靠了过来，一把搂住了她的手臂。

　　“嗯？”坐在第一排的谭凌云在吃惊的同时，眼中顿时厉光大放，双手一用力，就把自己座椅上的金属箍掰开了。双手托天，两道绿光冲天而起，化为一片光幕，就要挡向那铺天盖地而来的水浪。

　　“坐下，别闹！”一个带着几分谐趣的声音却在她耳中响起。紧接着，一道火焰从天而降，正好落在她身上。

　　谭凌云没有感觉到灼热，但却感觉到一股巨大的威压从天而降，居然压制的她重新坐了回去。

　　不仅是她，观众之中的异能者数量不少，能够掰开那些金属箍的也同样不少，可他们才刚刚完成这个动作，立刻就被从天而降的火焰威压压回了自己的位置动弹不得。

　　下一刻，漫天大火升腾而起，竟是和那惊涛骇浪撞击在一起，水与火，蓝与红成为了整个礼堂的主色调。

　　很多惊恐的观众们此时才发现，那看似恐怖的波涛，实际上没有一点落下。尽管整个礼堂内都被红色和蓝色充满，可实际上，却没有一点落在他们身上。

　　“幻境。”蓝绝喃喃的念叨了一句，“难怪阿城这家伙一直跟阿丽在一起，原来他也参与了。暗中释放幻境的，应该是墨筱吧。配合的还真是天衣无缝。”

　　嘹亮的歌声在这时响起，歌声中充满执着的战意，那是大海的反抗、是海皇的守护，是众志成城，是万众一心！

　　蓝色与红色，交相闪烁，无数水晶挂件在其中摇摆、闪耀，它们每一个都在火焰中散发着淡淡的蓝色光彩，和海皇一同对抗着他们共同的敌人。

　　红色与蓝色渐渐收歇，海皇的歌声突然变得悲伤起来，红色火焰明显变得更加强盛。

　　突然，红、蓝两色光芒一收，整个大礼堂内光线都是一暗。

　　当一切重新变得清晰时，舞台上的水晶墙重新呈现在所有人面前。原本破碎的水晶墙竟然恢复了正常，完好无损。而玻璃墙内，金色的宫殿却已倒塌，悲伤的歌声，正是从倒在地上的海皇口中发出。

　　一道全身燃烧着暗红色火焰的人影，就在那海水之中释放着强光，让周围的水流沸腾。在他手上，更是抓着那小小美人鱼的脖子。

　　此时，观众们也都反应过来，刚才那竟然是幻境，居然真的是表演中的一部分。这瞬间感染全场的幻境实在是太奇异了。让人难以置信，又更是身临其境。

　　海皇的歌声悲怆中带着几分沙哑，小美人鱼在火焰大手中挣扎，痛苦的歌唱着，她那流着泪的悲伤眼神，感染了无数观众。

　　尽管明知道这一切都只是表演，坐在台下的谭凌云却依旧忍不住攥紧双拳。

　　火焰巨人将小美人鱼缓缓举起，他的手掌也渐渐收紧。

　　海皇的歌声嘎然而止，大叫一声，“不——”

　　熊熊烈焰，瞬间从那火焰巨人手上燃起，吞噬了小美人鱼的身影，全场顿时再次惊呼，无数少女的泪水随之夺眶而出。

　　海皇头顶的冠冕上，那枚水滴状宝石就在他凄厉的大叫中亮起，一道璀璨金光从天而降，照耀在海皇身上。

　　蓝色的铠甲渐渐变得越发晶莹起来，一柄金色的三叉戟从天而降，正好落入海皇手中。

　　刺目的金光闪耀，海皇悍然而起，充满战意的音乐响起，海皇的歌声也随之再起，这一次，他的歌声之中，充满了肃杀之气。

　　两道身影在那海水中拼斗，大海之中，无数蓝色光晕在海皇的三叉戟带动下汹涌而来。

　　终于，海皇三叉戟狠狠抽击在那火焰巨人身上，将他打的猛然撞击到了水晶墙上。发出“砰”的一声巨响。下一瞬，水晶墙竟然再次出现了破碎。火焰巨人化为一道红光，居然从大礼堂上空倒飞而出，狠狠的撞向后面。

　　“噗——”强烈的火焰猛然在大礼堂后方燃起，紧接着，一道蓝光从破开的水晶墙飞射而出，追上了火焰。

　　顿时，火遇到了水，渐渐熄灭，腾腾黑烟和凄厉的惨叫声随之升腾。

　　灯光黯灭，只有那惨叫声渐渐收歇。一切，似乎都已经结束了。

　　海皇赢了，他的歌声也从战意重新化为悲伤。每一位观众心头，却依旧充满压抑。

　　正在这时，淙淙的流水声渐渐响起。

　　先是一点点微弱的蓝色光点从四面八方出现，然后这些光点开始变得越来越多，逐渐朝着舞台的方向凝聚过去。

　　水晶墙又一次出现，金色的宫殿恢复了原样，海水中也恢复了平静。波光粼粼的大海深处，蓝光缭绕。

　　可海皇的眼眸之中，却充满了悲伤。

　　他此时此刻的眼神，牵动了所有人的心，每个人都忍不住有着上去安慰他的念头。

　　一群小鱼就在这时向他游荡了过来，围绕着他盘旋、游动。

　　海皇脸上流露出一丝带着悲戚的微笑，歌声再起，这一次，他的歌声是那么的柔美动听，仿佛在呼唤着那被火焰吞噬的小美人鱼，又像是在诉说着自己内心的悲伤。


第一百七十五章 落幕，震撼

　　在场所有观众，几乎绝大多数人眼中都流出了感动的泪水。他们甚至都想对海皇说上一句，你尽力了。

　　正在这时，突然间，从那鱼群之中，一条橘红色的小鱼钻了出来。

　　海皇一愣，紧接着，一抹惊喜瞬间出现在他眼眸之中。前一刻还充满悲伤的歌声骤然变得欣喜起来。

　　他手指在身前一点，一团蓝色光芒顿时亮起，将那橘红色小鱼的身体包覆其中。

　　奇异的一幕出现了，在那蓝光的孕育下，橘红色小鱼就在所有人的注视下渐渐变大，小美人鱼仿佛刚刚睡醒一般，重新出现在众人的视线之中。

　　她睡眼朦胧的看看观众的方向，再看看海皇。突然，她兴奋的欢呼一声，一双宛如莲藕般的手臂搂住了海皇的脖子，兴奋的欢呼着、歌唱着。

　　海皇的歌声也是一遍，与那清脆的童稚之音融合在一起，天籁般的声音，又一次回荡在整个大礼堂之中。

　　不知道是谁第一个鼓起了掌，掌声顿时如同海潮一般响起，经久不绝。

　　谭凌云在鼓掌、周芊琳在鼓掌，蓝绝也在鼓掌。

　　楚城不知道什么时候已经回到了谭凌云旁边的座位上，拍着手掌，脸上还带着几分兴奋的笑意。

　　这场演出，已经不能用成功来形容，它震撼了在场每一个人的心灵。让所有人完全沉浸在那动听的歌声，和现场的氛围之中。

　　从始至终，海皇都没有和观众们说一句话，但不知不觉间，两个小时的时间已经过去。他的表演、他的歌声，却始终都牵动着每一个人的心。

　　天籁之音，这已经成为了在场每个人耳中、心中的天籁之音啊！掌声足足持续了十分钟，依旧没有任何收歇的趋势。

　　座椅上的金属扣早已悄然开启，观众们纷纷起身，哪怕是手掌都已经拍的通红，却依旧无法停下，那动听的歌声，仿佛已经深深的烙印在他们灵魂深处，伴随着海皇的喜怒哀乐，这两个小时的沉浸，注定要永远的融入他们记忆之中。

　　幕布就在这时重新开启，巨大的水晶墙、海水竟然全都消失了，只有那金灿灿的宫殿和海底世界还在。

　　海皇抱着那娇俏的小美人鱼缓步走到台前。

　　一队安保人员不知什么时候已经悄然入场，挡在了舞台最前方。

　　华丽面带微笑的微微躬身，用他那特有的磁性声音，“谢谢。”

　　简单的两个字，换来的却是山呼海啸一般的欢呼声，华丽和小美人鱼同时抬手向所有人致意，身上的蓝色铠甲将他的英俊面容衬托的无比高贵。

　　他做了个手掌下压的动作，上万人的大礼堂内顿时渐渐安静下来，直到此刻，他依旧能够凭借一己之力，不需要任何场控就掌控着全场的情绪。

　　“特别感谢大家今天的到来。这也是我第一次在一所高等学院开演唱会。很荣幸见到你们，也很荣幸将我最新的这些歌送给大家。你们座位上的海皇天籁专辑，是我们专门录制的全息影像MV，大家回去可以再看看，和现场相比，又是另外一种感觉。”

　　“不久前我听说了太华星惨案，心中深感悲痛，所以，本场演唱会所获得的一切收入都将捐献给太华星。同时，海皇天籁专辑百分之二十的收入，也将捐献给本次遇难者的家属，希望能够略微减少他们的悲伤。”

　　掌声再次响起，这一次，是坐在最前排的华盟国家学院高层们带头鼓掌的。

　　伍君毅主任身边，是一位身材矮胖的老者，看上去起码有六、七十岁了，头发花白，脸上始终带着和煦的微笑，让人一看就很容易产生亲近感。在这位老者另一边，坐的正是来自海灵学院的石主任。

　　石主任看着台上的海皇，不禁流露出一丝嫉妒的表情，同样也是一所高等学院的教导主任，他很清楚，这样一场演唱会对于华盟国家学院来说是多好的打响名气的机会。毫无疑问，在明年的招生中，华盟国家学院已经抢占了先机。

　　良久，掌声才渐渐收歇，华丽微笑道：“其实，我来到天火星、来到这里，都只是个巧合。这份巧合，源自于我的一位好友。是他带我来到了这里，但很显然，他不愿意受到我的影响，所以，我没办法说他是谁。但是，我必须要说的是，多年没有进过校园的我，来到华盟国家学院后，仿佛又感受到了以往的那份青葱岁月，真是让人怀念啊！虽然我一直认为自己还不老，可看着你们青春洋溢的面庞，却只有深深的羡慕。好好珍惜你们现在的美好时光吧，学院的生活，永远是你们人生中最美好也是最重要的。同时，在这里我也要感谢今天友情客串了大反派的另一位好友，希望大家如果在外面见到他，可千万别把他当成坏蛋揍了。”

　　说到最后一句话，顿时引起了一片哄笑。楚城没好气的悄悄的朝着台上方向比了个中指。

　　暴力女神谭凌云却在这个时候扭头看向楚城，“你是火属性异能者？”

　　楚城摇了摇头，脸色有些淡漠的道：“应该说，是强大的火属性异能者。”

　　“切！”谭凌云不屑的哼了一声，“强大这两个字是自己能够加上去的吗？”

　　楚城扭头看向她，双眸突然变成了火焰跳动的红色，“小妞，不服来战！”

　　谭凌云眼睛一亮，“好，什么时候？”

　　楚城道：“客随主便。”

　　谭凌云刚要说出时间，却突然想起了什么，沉声道：“把你星际通讯号码给我，等我这几天忙完了，就找你。”

　　楚城嘴角处流露出一抹微笑，和谭凌云相互加了通讯号码。心中暗喜，这泡不同的姑娘，总是要用不同手段才行的。这是一个好的开始。

　　华丽谢幕之后，幕布重新合拢，在安保人员的守护下，悄然退去。接下来他还有媒体群访等一系列活动要做。必然会忙的不可开交。

　　在安保人员的控制下，学员和老师们有序的退场。直到此时，萧寒才从昏睡中清醒过来。

　　用力的晃了晃头，看着已经向外走的人群，顿时吃了一惊。怎么回事？我怎么会睡着了？

　　身边的人都已经离开，他甚至不知道自己是什么时候坐在这个位置上的。只是隐约记得有人拍了一下他的肩膀，然后全身一麻，就失去了知觉。

　　是那个周芊琳？不，不会是她，当时她就坐在自己身边。那是谁干的？一定是用了什么特殊手段。

　　猛的站起身，萧寒眼神森寒的在周围寻找，终于，在出口处，隐约看到周芊琳和一名身材挺拔的男子一起走了出去。等他想追的时候，却被人群挡住了，眼看是不可能追的上了。

　　出了大礼堂，哪怕是蓝绝都有种从奇幻世界回归现实的感觉，周芊琳也是长出口气，“真是很精彩的表演。”

　　蓝绝微微一笑，心中不禁涌起一丝骄傲的情绪。那是他的兄弟。

　　“芊琳、芊琳！”正在这时，呼唤声响起，紧接着，就看到唐米从不远处跑了过来。跑到周芊琳身边，又蹦又跳的道：“太好看了，真的是太好看了。海皇好帅哦，我发现，我被他迷住了。他的声音太好听了，你快摸摸，我的心跳好快、好快。我要不行了。”

　　一边说着，唐米拉着周芊琳的手按在自己鼓胀涨的胸脯上。

　　周芊琳无奈的道：“小米，你淡定点行不行，你不是说，你的偶像是宙斯吗？怎么这么快又变成海皇了？”她在说这句话的时候，还瞥了一眼身边的蓝绝。

　　“不一样的啊！”唐米道：“宙斯是我的偶像，可是，我从来都没见过他。但这次我们却亲眼见到海皇了。据说，海皇本身就是一位强大的异能者，更是神级机甲师。他和宙斯还是好朋友呢。你听说过四大神君吗？海皇和宙斯，都是其中的存在。认识了海皇，我就能认识宙斯，啊，要是能把他们两个都收入后宫，那该是一件多么美妙的事情啊！”

　　“咳咳咳咳！”蓝绝差点被自己的口水呛死，这姑娘还真敢说啊！现在的女孩子，都这么彪悍了吗？

　　“老师。”正在这时，蓝绝身后传来一个低低的声音，扭头看时，只见大胖子唐笑也同样是一脸兴奋的来到自己身边。

　　唐笑凑到蓝绝耳边，低声道：“师叔真是太棒了，原来娘娘腔也可以这么好听。虽然他那天揍的我现在还疼，但我决定，原谅他了。”

　　蓝绝没好气的道：“不作就不会死。你就不怕他突然出现在你身后吗？”

　　唐笑嘿嘿笑道：“怎么会，他现在肯定忙得很呢。老师，下午没课，不过我还要去特训，就先不跟您说了啊！回头见。”

　　说着，他转身就跑了。


第一百七十六章 超载自行车

　　正在这时，蓝绝就看到楚城从不远处走了过来，帅气的红色西裤、马甲，很容易就会吸引周围小女生们的目光。他不时朝着注视自己的女孩儿们露出一个迷人的微笑。

　　蓝绝转身就要走，装出不认识这家伙。

　　但楚城反应却是奇快无比，高声叫道：“阿绝，等我一下。”

　　他这一叫，连周芊琳和唐米都不禁看了过来。

　　楚城快步来到蓝绝面前，得意洋洋的道：“怎么样？不错吧。”

　　蓝绝道：“你说是他还是你？”

　　楚城傲然道：“当然是我了。”

　　蓝绝道：“你不就叫了两声么，有什么不错的？不过，我倒是没想到，他居然这么棒。”

　　两道黑线从楚城额头上滑下来，“还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　蓝绝道：“你离我远点更好。还有，当你释放种马气息的时候，千万别跟人说我认识你，也别叫我啊！”

　　楚城似乎没听到蓝绝的话，因为他的目光刚好落在旁边的周芊琳和唐米身上。

　　“咦，这不是弟妹么？你也在这里啊！”

　　他才一开口，蓝绝就知道坏了。不过，想要阻拦也来不及了。

　　“弟妹？”唐米惊讶的叫了一声，再疑惑的看向周芊琳，“芊琳，什么情况？”

　　周芊琳眉头皱起，“我不认识你。小米，我们走。估计又是李察的跟班之类的。”说着，她拉起唐米的手转身就走。

　　蓝绝心中暗赞，这姑娘反应还真是快啊！这都行？

　　楚城却疑惑的道：“哎，真的是太像了。简直和赫拉是一个模子刻出来的。我说阿绝，你到底是怎么想的啊？”

　　蓝绝道：“你少说两句，没人把你当哑巴。走啦！今天下午没课，回去吧。我们也该开始合练了。只是不知道阿丽什么时候能忙的完。”

　　楚城神秘的一笑，“那家伙最烦应付这种场面了，你信不信，待会儿出去就能看到他。”

　　蓝绝愣了一下，“他跟你说的？”

　　楚城翻了个白眼，“这还用说？你果然是脱离现实世界太久了。走吧！”

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“你什么时候回家？今天下午应该没课吧？”

　　周芊琳：“本来是差不多就能走了，但刚刚接到系主任通知，我可能也要参加和海灵学院的交流。是机甲科技方面的技术探讨。系主任说让我今天先一起讨论一下。可能要晚一点才能回去了。”

　　蓝绝：“那你快结束的时候联系我吧，我来接你。”

　　周芊琳：“好。”

　　出了学院，果然如楚城所说的那样，一个身影鬼鬼祟祟的等在那里，帽子、口罩、墨镜，一样不少，而且身上居然还穿着一件华盟国家学院的校服。

　　蓝绝推着自行车走过去，“你这么猥琐，你的粉丝们知道吗？”

　　“嘘！你小点声。你知不知道这要是被发现了，我会有多惨。”华丽尽可能压低了声音说道。

　　蓝绝笑道：“今天的演唱会真不错。虽然我是第一次听，但不得不说，你们还真是下了功夫，单是高阶异能者就动用了不少吧。”

　　华丽嘿嘿一笑，“那是。我的歌声动听吧。全联盟第一歌神，那可不是吹的。”

　　蓝绝道：“打住吧，先回我那里，咱们要开始练习机甲配合了。”

　　“嗯，那走吧。不过，你就这么一辆自行车，怎么回去？”华丽疑惑的道。

　　蓝绝也是愣了一下，“这确实是个问题。要不，你们俩谁跑步前进吧。”

　　华丽愤怒的道：“你让全联盟第一歌神跑回家？你有没有人性啊？”

　　楚城同样愤怒的道：“你让全联盟第一帅哥跑步回家？你有没有人性啊？”

　　蓝绝：“你们两个还要不要脸了？”

　　五分钟后。

　　一辆自行车摇摇晃晃的朝着天火大道的方向而去，依旧是蓝绝骑车，楚城坐在后座上，华丽却坐在车把与车座之间的横梁上。

　　自行车不时发出痛苦的“吱呀”声，无奈的反抗。

　　蓝绝骑得也有些艰难，他们三个全都是大长腿，没有一个身高低于一米八五的。虽然这古董永久自行车是当年最大型号，但同时承载他们三个人，还是非常费劲。

　　“你们两个真不要脸！”蓝绝费劲的蹬着车，还忍不住斥责着两人。

　　华丽没好气的道：“我都没嫌弃车梁咯屁股，你还埋怨什么？”

　　楚城深沉的道：“其实，这也是一种经历嘛！要是老大也在，恐怕就只能站在车把上了。”

　　蓝绝冷冷的道：“我哥没你们两个那么脸皮厚。要是他在，你们俩就等着挨揍吧！”

　　华丽嘿嘿笑道：“这不是老大不在吗？咦，前面怎么有人挡住路了。”

　　蓝绝向前方看去，可不是吗，他们抄近路走的是条小路，前面却站着一排四个人，挡住了去路。显然是无法通行了。

　　蓝绝单脚撑地，“你们俩先下去！”

　　楚城只需要把腿向下一放，就从车上站了起来，华丽还需要等蓝绝松开握住把手的左手，这才能下来。

　　“喂，你们挡路了。”楚城向前方不远处的四人说道。

　　“我们要找的是蓝绝，不相干的人可以离开了。”一个冷冷的声音从为首的男子口中响起。

　　这四个人都是一身黑衣，气息也都显得十分阴沉，目光灼灼的盯视在蓝绝身上。

　　华丽和楚城同时回头看向蓝绝，华丽疑惑的道：“什么情况？寻仇的？”

　　楚城表情怪异的道：“这些家伙不知道你是谁吧？”

　　蓝绝道：“你们付车费的机会到了，赶快的。”

　　楚城原地跳了跳，“我来吧！”一边说着，他一闪身，就朝着那四名黑衣男子冲了过去。

　　一分钟后。

　　自行车又“吱吱嘎嘎”的朝着天火大道方向而去。

　　“阿绝，你这是得罪了什么人啊？对付你竟然就派这么几个菜鸟。没有一个基因天赋超过六级的。我还没发力呢，真没劲。”楚城有些不满地说道。

　　华丽哼了一声，“你也不给我留两个。”

　　蓝绝当然知道刚才这四个黑衣人的来历，从他们施展异能时的变化就能看出，四人全都是后天异能者，很明显来自于西盟。这一点华丽和楚城自然也都看得出来，只不过他们并不在么在意罢了。

　　来自西盟，他们的主子自然也就呼之欲出了。李察终于还是忍不住要对自己动手了吗？看来，这小子的问题还是要解决一下才好。省得麻烦。

　　“阿丽，唱个歌听。”蓝绝说道。

　　华丽道：“唱什么？”

　　蓝绝道：“就你刚才演唱会上唱的那些，再来一遍。”

　　华丽：“……”

　　蓝绝三人回天火大道了，华盟国家学院却依旧沉浸在海皇天籁的美妙之中。整个学院内，完全被一股热切的气氛所覆盖。几乎随处可见讨论演唱会兴奋的跳起来的学生们，甚至有的老师都不例外。毕竟，这场演唱会对他们来说实在是太过震撼了。

　　“什么？跑了？”墨筱差点一巴掌将面前的茶几拍碎了。

　　外面媒体记者已经坐满了演唱会后的发布会现场，华丽说他去换个衣服，然后竟然就不见了踪影。

　　“这个混蛋！我要杀了他！”墨筱愤怒的站起身，来回的在房间里徘徊几圈，“还能更不靠谱一点吗？”

　　旁边的助理忍不住低声提醒道：“老板，海皇好像是双鱼座。”

　　“我知道！”墨筱咆哮一声，“好了，帮我补一下妆，我去应付那些记者。又不知道要浪费多少唇舌。”

　　十分钟后。

　　墨筱出现在发布会上，说起海皇未能前来参加发布会的原因，她不禁涓然泪下，向记者们表示，海皇因为在之前的表演中过于投入，直到现在还没能从歌声中走出来，情绪有些不稳定，不太适合参加这场发布会。

　　媒体记者们早就被这场震撼的演唱会所感染，绝大多数都表示理解。对于不多的质疑声，墨筱连连道歉，并表示等海皇恢复过来后，一定会再次召开关于海皇天籁专辑的发布会。同时也在现场宣布，这张专辑开始全联盟发行。

　　夜幕降临，当蓝绝重新回到华盟国家学院的时候，天色已经很晚了。

　　周芊琳有些疲惫的捏着自己眉间的位置，一下午的讨论和思考，让她很有些疲惫。

　　“看你的样子，应该还没吃饭吧？”蓝绝靠在自己行车上，向她问道。

　　周芊琳看到他，脸上不自觉的露出一丝微笑，摇了摇头，道：“没事，我不饿呢。就是有点累了。”

　　蓝绝拿出一个饭盒递了过去：“给。”

　　周芊琳有些惊讶的看着他，打开饭盒一看，里面竟是一盒饺子。

　　“韭菜鸡蛋的。”蓝绝微微一笑，再送上一双筷子，“吃完了再走吧，省得路上喝风。”

　　“嗯。”周芊琳答应一声，走向旁边，找了个路边的石阶坐了下来。

　　蓝绝看不到，此时的她，眼圈已经微微泛红。


第一百七十七章 学院交流方式

　　周芊琳吃的不快，低着头，默默的将一个个饺子送入口中。

　　蓝绝坐在她旁边，看着远方的夜景，享受着那静谧的感觉。

　　“怎么样？好吃吗？”蓝绝微笑着问道。

　　“嗯。”周芊琳点了点头。

　　蓝绝道：“你知道吃韭菜有什么不好的地方吗？”

　　周芊琳疑惑的道：“有什么？”

　　蓝绝道：“韭菜是一种很有营养的蔬菜，唯一不好的地方就是因为它的味道太过浓烈，所以，吃过韭菜之后，短时间内是不能接吻的。”

　　“谁要和你……”周芊琳羞红着脸抬起头，看向蓝绝。

　　她那微红的娇颜是如此的细腻白皙，一双漂亮的大眼睛略带嗔怪与羞涩，在朦胧的路灯照耀下，她宛如梦幻中的精灵一般。

　　蓝绝和她仅在咫尺，淡淡的韭菜香气扑面而来，他下意识的道：“其实，我也挺喜欢韭菜味道的。”他吃惊地发现，自己竟然有种抑制不住想要吻她的冲动。

　　周芊琳俏脸更红了几分。

　　蓝绝一探手，从自己身后拿出一个杯子递给她，“其实我想说的是，吃完韭菜，喝点茶水就好了，味道就会消失的。”

　　周芊琳接过杯子，别过头去。打开杯盖，顿时，一股浓郁的茶香扑面而来。

　　“唔，好香。茉莉花茶！”她有些惊喜地说道。

　　“嗯。”蓝绝点了点头，“去掉韭菜的味道最好。”

　　周芊琳默默地喝着，蓝绝在一旁默默地看着。

　　吃完饺子、喝完茶。蓝绝蹬上自行车，带着周芊琳朝着天山的方向而去。

　　“还是你轻啊！”一边骑着车，蓝绝不禁感叹道。

　　周芊琳道：“你还带了谁？”

　　蓝绝道：“两个不要脸的家伙。”

　　周芊琳搂着他的腰，没有吭声。

　　“怎么不说话了？”蓝绝问道。

　　“今天有点累。”周芊琳道。

　　蓝绝道：“对了，你们这个学院交流到底是怎么回事？怎么还要你来参加了？”

　　周芊琳道：“海灵学院和我们学院应该是有矛盾，具体是什么我不知道。但每年他们都会来我们学院进行交流。之前的交流，全都是机甲战斗系那边，通过机甲的比拼进行交流。可是，在这方面，我们学院并不擅长。所以每次都输，有的时候输的还挺惨的。这次不知道是如何商量的，加上了机甲科技交流一项。所以，我们搞研究的也要与对方交流了，这方面是我们所擅长的。”

　　“那交流方式呢？”蓝绝问道。

　　周芊琳道：“明天先是机甲战斗系那边交流，双方会各自派出三名最优秀的学员和三位老师，进行切磋比赛。比赛分两部分，一部分是模拟器上的，还有一部份是实战。模拟器就是三场，然后实战则是学员和老师各一场。毕竟，机甲造价高昂，比拼中难免会有损坏，而且也有一定的危险性，所以，就缩减成一场了。”

　　蓝绝点了点头，道：“原来如此，听起来也挺简单的。”

　　周芊琳苦笑道：“是简单。可架不住每年我们都几乎输掉所有比赛。去年只有谭老师在老师交流上赢了一场梦网模拟机甲比拼和最后的教师实战切磋。挽回了一点面子，剩余的其他比赛全都输了。”

　　蓝绝无奈的道：“这也很正常吧。毕竟华盟国家学院最擅长的不是机甲战斗这一块。”

　　周芊琳道：“外界对于高等学院评估，最重要的还是在机甲战斗系上，毕竟，强大的机甲师和战舰指挥，是最重要的职业。所以，输了学院自然会很没面子。希望今年在机甲科技交流上，能有所斩获吧。”

　　蓝绝道：“你们机甲科技交流怎么比？”

　　周芊琳道：“一位老师带领三名学员，双方都是如此。然后各自提出三个课题。让对方解答。看谁能够解答出来的多。这次海灵学院既然答应了机甲科技交流，估计也会有所准备。乐老师今天带着我们也研究了一下我们要提出的课题。不过，我相信在这方面我们还是有些把握的，毕竟，乐老师本身就是这方面的权威。”

　　蓝绝点了点头，道：“那就好。不过你也别太伤神了，到时候要是解答不出，你也可以问我。”

　　“问你？”周芊琳惊讶的道。

　　蓝绝道：“怎么？小看我？机甲方面，我不知道的知识还真不多。至少可以帮你提供一些思路。”

　　周芊琳微微一笑，“好。”

　　海皇天籁赈灾义演已经结束一天了，但华盟国家学院却依旧是一片蓝色海洋。

　　海皇娱乐传媒并没有收回布置在学院中的这些勿忘我，算是留给华盟国家学院一道亮丽的风景线了。当然，像大礼堂那些金属扣、布景以及那些水晶雕刻挂件，还是全都带走了的。毕竟，海皇天籁的演唱会不可能就这么一场。未来在其他星球上还会有类似的演出。

　　演唱会虽然结束了，但热度依旧未去，几乎所有观看了演出的老师和学员们，都不自觉的成为了海皇的忠实拥趸。

　　但对于华盟国家学院来说，今天还有一件更重要的事情。那就是来自海灵学院的交流切磋。

　　一辆黑色的高空飞车在学院大门外停了下来。

　　昨天看演唱会时那位矮胖的老者站在学院门口，伍君毅和那位来自海灵学院的石主任则都在他身后。

　　看到这黑色的高空飞车停下，石主任顿时眼睛一亮，快步走了上去，将车门拉开。

　　一名满头银发、身材高大的老者下了车。

　　这位老者看上去身高足有一米九开外，一头银发梳成背头，里面是合体的灰色西装，肩头还披着一件大衣，尽管年纪已经不小了，但他那如同刀削斧凿般的面容依旧充满了男性阳刚的魅力。可见年轻时会有多么英俊。

　　“汝超，好久不见啊！”华盟国家学院那位矮胖的老者这才走上前，向高大老者深处自己的手掌。

　　高大老者伸手与他相握，“也没有多久嘛。这才一年时间，不过，仁剑兄，你好像又胖了点。你可要好好管理自己的身材。”

　　矮胖老者呵呵一笑，道：“还好、还好。只要老妻不嫌弃我就行了。”

　　高大老者眼底闪过一抹阴沉的光芒，道：“咱们进去吧。”

　　矮胖老者作出一个请的手势，两人一起向华盟国家学院内走去。他们的身高足足差了一个头还多，并肩走在一起显得有些滑稽。

　　华盟国家学院教导处主任伍君毅，海灵学院教导处主任石久久跟在后面。

　　那位高大老者，正是海灵学院院长，韩汝超。矮胖老者自然就是华盟国家学院院长了，名叫徐仁剑。

　　两人在华盟教育界，都是响当当的人物。曾经培养过大量的优秀人才。

　　一边走着，韩汝超向徐仁剑问道：“仁剑兄，交流赛什么时候开始啊？不知道今年贵学院准备的如何？”

　　徐仁剑微微一笑，“还能如何？机甲师优秀人才都被你们这些机甲学院吸收走了，哪还有我们什么事啊？尽力而为就是了。”

　　韩汝超哈哈一笑，“仁剑兄实在是太客气了，说不定今年就会带给我什么惊喜呢。纯粹的交流也没什么意思，不如，我们兄弟也来一把小赌怡情？”

　　徐仁剑脸上的肥肉略微抽动了一下，这家伙又来了，去年的交流赛，就从自己这里赢走了一块B级能量宝石。今年竟然还不罢休。不过，在气势上他也不能弱了。

　　“汝超兄打算如何小赌呢？”

　　韩汝超道：“今年既然分成两次比赛，不如这样好了，我们在机甲战斗交流中，就赌上一块儿B级宝石，和去年一样。然后在机甲科技交流上，我们赌的稍微大一点，A级宝石如何？”

　　听了这话，徐仁剑顿时心中一凛，他很清楚韩汝超的性格，这家伙一向不做没把握的事。而机甲科技又是本学院所擅长的，他这么做，难道是在这方面也有把握不成？

　　“汝超兄，这A级宝石就算了吧。你也知道，兄弟囊中羞涩啊！”徐仁剑并不接招，只是有些为难地说道。

　　韩汝超遗憾的道：“这样啊，那就算了吧。没想到仁剑兄在贵学院最擅长的领域也没把握，看来，这两年很难有什么优秀的研究出现了。既然如此，那我们还是老样子，就在机甲战斗那边赌上一块儿B级宝石好了。”

　　徐仁剑眉头微皱，这家伙，难道是欲擒故纵？为了怕我在机甲科技上搬回来，所以刚才才故意那么说的？

　　一时间，他顿时有些为难了。韩汝超看着他思索的模样，脸上微笑更显得多了几分高深莫测。

　　徐仁剑道：“既然是两轮交流，只是其中一轮有彩头也不好，不如机甲科技交流上，我们也来一块儿B级宝石好了，这样也算是公平、均衡。”

　　老狐狸！韩汝超心中暗骂一句。这家伙居然还不上当，真是圆滑的滑不留手。

　　“好吧！”韩汝超一口答应下来，他的基本目的已经达到了。

　　两人相视一笑，心中却明显是各怀鬼胎。一起朝着接待楼方向走去。


第一百七十八章 临阵磨枪

　　蓝绝今天一早就接上周芊琳到了学院。同时也接到了通知，今天下午学院将举行和海灵学院的交流赛。在西山的机甲师练习区主场地。所有师生都要参加、观摩。他们选修系老师也不例外。

　　华丽和楚城都留在了天火大道地下的宙斯珠宝店仓库之中，练习机甲操控。华丽早就把自己的星际通讯仪关闭了，再次玩了失踪把戏。反正他知道，墨筱本事再大，也不可能深入天火大道来搜寻他。在这个世界上，海皇集团还是有些事情做不到的。

　　“老师，您找我？”唐笑气喘吁吁的跑到选修系楼后面，一直到蓝绝身后才停了下来。

　　“行了，别装了。你虽然胖，但以你的体力，跑两步至于喘的这么厉害吗？”蓝绝看着自己这一脸憨厚，实际上一肚子坏水的徒弟，有些无奈地说道。

　　唐笑嘿嘿一笑，果然不再急促的喘息了，“老师，我这不是习惯了吗？习惯性迷惑有可能出现的潜在敌人。”

　　蓝绝道：“我看啊，是猥琐已经成为了你骨子里的一部分才对。今天下午的比赛，你有把握吗？”

　　唐笑苦着脸道：“哪有什么把握可言啊。我们学院这边的三对三，是KOF赛制的。去年对方只是上了第二个人，就把我们全都干掉了。今年他们更是放出话来，说是只要一个人，就足以将我们横扫。”

　　蓝绝道：“对方学员都是什么级别的机甲师？”

　　唐笑道：“据说也是王级的，不过，这事儿那说得准。双方在切磋之前，都不知道对方具体会派谁出场。战术安排在机甲师比拼中也很重要，有很多是相互克制的。上一届对方出战的虽然都是王级机甲师，但全都是王级甲等，而且实力都非常强，各方面克制我们。输的很惨。”

　　蓝绝想了想，道：“这样吧，时间有点太紧了，我教你一招，也算是临阵磨枪。你们的比赛，对机甲有什么限制吗？”

　　唐笑道：“那倒是没有的。都可以使用自己在梦网中的机甲，在机甲方面我们也处于劣势。您也知道，梦网里的机甲各种零件、宝石，需要花费的代价一点也不比现实中少。学院虽然会有所支持，但和海灵学院比，明显有差距，这也是我们在同级别情况下也打不过对方的重要原因之一。海灵学院背后有大财团支持，就算是实战机甲的配置也要远远强过我们。”

　　蓝绝微微一笑，“拼装备这种事儿，是机甲师较量中最让人鄙视的。”

　　唐笑突然眼睛一亮，“老师，鄙视这种事儿对我似乎没什么杀伤力啊！”

　　蓝绝道：“你最近修炼的到还算是刻苦，好吧，这次我就帮你一把。毕竟，你的战斗风格本来就和其他人不一样。对了，如果这次你遇到那个叫萧寒的家伙，给我狠狠地揍他。要是输了，你就等着吧。”

　　“是！”唐笑猛的立正，向蓝绝行了个军礼。

　　华盟国家学院接待楼。

　　“新闻稿都准备好了吗？”韩汝超向石久久问道。

　　石久久低声道：“已经全都准备好了。华盟国家学院因为这次海皇演唱会而名声大噪，我们只要在交流赛中完胜他们，这些新闻稿立刻就能发酵，踩着他们的肩膀，提升我们学院的名声。”

　　韩汝超满意的点了点头，“这次定要让那死胖子大吃一惊，让他肉疼到减肥！”

　　华盟国家学院连续两天有大活动的情况可不多见，一般来说，每年只有学院运动会的时候才会出现这样的景象。

　　而今年却不同，海皇天籁演唱会这才刚刚结束，学院又宣布要和海灵学院进行交流切磋。美其名曰，彼此学习。

　　但老生们都知道，这戏码每年都会来一次，吃亏的却几乎都是自己学院这一边。

　　今年这又来了，几乎没有谁会对自己学院报以希望。不过，能够看上一场高水平的机甲切磋，对于绝大多数学员来说还是十分感兴趣的。

　　这也是为什么华盟国家学院在明知不敌的情况下，也从不拒绝海灵学院交流的重要原因了。

　　毕竟，虽然在机甲战斗方面并不擅长，但华盟国家学院也依旧希望能够在这方面有所进步啊！机甲战斗系的实力，对一所高等学院的影响力有着至关重要的作用。

　　最近五年来，华盟国家学院在这方面也是下了不少力气，至少在硬件设施方面已经赶上了绝大多数高等学院。只是因为华盟国家学院机甲战斗系并不出名，所以才没能吸引更多的优秀学员加入。一所高等学院想要在某方面大幅度进步，可不是那么容易的。

　　学生们吃过中午饭，就开始熙熙攘攘的朝着学院位于西山的机甲师练习区主场地方向走去。

　　机甲师的训练需要很大区域，尤其是对于一所学员来说更是如此。华盟国家学院的机甲实战训练就全都在西山中的基地进行。这边有群山环抱，更极好的隔绝机甲对战时对外界的影响。

　　蓝绝骑着自行车，优哉游哉的朝着西山方向行去。周芊琳跟唐米走了，二女早就先去了西山。周芊琳通过灵唤宝石告诉蓝绝，唐米也会代表学院出战，现在正心里没底呢。

　　真是有意思啊！想想自己当年在学院的时候，似乎从来都没参加过这样的交流赛，因为根本就没有学院愿意与自己那所学院交流。

　　不知道学院现在怎么样了，这些年好像没怎么听到过那边的消息。

　　一想到自己曾经的学院，蓝绝脸色就不禁变了变，显然是当初的学习曾经给他留下了非常不好的印象。

　　西山，华盟国家学院机甲师实战练习区。

　　练习区主场地就像是一个巨大的体育场，只是相比一般体育场，要大上数十倍不止。

　　这座练习区主场地完全是以周围山势为依托建立的，这样才能尽可能的减少消耗。主场地分为多个区域，其中，有山区、林区、平原、沙漠。通过模拟各种不同地形建造而成。用来对机甲师进行不同方面的培训。

　　当然，也有一片如同擂台一般的平地区，那里一般是用来做直接对战的。

　　华盟国家学院的师生们进入主场地后，直接进入观战区。华盟国家学院名称中的国家二字可不是白叫的，经费方面一直受到了华盟的大力支持。大礼堂是天火星最大的，这片训练场也同样是最大的。甚至在整个华盟，这片场地的大小都能排进前三。

　　就算同时容纳三万人观战都没有任何问题。观战区内，悬挂着一个个大屏幕，在观战时，能够通过各个角度对机甲的动态进行观察。

　　华盟国家学院代表队，带队的正是谭凌云，今天的暴力女神穿着一身白色作战服，这种紧身装扮更是将她那傲人的身材勾勒的异常完美。不过，无论是老师还是学员，都尽可能的避免将目光落在她身上，唯恐引起什么不必要的误会，从而带给自己大麻烦。暴力女神可不是那么容易招惹的啊！

　　谭凌云转过身，目光落在庚阳、唐米和唐笑三人身上。沉声道：“按照排序，稍候的模拟战中，庚阳，你第一个上。”

　　“我第一个？”庚阳愣了愣。他是三名学员中整体实力最强的，通过王级甲等机甲师测试已经有一年的时间了。也是公认的华盟国家学院机甲战斗系学员第一人。谭凌云竟然让他第一个上场，确实是他没有想到的。

　　谭凌云点了点头，道：“虽然不知道对方的排阵是什么，但毫无疑问，在整体实力上，我们和海灵学院相比还是有所差距的。在这种情况下，只有出奇制胜，才能让我们占据一定优势。你第一个上场，发挥出你最强的实力，至少要战胜对方一人，然后再尽可能削弱后面对手的实力，就算你完成任务了，明白吗？”

　　“是，谭老师。我明白了。”庚阳眼中光芒闪烁，强盛的战意顿时熊熊燃烧起来。

　　谭凌云然后看向唐笑、唐米两兄妹，“唐米，你第二个上。尽全力发挥就行。唐笑你最后。我对你只有一个要求，要尽你所能，拼尽全力。”

　　“是，谭老师！”兄妹二人异口同声的答应一声。在谭凌云面前，唐笑老实得很，低眉顺眼的，怎么看，都像是一个憨厚的胖子。

　　唐米捅了捅哥哥的胖腰，低声道：“老哥，你有把握吗？”

　　唐笑竟是毫不犹豫的点了点头，“有！”

　　“有什么啊有！”唐米没好气的道：“如果庚阳击败了第一个对手，又能较好的削弱第二个人的话，我也会尽量和对方颤抖，消耗他机甲的能量。毕竟，在梦网的模拟战中，我们这种赛制中途是不允许补充能量的。到时候，你只要能击败这第二个人，我们就比上一届强得多了。学院估计就会给我们以嘉奖。”


第一百七十九章 机甲模拟战

　　唐笑嘿嘿一笑，“小米，你对哥就那么没信心吗？哥可是要力挽狂澜的男人！谭老师肯定是知道这一点，才把我放在最后面的。”

　　唐米无奈的道：“哥，你这时候就别耍贱了。你要是发挥的不好，可小心暴力女神收拾你啊！”

　　唐笑道：“行了、行了，你自己发挥好就行了。剩下的就交给我好了。”

　　此时，日头已经开始偏西。你主席台上，鱼贯开始有人进入。

　　除了两大学院的高层之外，还有专门前来观礼的天火星政府官员，天火星上其他几所高等学院的高层。

　　这种学院和学院之间的较量，一向会引起上面和同行的注意，如果能涌现出一些优秀人才，是很容易受到上层招揽的。

　　尤其是机甲师，哪怕是在整体国力最强大的北盟，优秀机甲师也永远是缺少的。一名好的机甲师虽然不能决定一场战斗的胜利，但往往能够成为战场上的关键点。

　　三大联盟虽然彼此竞争，但也有一个不成文的规定，一切对抗都局限于机甲范畴，不上升到战舰对抗。战舰造价高昂，那是任何一个联盟都损失不起的。

　　人类开始星际移民虽然已经有百余年了，但在宇宙中还只不过是新贵而已，随时都有可能在开发的过程中遭遇其他的宇宙实力。因此，三大联盟都很默契的尽可能保持自己的最强实力。

　　同时，在进行星球探索、星球开发的时候，机甲师的作用同样至关重要。这也就造成了机甲师职业的重要性。一名强大的机甲师，在任何地方都会拥有极高的地位。每一位神级机甲师都是各大联盟的战略性资源。

　　蓝绝坐在选修系教师人群中，他刚坐下不久，金燕和王宏远就来了。

　　不等金燕坐下，王宏远抢上几步，率先挨着蓝绝身边坐了下来，而蓝绝另一边已经有人了。

　　金燕疑惑的看看二人，只得在王宏远另一边坐了下来。

　　“王老师、金老师。”蓝绝主动向两人打了个招呼。

　　金燕微笑道：“蓝老师您好。您对机甲对战也感兴趣吗？”

　　蓝绝笑道：“只要是男性，对这方面应该都很感兴趣才对吧。”

　　金燕笑道：“也是啊！你们男人就是喜欢打打杀杀的。”

　　王宏远却大义凛然的道：“也不都是，我就更喜欢艺术，否则也不会选择跳舞这条路了。”

　　金燕撇了撇嘴，“可我就喜欢有男子汉气概的机甲师。”

　　王宏远被噎的直翻白眼，一脸的无语。

　　金燕隔着他向蓝绝问道：“蓝老师，您说昨天的海皇天籁演唱会究竟是怎么回事啊？为什么那个海皇能够在水中唱歌？还有那小美人鱼，分明是人装扮的，却能在他身边游来游去。看上去真的如同游鱼一般，他们都不需要呼吸的吗？”

　　蓝绝道：“这我就不知道了。或许，他们是有什么特殊的手段吧，这应该也是海皇娱乐传媒的秘密。要是让我们都知道了，他们还怎么做？”

　　金燕赞叹道：“看来现在科技发展的真是太快了。我还是第一次看这种演唱会，那个海皇可真帅。原本我以为蓝老师就挺帅的了，没想到，男人还能长得像海皇那么好看。”

　　这一次轮到蓝绝和王宏远两人的额头上都挂起黑线了。

　　王宏远咳嗽一声，向蓝绝道：“蓝老师，你看这次交流赛上，我们能赢几场？”

　　蓝绝道：“这个我哪知道，我又不是机甲师，可不懂这些。”

　　王宏远面部肌肉抽搐了一下，一句：‘你要脸吗？’差点就脱口而出。

　　蓝绝脸上带着人畜无害的微笑向他递出一个询问的眼神。王宏远闷闷的道：“当我没说。”

　　蓝绝靠在椅背上，看着面前的大屏幕，“反正我们只要看看就好了。真是很喜欢学校的日子啊！平静而舒心，每天看着那么多有活力的学员，真是一件开心的事。”

　　王宏远心中一动，他知道，这是蓝绝在点他，在告诉他，这平静的日子，得来不易，让他不要心态失衡。

　　他本身也是聪明人，立刻就会意过来，轻轻的点了点头，“看比赛吧，应该快开始了。”

　　果然，主席台上，华盟国家学院教导主任伍君毅已经走到了发言席上，“各位老师、各位同学，请安静，我们华盟国家学院和海灵学院之间的机甲战斗交流赛即将开始。”

　　在他低沉而威严的声音中，观众席这边迅速安静下来。没有谁希望被这位教导主任注意到的。

　　伍君毅停顿了一会儿后，才继续道：“下面，有请我们学院的徐仁剑院长讲话。”

　　徐仁剑，这个名字蓝绝还是第一次听到。然后就看着身材圆滚滚，和唐笑有一拼的院长大人走到发言席。

　　调低了一下话筒的位置，徐仁剑笑眯眯的道：“老师们、同学们，大家好。首先，让我们以热烈的掌声欢迎海灵学院的韩院长以及老师和同学们的到来。”

　　一边说着，他率先鼓起掌来。而观众席这边，却只是稀稀拉拉的有那么一点掌声而已。

　　主席台那边，韩汝超脸色不变，对于这种情况，他早就习以为常了，他当然明白，自己和自己的学院一向是不被华盟国家学院喜欢的。

　　徐仁剑微笑道：“今天我们首先要和海灵学院进行交流切磋的，是机甲战斗。众所周知……”

　　这位徐院长长篇大论的能力相当可以，讲话足足持续了十分钟才进入结束语。

　　“韩院长，您也给我们说几句吧？”最后，他将话锋引向了韩汝超。

　　韩汝超站起身，来到发言席。单是从卖相来看，他就要比徐仁剑强上了许多。

　　“各位华盟国家学院的老师、同学们，你们好。我是韩汝超，海灵学院院长。我们两所学院每年一度的交流活动，是本着促进双方友好往来、促进学员提高进步而举办的……”

　　蓝绝本来以为徐仁剑就挺能说的了，这位卖相不俗的韩院长，竟然比徐仁剑还要加上一个更字，丝毫不理会华盟国家学院师生们的不屑，滔滔不绝的讲了超过一刻钟之久。

　　伍君毅好不容易才拿回了话筒的掌控权，沉声道：“好了，接下来，我们交流赛将开始。首先要进行的，是KOF赛制的学员模拟对抗。对抗将在梦网的擂台中进行，地形随机抽取。机甲以学员们自身机甲为主。双方第一名参赛学员可以进入模拟仓了。”

　　模拟对战区就在场地左侧，那边有至少超过五百台模拟器，双方早就在那边进行了挑选和试机。此时，伴随着伍君毅的宣布，第一名参赛学员开始进入华盟国家学院在梦网中的训练专区之中。

　　观众席这边，一个个大屏幕随之点亮。双方开始抽选场地。

　　“是庚阳。”坐在蓝绝前排的一名学生惊讶地说道。

　　蓝绝并不知道今天的排阵情况，但却听唐笑说了今天参赛三人的名字，除了他们兄妹就是庚阳了。而且，庚阳在综合实力方面，是整个华盟国家学院学员之中最强的。

　　王宏远眼中也流露出一丝惊讶之色，“看来，暴力女神是打算用田忌赛马的方式进行比赛了？”

　　蓝绝道：“看来王老师对机甲战斗系很关心、也很熟悉嘛。”

　　王宏远道：“KOF这种赛制，田忌赛马的方式其实没什么用。最多也就是挽回一些颜面罢了。很显然，暴力女神也不太看好本院这些学生，更多的还是将希望寄托在她自己身上吧。接下来的教师模拟战，估计才是重头戏。”

　　蓝绝不置可否的道：“这海灵学院真的那么强吗？”

　　王宏远道：“海灵学院整体实力相当不俗，培养出众多优秀的机甲师。目前在校生中，王级机甲师注册数量就超过了二十人，从这二十人中优中选优的选三个人来参赛，又哪是我们能比的？我们学院的王级机甲师，满打满算才六、七个，而且大多数还都是王级乙等。”

　　“哦。”蓝绝应了一声，“那接下来的教师交流赛呢？你觉得暴力女神能赢吗？”

　　王宏远道：“应该差不多吧。谭老师也算是我们学院的招牌了，除了脾气臭之外，实力确实是相当不错的。无论是接下来的模拟战，还是之后的实战，她都能占据一定优势。毕竟，她是帝级机甲师，本身还是八级基因天赋异能者。这样的水平，在全联盟高等学院中绝对是能名列前茅的。海灵学院的师资力量整体比我们强，但论个体实力，好像还没有能够和谭老师相比的。去年的比赛中，KOF赛制里，谭老师第一个出场，结果被对方前面两名老师轮番上阵磨死了。也就赢了一场。但在后面的实战中，她却赢了。算是我们这边唯一的亮点。听说这一年来，谭老师刻苦练习，为了这次的比赛做了不少准备。”

　　蓝绝道：“那就等等看吧，希望谭老师能给我们带来一些惊喜。”


第一百八十章 交流赛开始

　　就在他们说话的工夫，双方交流赛第一名学员已经抽签完毕，选定了对战地图。

　　地图是擂台！最简单直接，也是最比拼直接实力的地图。相对来说，擂台地图对于近战机甲会有一定优势。

　　大屏幕上景象一转，一座巨大的擂台呈现出来。双方机甲正在入场。

　　两个名字也同时打出在屏幕上面的两角。然后还各有一个类似于血条之类的光带，代表着两人机甲的完好程度，下面还有一条代表双方机甲能量强度的。

　　庚阳的名字在左上角，而对方的名字在右上角，叫做：花千户。

　　庚阳操控的是一台黑色机甲，从机甲的形态就能看出，这是一尊近战机甲。通体漆黑，下肢粗壮，手中握着一柄长矛。背后有三对金属翼，在飞行和速度方面，应该是有一定擅长。

　　而对方的机甲却刚好相反，和庚阳的机甲比，花千户的机甲要显得纤细一些，整体灵活许多，背上背着一柄巨型激光枪，从其制式能够看出，那应该是大威力的激光电子炮。

　　激光强度达到一定程度，就不能用枪来形容了。这种电子炮的破坏力，能够在正面命中对手后，击溃绝大部分机甲。

　　一般来说，是擅长于狙击的机甲使用最好。因为激光电子炮威力虽然大，但发射速度却较慢，每发射一次，都需要相当长的一段时间进行冷却才能进行二次发射。这就会给对手足够的机会。

　　在擂台这种地形上，一台狙击型机甲显然是十分吃亏的。

　　梦网中的比赛根本不需要裁判，梦网本身就会给出最公正裁决。

　　三、二、一，倒计时结束，比赛开始。

　　一场梦网中的模拟机甲比赛，最长不能超过三十分钟，以平局论。

　　如果是复杂地形，平局还是有可能出现的，但在擂台这种最直接的地形上，想要平局，几乎不可能。

　　庚阳操控的战士机甲在倒计时结束的一瞬间就蹿了出去，所有推进器全开，宛如一道黑色飓风，朝着对方狂飙而去。

　　从对方的装备和形态就能很容易分辨出类型，靠近自然是第一选择。

　　机甲对战擂台，是直径一千米的。这个距离足以让任何远程攻击发挥威力，而对于近战由不会因为距离太远而无法接近。

　　庚阳不愧为王牌甲等机甲师，他趁着对方尚未举枪的机会，直线冲刺，这样自然能够在第一时间拉近与对方之间的距离。

　　果然，花千户控制的狙击机甲立刻反手将激光电子炮从身后抽出，端起、瞄准。

　　一层轻微的嗡鸣从庚阳的近战机甲上响起，紧接着，淡淡的灰色光晕就从机甲表面浮现出来。这是高等近战机甲必备的干扰磁场，作用很简单，让对方的远程武器无法锁定自己。只能凭借瞄准进行攻击。

　　与此同时，近战机甲的身影骤然晃动起来，几个闪烁，不但拉近距离，而且还在高速过程中持续变向。

　　“无序跳跃。”观战区中，蓝绝身边的王宏远低声说道。

　　无序跳跃入门不难，但想要完全掌握，并且在实战中发挥出威力，需要的是长期练习，还要有相当的天赋。这项操控，也是王级机甲师必备的，考核王级乙等时，必须要凭借无序跳跃完成一系列的考核。

　　花千户端着激光电子炮的机械手纹丝不动，狙击机甲仿佛完全被固定在了那里似的，只是上身微微晃动，不断的取准。动作简练，看他的意思，竟然没有丝毫要规避的想法。

　　一千米的距离很快拉近到了五百米。

　　坐在模拟仓内的庚阳额头上却已经有汗水渗出。在所有人看来，他已经获得了优势，虽然是近战机甲，实际上在一定距离内，还是有极大杀伤力的。而现在这个距离，他已经可以发起攻击了。

　　但是，只有身在其中的庚阳自己明白，花千户虽然从始至终还没有发起一次攻击，但他手中的激光电子炮每一次晃动，总是能落在自己刚刚落地的那一点上，他甚至能感觉到，自己的动作只要稍微慢一点，对方就会开火。

　　对方的沉稳只能用恐怖来形容，不开火则以，一旦开火，必然会是自己最薄弱的时刻。

　　现在花千户拼的就是庚阳的近战机甲先到他近前，还是他先从庚阳身上找到破绽。要知道。距离越近，狙击手的命中率也就越高。当然，如果近到一定程度后，就不一样了。

　　庚阳没有在现在的距离发起攻击，就是因为他担心自己在攻击时会露出破绽。

　　咬紧牙根，庚阳在控制面板上的双手速度再次增加，近战机甲移动速度也同步提升，甚至已经有点出现虚幻的身影了。这是无序跳跃使用到极致的表现之一。残影越多，意味着机甲的移动速度越快，操控也就越难。

　　主席台上，同样在观看者比赛的海灵学院院长韩汝超点了点头，向身边的华盟国家学院院长徐仁剑道：“仁剑兄，你们学院这小家伙不错啊！能够将无序跳跃使用到这种程度已经是相当不错了。应该有王级的实力了。”

　　徐仁剑微微一笑，道：“和你们海灵比，还是有差距啊！这一场倒是真难说的很。你们学院这个小家伙也很沉稳。”

　　韩汝超笑了笑，却没有再说什么。

　　五百米、四百米、三百米！

　　转眼间，庚阳的近战机甲已经来到了距离对手不足三百米的距离了。这个距离对于近战机甲来说，已经是能够发动全面攻击的距离。但也就在这个时候，花千户控制的狙击机甲突然动了。

　　那狙击机甲猛的向下一蹲。

　　庚阳一直在全神贯注的关注着对方，眼看狙击机甲一动，他立刻就判断是对方要发起攻击了。无序跳跃发挥到极致，巨大的机甲竟然幻化出三道身影，背后三对金属翅翼全部张开，诡异的变向。

　　但是，让他完全没想到的是，那狙击机甲在下蹲的同时，双腿两侧突然各自翻开一排炮管，紧接着，数十道激光就朝着他的机甲覆盖过来。

　　这些激光出现的时机恰到好处，几乎每一道都准确的落在庚阳那近战机甲前进的必经之路。

　　他不是纯粹的狙击？这个念头刚刚在庚阳心中升起。

　　下一瞬，他就听到对面一声轰然巨响传来。

　　一团刺目红光瞬间放大！

　　“轰——”

　　在观众席这边，所有人都清楚的看到，庚阳的近战机甲仿佛是自己撞上了那威力强大的激光电子炮炮弹上似的，而且还是驾驶舱的位置被一击命中，机甲倒飞而出。

　　梦网的电子音响起，“驾驶舱正面命中，机甲师至少会陷入昏迷，机甲破损超过百分之五十，花千户获胜。”

　　结束了。

　　这第一场比拼从开始到结束，一共只不过用去了不到两分钟的时间，这还是庚阳在不断变幻位置所耽误的，再加上开始和结束的电子音全算上。可以说是一场异常快速的比赛了。

　　花千户收起自己的激光电子炮，看都不看飞跌出去的庚阳机甲一眼。

　　庚阳坐在模拟仓内，用力的捶打了一下面前的控制面板。他此时已经明白自己输在什么地方了。

　　距离达到三百米的时候，他已经十分紧张，而之前进入五百米后，他将手速飙升到了极致，这种状态是不可能长时间保持的。

　　而当花千户机甲处射出的大量激光射线发射时，他下意识的全力操控自己机甲，手速更是提升到了超水平档次。可是，因为之前的全力以赴，他的双手出现了片刻的停顿。也就是那一瞬间，他的近战机甲露出了破绽，被花千户做出了预判，这才一击致命。

　　这场比拼，双方实际上都没有将自己最强的优势发挥出来就已经结束了。可以说，庚阳并不是输在技术水平上，而是输在了心理和经验上。花千户的实战经验明显要比他丰富得多。

　　庚阳脸色阴沉的出了模拟仓，暴力女神谭凌云并没有说什么，只是拍了拍他的肩膀。但此时谭凌云心头已是一沉。

　　庚阳的意外落败，完全破坏了她的计划。不但没能战胜对方第一名学员，甚至连给对方的消耗都不大。这接下来的比赛还怎么进行？唐米和唐笑的实力还不如庚阳。那花千户的能量消耗和体力消耗甚至都可以忽略不计。难道说，真的要被对方一穿三，来一个完胜吗？

　　主席台上，韩汝超微笑道：“千户这孩子运气还真是不错，我看啊，他这一枪有不少蒙的成份在里面，要是没有命中的话，就难说了。”

　　这是典型的占了便宜还卖乖啊！这个老东西，还是原来那臭毛病。

　　更可恨的是，韩汝超还特意的继续说道：“仁剑兄，你说我说的对不对？不过，有的时候，运气也确实是实力的一部分啊！”


第一百八十一章 鞭尸羞辱

　　面对韩汝超的刺激，徐仁剑的胖脸抽搐了一下，但还是很平静的道：“不，还是实力上的差距。徐仁剑还是战斗经验太少，实际上，以他机甲的强度，承受那些激光攻击根本不会有太大问题，如果他能够在第一时间发起冲锋，不理会那些散乱激光，不被散光定位的话，胜负就难说了。在机甲师培养上，还是汝超兄的海灵学院更优秀啊！”

　　韩汝超点了点头，道：“机甲师的技术固然重要，但实战经验也很重要。我们学院每周都会举办施展比拼。而且是使用真正的机甲。一旦自己的机甲出现破损，就要去赚取学分进行修复，然后才能再继续参加这样的比拼。学院给出的奖励也很丰厚。在这样的激励下，这些小家伙们平时倒是拼命的很。”

　　徐仁剑瞥了他一眼，不再吭声。心中却是暗叹一声，虽然确实是没指望着在机甲战斗上能赢，但也着实不希望输的太难看。看来，现在只能是寄希望于教师交流赛上谭凌云的表现了。

　　第一场结束，华盟国家学院参赛的第二人也迅速进入模拟仓之中。

　　唐米此时倒是有几分豁出去了，她也知道，对手的实力一定比自己强。她现在只有一个想法，那就是尽可能的消耗对方，给哥哥制造机会，总要赢了这第一个人才好啊！

　　和庚阳相比，她在机甲操控方面要弱一些，但她的实战经验却丰富许多。这是家庭背景造成的。家底丰厚的唐家，在他们兄妹才刚刚进入华盟国家学院学习的时候，就已经给他们配备了机甲，并且伴随着他们的成长，机甲也在不断升级。

　　花千户作出一个请的手势。

　　作为败者一方，有权选择继续当前地图还是更换。唐米毫不犹豫的选择了继续当前地图。她在正面强攻的能力要远超适应各种地形，擂台正是最适合她的。

　　她此时所使用的机甲可不是当初和蓝绝小菜鸟对抗时的那一架了。比起庚阳来，她的机甲看上去就炫丽的多。

　　流线型设计的金色机甲散发着淡淡的光芒，只是从外表看，根本无法辨别出这具机甲到底是擅长什么。这是高阶机甲的表现。唐米的金色机甲和她自己一样，有着一双长腿，就像是蓄势待发的猎豹一般。

　　“三、二、一，开始！”

　　第二场比赛开始。

　　唐米的机甲一瞬间就蹿了出去，机甲身后亮起一团金光，推进器全面启动，不仅如此，金色机甲身上同时散发出一层灰色光芒和一层金色护罩。防御与干扰同步进行。

　　庚阳之前并不是不想使用护罩，但他的机甲在配置上和唐米的机甲是有一定差距的，护罩防御能力对于激光电子炮这种大威力远程攻击武器的效果不会太好。所以他才没用。

　　金色机甲加速前冲，同时，右臂抬起，猛然一甩，一道金光就已经飞了出去。

　　这道金光并不是笔直飞向对手的，而是在空中划出一道弧线，竟然是一柄金色的回旋镖，从侧面切向花千户。

　　花千户的狙击机甲依旧端着枪，对这一切似乎什么反应都没有似的。

　　金色机甲无序跳跃前进，在手速方面，唐米和庚阳相比还有一定差距，所以她的无序跳跃速度也明显要慢一点，根本就出现不了残影。

　　花千户的狙击机甲沉稳的站在那里，金色回旋镖却已是呼啸而至。

　　一道粉色光芒突然从花千户背后亮起，化为一层光罩。

　　“当！”脆鸣声中，回旋镖被弹的飞起，而那粉色光罩却只是略微出现了一点光波荡漾。

　　好强的护罩。对方的机甲身上至少有C级能量宝石支撑护罩。

　　唐米心中暗自凛然，但速度却依旧不慢。

　　回旋镖在空中盘旋一周，再次朝着花千户落去。也就在这个时候，花千户手中的狙击枪却突然响起。

　　一团红色强光从激光电子炮中呼啸而出。

　　“打空了！”唐米在对方激光电子炮发射的一瞬间就做出了判断。

　　果然，那红光呼啸而出，却落在了金色机甲身前大约五米的地方。确实是打空了。但是，剧烈的轰鸣还是随之响起，大片的红光四散飞溅，笼罩向了金色机甲的身体。

　　金色机甲瞬间上跃，与此同时，它背后的推进器喷射出的光芒突然变成了白炽色！推动着那金色身影几乎是一闪，就到了花千户侧面。

　　“近身了！”许多观看比赛的华盟国家学院机甲战斗系的学员们都不约而同的握紧了双拳。

　　金色机甲在瞬间加速的同时，双手之中各自多出了一柄金色短剑，上面释放着慑人寒光。高频振荡武器，在这种武器面前，能量防护罩作用不大。

　　花千户的狙击机甲似乎没料到金色机甲竟然能够有这种程度的加速，下意识的身体一歪，向旁边倒去。正好也避开了金色短剑的一记横扫。

　　观众席上，蓝绝默默的摇了摇头。此时所有人的注意力都在大屏幕上，并没有人注意到他的动作。

　　一剑不中，金色机甲胸前突然喷吐出一道强光，这种攻击有个霸气的名气，叫贴身爆！

　　攻击距离只有五米，但在五米内，其威力之大，比激光电子炮有过之无不及，而且攻击范围还更大一些。是近战机甲对付远程机甲贴身后重要的攻击手段之一。

　　赢了！唐米大喜！贴身爆释放出来，在这么近的距离内，对方肯定躲不开。就算是C级能量宝石支撑的护罩，也挡不住贴身爆的威力。

　　可是，她真的赢了吗？

　　倒下的狙击机甲动作始终都没有停顿，金剑扫过之时，它的身体还在动，左手握着激光电子炮，右手在地面猛的一撑，整个身体竟然倒立而起。

　　就在贴身爆爆发的一瞬间，狙击机甲两边肩头竟然喷射出两道光芒，推动着它庞大的身体就那么在道理的状态下飞了起来。

　　贴身爆几乎是擦着它的身体狠狠的轰击在地面上。

　　狙击机甲在空中拧身，翻转，直接就到了金色机甲头顶，激光电子炮几乎是直接顶在了金色机甲脑门上扣动了扳机。

　　“轰——”

　　金色机甲头颅炸碎，整个上半身也随着那红色强光而消失。

　　“砰！”花千户的狙击机甲稳稳落地，然后它做了一个让全场华盟国家学院学员们愤怒高涨的动作。

　　一个利落的回旋踢，狙击机甲一脚踹在金色机甲的残骸上，将它狠狠的踢了出去。远远的落在地上，发出一声轰鸣。

　　电子音：“唐米机甲彻底损毁，花千户胜。”

　　王宏远脸色铁青的道：“太过分了。都赢了竟然还攻击残破的机甲！”

　　蓝绝没有吭声，但脸色却明显阴沉了几分。这海灵学院实在是有些过分，这分明是挑衅的行为。

　　主席台上。

　　徐仁剑脸色阴沉的看向韩汝超，“韩院长，贵学院教出来的学员都这样吗？”

　　韩汝超仿若无事一般，淡淡的道：“战场上，绝不能给对手一丁点的机会。如果对方残破的机甲发生自爆怎么办？当然是要避免这种情况发生了。仁剑兄，你可千万不要跟我说这不是战场哦。我们教导机甲师，当然都是以模拟战场为基础的。这是常识，你不会不懂吧？”

　　“你！”徐仁剑脸色一片铁青。

　　此时，观众席上，叫骂声已经响成一片。

　　花千户的行为，在梦网中有个专门的说法，叫做：鞭尸。这是最为人不齿的一种行为。也是极大的羞辱。

　　唐米是什么人？她可是华盟国家学院十大美女之一。而且还是王级机甲师，在学院的影响力虽然没有周芊琳那么大，但也是有大把拥趸的。尤其是在机甲战斗系，那更是绝对的系花。此时竟然被对方如此羞辱，血气方刚的学生们哪还控制得住自己的情绪。

　　但他们却并没有看到的是，在一个阴暗的角落中，一个拍摄仪器正在记录着观众席上的一切。

　　“肃静！”伍君毅威严的声音响起，以他强大的威慑力，也足足喊了三遍，才将沸腾的观众席叫骂声压了下去。

　　唐米走出模拟仓的时候，脸色已是一片苍白。

　　当初，她被小菜鸟用庖丁解牛刀法干掉的时候，还只是他们自己才能看到。可这次却是在万众瞩目之下，当着所有同学们的面被对方如此羞辱啊！

　　“小米。”下一刻，她突然感觉到自己被一个宽厚的怀抱所包容。

　　“哥会替你报仇的！”唐笑的胖脸上，平日里始终挂着的笑容消失不见了，取而代之的，是一份宛如鹰隼一般的阴沉。

　　用力的抱了抱妹妹，他甚至没有和带队的谭凌云打招呼，就自顾自的进入模拟仓之中。

　　花千户肩扛激光电子炮，傲然站立在擂台上。

　　光芒一闪，对面的新对手，也是他今天要面对的最后一个对手缓缓出现。


第一百八十二章 碾压！

　　花千户定睛向对面的第三个对手看去，看到的，是一个样式普通的机甲。

　　对手的机甲通体呈现为亮银色，机甲本身宽大而厚重，比起庚阳的机甲还要雄壮几分，但体积大，也必然会代表着速度受到影响。

　　近战机甲吗？端坐在模拟仓中的花千户嘴角流露出一丝冷笑。

　　作为这次代表海灵学院出战的三名学员之一，花千户本身是三名学员中实力排名第二的，仅次于萧寒。他甚至已经尝试过一次帝级机甲师的考核，只是因为积累还不够，经验也还不够丰富，这才没能通过。

　　作为第一个出场，他根本就没将对手看在眼中，当着院长的面，他更想要好好表现一下自己，从而获得学院更多的资源倾斜。

　　一位机甲师如果能够在学院期间就提升到帝级的程度，那么，无论之后是应聘于大家族、集团或者是军方，都会有无比光明的前途。

　　花千户很清楚自己的能力有多少，他知道，自己想要再作突破的话，仅仅凭借自己的努力是不够的，毕竟，一名机甲师强大与否，除了与自身努力和天赋有关之外，很多外在的东西同样有着决定性作用。

　　尤其是能量宝石这种对于机甲来说至关重要的存在，因为价值高昂，普通机甲师根本就用不起。花千户天赋极佳，但却出身于普通家庭，能走到这一步都是凭借自己的努力。因为自身天赋，他也得到了学院相当程度的重视，但相比于那些出身于大家族的存在，却还是有差距的。

　　明年就要毕业了，花千户现在拼尽全力在努力，他的目标只有一个，那就是要冲击帝级机甲师成功。

　　海灵学院和华盟国家学院的矛盾由来已久，花千户很清楚自己怎么做能够获得院长的青睐。萧寒却是更强大，但是，如果自己根本让他没有在模拟战中出场的机会呢？就算之后的实战是他代表海灵学院出战，也无法掩盖自己一挑三的风头。

　　因此，花千户对今天这三场比赛特别看重，也精心制定了各种战术。擂台虽然不利于他的发挥，但他对自己的实力却很有信心。在他看来，华盟国家学院根本就不可能培养出比他更好的机甲师。

　　“是否需要通过抽签更换地图？”电子音响起，询问的正是驾驭着自己机甲登台的唐笑。

　　“不用。”唐笑冷淡的声音随之响起。

　　“三、二、一，比赛开始！”电子音迅速开启了今天的第三场模拟战。如果唐笑再输了，那么，在学员模拟战中，整个华盟国家学院就是一败涂地，被对方一挑三，这种耻辱将深深的烙印在学院的名声上。

　　韩汝超坐在主席台，对于之前两场比赛他非常满意。花千户发挥出色，尤其是第二场的虐杀，更是让他发自内心的畅爽。而且，在前两场比赛中，花千户机甲能量消耗并不大，也就是说，一挑三的可能性是极大的。

　　徐仁剑的心情和韩汝超刚好相反，当他看到庚阳第一个出场的时候，就猜到了谭凌云的战术安排。却没想到，庚阳居然会输的那么快。除了对手的强大之外，庚阳本身对于时机把握也出了问题。

　　接下来唐米的失败就更在预料之中了。徐仁剑心中暗叹一声，输掉是小事，但输的这么惨，对于整个学院的打击还是太大了。如果这次最终被海灵学院完胜，恐怕会直接影响到明年的招生啊！同时，也会让学院所有的学员、老师们面上无光。

　　可是，事已至此，又能如何？谁让华盟国家学院在机甲师培养方面确实是不如海灵学院呢？

　　擂台上，比赛已经正式开始。

　　因为是最后一场，这一次，花千户和之前刚好相反，手中的激光电子炮第一时间就瞄准向了唐笑的银色机甲。强盛的能量波动迅速聚集。

　　按照花千户的判断，双方相隔一千米的距离，至少能够让他用激光电子炮发射两次。只要命中一次，就足以结束这场战斗了。

　　而他对自己的射术一向是信心十足。在一定距离下，就算是萧寒也不敢说能够挡得住自己的射击。

　　唐笑作出的反应则是中规中矩，和之前庚阳、唐米都没有什么区别。电子音才一宣布比赛开始，他的银色机甲就散发出了强光，朝着对面的花千户冲去。

　　从速度来看，直线冲刺和之前的庚阳似乎差不多，甚至还略差一些。背后推进器释放出的光芒明显已经到了极限，应该是全力以赴了。

　　两炮没问题，花千户战斗经验非常丰富，第一时间就做出了判断。同时，他也锁定了对方的机甲。

　　咦，锁定了？他不干扰我的锁定吗？难道是因为愤怒和急切的影响下，让他出现了失误？

　　花千户惊讶的发现，唐笑的机甲上并没有释放出任何干扰自己雷达锁定的效果。也就是说，他这一炮发出，无论如何是都会命中的。这在机甲一对一的对抗中，可是天大的失误。

　　“轰！”激光电子炮第一时间选择了发射，既然锁定了，那就更没有留手的可能了。

　　花千户此时脸上已经流露出了微笑，他仿佛看到了一挑三胜利后的荣耀在自己身上闪烁。

　　如果对方是失误，那自然最好，比赛直接结束了。他甚至已经在想，要如何继续鞭尸的问题。假如对方还有什么应对措施，以双方之间的距离，他也还有发出第二炮的时间。所以，无论如何，都是一定会占据上风的。

　　“啊——”惊呼声在观众席上响成一片。虽然不是每一位学员都是机甲师，但大家对于机甲师之间的战斗还是很了解的。近战面对远程，没有开启抗干扰的能力。那不是意味着要变成靶子吗？还是避无可避的。

　　激光电子炮释放出的那团强烈红光，几乎是一瞬间就在唐笑的银色机甲上炸开了。

　　唐米双眼无神的呆滞看着面前屏幕中显示的一切，俏脸变得一片苍白。哥哥这是情绪受到了自己的影响吗？完了，输了！

　　就在这时，突然间，惊呼声仿佛被一刀斩中般的嘎然而止。

　　没错，唐笑的银色机甲确实是被激光电子炮正面命中了，但是，那爆炸后产生的强光居然在移动，下一刻，一个巨大的身影就已经从那强光中硬生生的冲了出来。

　　机甲依旧是银色的，但表面上却不知道什么时候多出了一层淡银色的护罩，如果不是在激光电子炮的刺激下，甚至都无法看清楚这护罩的存在。

　　硬扛？他竟然硬扛过了激光电子炮的轰击？

　　主席台上，韩汝超眼神凝滞，徐仁剑则是一脸的惊讶。

　　激光电子炮的攻击强度有多少，具体数据瞬间就出现在两位院长脑海之中。他们也立刻就判断出一台机甲想要通过防护罩来挡住这样的攻击，需要消耗怎样的能量，防护罩又需要怎样强度才行。

　　更让他们震惊的是代表唐笑机甲能量的能量条，居然在扛住这一击之后，只是轻微的颤抖了一下，都没有向下掉的趋势。而另一边花千户发射后，能量都又下降了百分之二。

　　硕大的银色机甲瞬间就冲出了激光电子炮的爆炸范围，继续朝着花千户冲去。

　　在瞬间的吃惊之后，花千户也在第一时间做出了反应。

　　他必竟是一名优秀的机甲师，面对这种情况他当然知道怎么办。

　　这一次，他没有在原地等待，而是迅速后退，朝着侧面跑去，而机甲的上半身却依旧保持稳定，激光电子炮依旧锁定着对方机甲的上身。

　　可惜，花千户看不到的是，就在这时，一抹厉色浮现在唐笑面庞上。他一双胖胖的手掌飞快在控制面板上抚过。

　　巨大的银色机甲突然停顿了一下，紧接着，背后的喷射口光芒突然变了颜色。

　　原本白炽的颜色骤然转变为了紫色，下一瞬，一道强盛的紫光在空中划出宛如闪电一般的轨迹。

　　花千户甚至觉得眼前一花，下一刻，眼前就已经变得漆黑一片。

　　“轰——”

　　无数碎片在空中飞散，从观众席大屏幕上能够看到的是，银色机甲背后紫光喷射后的下一瞬，它就宛如一颗炮弹般狠狠的撞上了猝不及防的花千户机甲。然后，花千户的狙击机甲瞬间化为无数碎片，宛如天怒散花一般四散纷飞。

　　银色机甲轰然落地！宛如魔神一般挺直身躯，深处右手，缓缓举起，食指晃了晃。

　　“花千户机甲破损百分之百，战斗结束，唐笑获胜。”


第一百八十三章 隐匿，同化宝石

　　结束了？

　　这场比赛结束的速度甚至要比之前两场更快。而且一切又发生的是那么突然。

　　海灵学院院长韩汝超甚至在避暑结束时的一瞬间猛的站了起来，眼中满是不可思议之色。

　　徐仁剑眼中的惊讶其实一点都不比他少，但惊讶之后，就是惊喜。唐笑是什么实力他很清楚，这怎么会突然就变了？一切似乎颠倒了似的。花千户在唐笑面前，居然没有一合之力？

　　模拟仓开启，相貌英俊、身材中等的花千户迅速从模拟仓中跳了出来，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“混蛋，这不可能。他的速度怎么会突然提升的那么高？”

　　海灵学院这边的带队老师，赫然是一名看上去三十多岁，面容始终平静的青年。眉头微皱，轻轻的摇了摇头，“你被碾压了？”

　　这青年，正是连海灵学院教导主任石久久也要十分客气对待的那位苏老师、苏和！

　　花千户一呆，看向苏和的目光顿时变得怪异了几分，“苏老师，您是说，他的装备在我之上？”

　　苏和点了点头，指了指屏幕道：“你看他的能量消耗。”

　　花千户向屏幕上看去，唐笑银色机甲能量消耗百分之三。他顿时瞪大了眼睛。

　　虽然刚刚比赛结束的很快，但对方想要干掉自己，尤其是扛住自己那一炮需要耗费的能量应该很多才对啊！

　　更让他目瞪口呆的是，就只是那百分之三，居然还在逐渐的减少。也就是说，在梦网的世界中，唐笑机甲的能量竟然在自行恢复。

　　这是什么情况？花千户还没听说过机甲能量会自行恢复的？

　　“作弊、他们作弊！”花千户惊怒交加的大喊道。

　　“闭嘴！你丢的人还不够吗？”站在旁边不远处，身材高大的萧寒冷声说道。

　　“萧寒，你什么意思？”花千户眼神一凝，冷冷的看着萧寒。他和萧寒在海灵学院中分别代表着两方势力。

　　萧寒不屑的哼了一声，“你也就这点见识了。据我所知，至少有三种A级能量宝石能够帮助机甲补充能量。”

　　“A级？”花千户一呆，扭头看向苏和。苏和依旧面无表情，向另一名学员比了个手势，“明汉，你上。重新选地图。尽量和对方周旋，不要轻易接触。把你速度上的优势发挥出来。对方的机甲装备极好。”

　　“是，苏老师。”这名看上去相貌十分普通的男学员立刻钻入模拟仓之中。

　　花千户站在一旁有些发呆，A级能量宝石？这确实是超出了他的认知范围。在他接触的能量宝石中，最高级别也就是C级罢了。而且还是在现实中。在梦网的世界中，他怎么可能拥有C级以上的宝石啊！梦网获取能量宝石所需要花费的价值绝不比现实中低。

　　苏和转向萧寒，沉声道：“这一场你仔细看，尽量多辨别出对方装备上的特点。你上场后也要小心，对方这名学员机甲装备不比你差。”

　　干掉花千户，唐笑愤怒的心情也随之平静了几分。碾压，当然是碾压了。想到老师今天进入梦网后交给自己的那些东西，他的胖脸上就不禁流露出一丝狞笑。来吧，海灵的家伙们，今天就让你们知道胖哥的厉害！

　　光芒一闪，对面的第二个对手出现了。唐笑看到对方显现的名字是：毕明汉。

　　毕明汉的机甲看上去十分矮小，如果用现实世界来衡量的话，大约只有十二米左右的高度，这要比一般机甲都矮小的多。

　　敏捷型机甲！唐笑心中一动。

　　另一边，毕明汉已经开始选择重新抽取地图了。

　　不同地图闪烁的光晕一阵虚幻，最终定格。

　　沙漠！

　　“地形沙漠，双方比赛准备。三、二、一，开始！”

　　光芒变幻，唐笑的银色机甲已经出现在了沙漠之中。这种沙漠地形就要比擂台辽阔的多了，虽然不可能是真正的沙漠，但一个个沙丘组成的战斗地图也足有直径五公里开外。除非是飞到天空中，否则很难直接看到对手。

　　唐笑几乎是想都不想，他控制着的银色机甲就在第一时间做出了反应。猛的一个前扑，竟然就那么扎入了一个沙丘之中。紧接着，机甲所有的动力系统迅速关闭，一层柔和的黄色光晕浮现在机甲表面。

　　观众席上的屏幕能够看到机甲在沙下的情况。自然也看到了那黄色光晕的出现。

　　这次，就连海灵学院的苏和脸上都流露出了一丝惊讶之色。

　　萧寒更是嘴角抽搐了一下，“苏老师，这是同化宝石吧？”

　　苏和点了点头，“C级宝石，同化。”

　　花千户站在后面，此时依旧是一脸的懊恼，听到同化宝石这几个字，他才有点缓过神来。脑海中也显现出同化宝石的作用。

　　同化宝石，能够让一切金属与周围环境暂时同化，能规避绝大多数雷达探测，但前提条件是同化宝石周围不能有太大的能量波动。这也是为什么唐笑在第一时间关闭机甲能量系统的原因。

　　可是，这样做的话，重启机甲是需要时间的。而且，从之前他的装备来看，他需要这么做吗？

　　观众台上，蓝绝也是一阵无语。他今天是给了唐笑几块能量宝石，但却绝对不包括同化宝石。这是唐笑自己的东西，这个猥琐的胖子啊！摆明了是要阴人吗？

　　就在唐笑第一时间钻入沙丘中的同时，另一边，毕明汉也催动着自己的机甲行动起来。

　　他也没有起飞来确定唐笑机甲的位置，但却迅速开启了雷达探测，来寻找唐笑的踪迹。同时他的敏捷型机甲快速的横向移动起来，显得异常灵动。双手各自握着一柄离子光刀。显得异常精悍。

　　观众席是能够同时观察双方动向的，在这个时候，很多人就不得不为唐笑之前的行动而赞叹了。实际上唐笑机甲所在的位置和毕明汉的机甲距离不远。就在他释放出同化宝石效果后不久，雷达就扫过来了。

　　唐笑自己根本连雷达都没开，只是在沙丘内露出一个探测孔，能够观察外面的情况罢了。

　　身在战场中的毕明汉当然不知道这一切，他在持续高速移动着。之前唐笑面对花千户的瞬间爆发给他留下了极为深刻的印象，所以，他是绝不敢停下来的。神经紧绷，准备随时面对唐笑时进行规避。

　　从苏和之前的命令他就明白，自己这一场并不需要一定要获胜，但要纠缠对手，引出对方的各种手段，消耗其能量。

　　观众席能够看到的是，在持续高速移动中，毕明汉的机甲能量已经开始下降了。而唐笑机甲的能量却已经布满了。

　　前面三场比赛，都是最短时间内结束。可这一场却显得格外漫长。

　　十分钟过去了。

　　坐在模拟仓内的毕明汉额头上已经满是汗水，持续十分钟的高强度机甲操控，再加上他本身神经紧绷，让他已经略显疲惫。但是，对手却像是人间蒸发了一般，始终不见踪迹。

　　这是怎么回事？他已经几乎搜索了地图的每一个角落啊！

　　让观众们更加无语的是，有好几次毕明汉甚至都是从唐笑机甲旁边掠过，可唐笑却依旧没有任何反应，就像是睡着了似的一动不动。

　　二十分钟过去了。

　　毕明汉的心情越来越焦躁，他现在已经猜出对手可能是隐匿在什么地方，可是，自己雷达居然一点反应都没有，这怎么可能呢？

　　二十五分钟！

　　距离这场比赛结束就剩下最后五分钟了。

　　毕明汉看了一眼自己机甲的能量消耗，已经消耗了百分之二十，这是高速移动的代价。但还有五分钟比赛即将结束。梦网中的机甲比拼，是以机甲破损度来判断的，与能量消耗无关。

　　如果这场比赛自己和对方战平，也就意味着，双方同时失去了继续比赛的资格。那本方也就获得了学员模拟赛的胜利。

　　心态的转变，让毕明汉开始保守起来，他开始尝试着让自己飞的更高一些，能够同时看到更多的区域，以便于更直观的看到地图大范围面积。

　　二十八分钟！

　　就剩下最后两分钟。比赛即将结束。可是，对手却依旧杳无踪影。

　　就这样结束了吧！打个平手，似乎也是不错的结局，或许，对方是为了隐藏实力，好在之后的实战比拼中来寻求获胜的机会。

　　二十九分钟！

　　毕明汉做出了自认为最明智的选择，控制着自己的敏捷型机甲朝着高空飞去。对方机甲是近战型，有一定的速度。但他自问在速度方面不会弱于对方。这样一来就简单了。只需要在这最后一分钟内拉开距离，保持一个平手，对他来说就足够了。还是超额完成任务。

　　也就在这时候，毕明汉的雷达终于有了反应。

　　银色机甲庞大的身躯从沙丘中钻了出来，然后毕明汉就目瞪口呆的看到，一片宛如流星雨一般的光芒飞向了自己。


第一百八十四章 百分之一的胜利

　　“毕明汉机甲破损百分之一，唐笑机甲破损百分之零。比赛结束，唐笑获胜。”

　　无情的电子音在全场回荡。

　　是的，比赛结束了。学员模拟战的第四场结束，唐笑又一次获得了胜利。在接近第三十分钟的时候，结束了这场比赛。

　　全场一片哄笑。

　　是的，就是哄笑。

　　如果说，鞭尸是机甲模拟战中给予对手最大的侮辱，那么，百分之一破损的胜利就相当于是幸运的代表。但如果这份幸运却是人为的话。给予对方的羞辱就要远远超过鞭尸了。

　　毕明汉从模拟仓中钻出来，脸色一片铁青。就连之前机甲被炸碎的花千户都开始同情自己这位同伴了。

　　自己输了，好歹是输在装备的碾压上。可毕明汉输掉的这场比赛，却完全输在了和对方的心里战上。

　　毕明汉知道，自己这一辈子恐怕都无法忘记这一战带给自己的教训了。银色机甲在最后时刻出现，然后释放出一片激光雨覆盖向空中的自己。

　　那激光雨的攻击力极弱，本身就是擅长远程攻击机甲的，有个专属名字，叫定位激光。是用来通过覆盖性攻击定位对手用的。因为是大范围、长距离，在威力上自然就是少的可怜了。

　　可就是这样的攻击，一个定位激光，却决定了刚刚这场比赛的胜负。

　　毕明汉的机甲，实际上破损连百分之一都不到，只是因为有了破损，在结束时被默认为百分之一而已。

　　是的，就这样，唐笑赢了。

　　坐在主席台上的韩汝超鼻子都气歪了，忍不住向身边的徐仁剑道：“仁剑兄，你真的是教的好弟子啊！这种在实战中根本不可能出现的战斗方式，都用出来了。果然是好隐忍。”

　　徐仁剑悠悠然的道：“忍字头上一把刀，这孩子不错，能够忍耐到最后一刻才动手，不给对方有任何翻盘的机会。是个值得培养的好苗子。”

　　“你！”韩汝超眼神一厉。

　　徐仁剑微笑道：“汝超兄，气大伤身哦，可要注意身体。”他现在是满意的不能再满意了。

　　唐笑的两胜，已经是近几年学员模拟赛中的最佳成绩。尽管两场比赛的获胜方式都有些另类，可是，谁还会在乎这些呢？

　　观众席上，有不止一名学员的表情都有些怪异，甚至是恼怒。

　　唐笑的招数可不是没人认识，至少，曾经在学院中和他切磋过的同学们就有尝试过的。他这专门针对沙漠地形而且只适合在梦网中使用的猥琐战斗方式可曾经虐了不止一人。

　　不过，此时此刻，他用同样的招数干掉了来自海灵学院的学员，那就不一样了，这是华盟国家学院的荣耀。

　　苏和眉头微皱，扭头看向一脸怪异的萧寒，“你要小心，不可大意。不要被表象所蒙蔽。这名华盟国家学院的学员用四个字可以概括，狡猾如狐。”

　　萧寒心中一凛，他能够成为海灵学院学员第一人，绝对不是靠傲慢能够做到的。“苏老师，我会注意的。”

　　苏和点了点头，道：“重选地图。”

　　“是。”

　　答应一声，萧寒进入模拟仓，关闭舱门。

　　唐笑的银色机甲，此时能量还是满格的，胖胖的脸上重新又出现了笑容，心中暗想，小米，哥给你报仇报的不错吧！这一次，哥可要一鸣惊人了，别看咱胖，可咱有实力啊！说不定就有妹子因此而爱上我呢。

　　对面光影一闪，一道高大的身影随之出现在远方。

　　大红色的机甲宛如一团火焰在跳动一般，看其形体特征，也是一台近战机甲。机甲本身极为结实，背后背着一柄巨大的战刀。战刀的长度足足超过十米，宽都有两米，机甲上散发着极为阴沉的气息。

　　“抽取新地图。”电子音响起。地图幻影又一次出现。

　　“地图抽取完毕，大海！”

　　下一刻，场景一变，蔚蓝色的大海呈现在所有观众眼中，而唐笑和萧寒的机甲就默认悬浮在了海面上，遥遥相对。

　　几乎所有机甲都有一定的水下作战能力，但真正擅长于水下作战的，却是少之又少。

　　因此，抽中大海地图，甚至和抽中擂台有点相像，将会上演的无疑是一场硬拼之战。而且，大海之中是没有受力点的，相比于擂台战，会更困难，但也更激烈。

　　苏和微微颔首，较为满意这张地图。

　　谭凌云则是眉头微皱，双眼微眯，以她的眼力当然看得出，之前唐笑获胜都是有一定取巧成份的。第一场的突然爆发，第二场的猥琐战术，都让对手猝不及防。但在眼前这张地图上，而且对方又明显是今天三名学员中最强大的存在，再想使用手段获得胜利，可就有些麻烦了。

　　唐笑的银色机甲大刺刺的悬浮在那里，居然就那么向对方伸出自己的右手，比出大拇指，然后再缓缓倒转向下。

　　坐在模拟仓中的萧寒眼中闪过一道厉芒，这家伙竟然敢向我挑衅。

　　火红色机甲能量波动瞬间变强，刺目红光迸发而出。

　　“三、二、一，开始！”

　　伴随着电子音一声开始，萧寒的火红色机甲毫不犹豫的直奔唐笑冲去。如果说之前花千户和毕明汉的机甲都明显弱于这装配有A级宝石的对手，那么，萧寒在这方面却自认为绝不会有任何短板。

　　唐笑的银色机甲同样加速向对方冲去，速度也是奇快无比，但身后却没有在面对花千户时紫光的出现，显然还有留力。

　　两台机甲迅速接近，眼看着就到了近前。

　　火红色机甲一翻手腕，背后巨大战刀已经落入掌控之中，赤红色光芒瞬间爆发出来，一道长达百米的刀芒，直奔唐笑的机甲席卷而去。

　　“能量外放，帝级机甲！”谭凌云瞳孔一阵收缩。

　　通过能量外放直接攻敌，是帝级机甲的象征之一，这种外放的能量可和那些远程攻击不一样，是直接可以凝形后持续控制进行战斗的，而且破坏力之强，也是机甲战中最为强悍的展现。一般来说，就算是帝级机甲，也要配合机甲师的异能才能从容控制，在梦网中倒是很少见。

　　可是，萧寒竟然用了出来。此时很多人才注意到，在萧寒那柄巨大战刀的刀柄上，镶嵌着一枚暗红色的宝石，这枚宝石不过鸡蛋大小，和巨大战刀几乎不成比例，如果不是在刀芒释放的时候它释放出了光芒，还真的很难注意到。

　　这最起码也是一块B级宝石。果然是好强的装备。

　　面对对手的攻击，唐笑的机甲却突然一个下坠，背后喷射的推进器似乎是瞬间关闭了，庞大的机甲在地心引力的作用下，瞬间向大海之中坠落而下。

　　红光一闪，刀芒从银色机甲上方掠过。银色机甲却已经在这时落到了海面上。

　　他要坠入大海吗？然后借助海水隐匿？可是，这一次他们已经面对上，根本没有时间给他进行隐藏才对。

　　就在所有人莫名所以的时候，突然间，他们看到，那银色机甲两侧的肩部铠甲突然裂开，然后两个又粗又长的炮管就从其中探了出来。朝着空中的红色机甲就是两炮。

　　“轰、轰！”红色机甲迅速做出反应，手中战刀挥动，挡住了那两道光芒的发射。但也就借着这短暂的时间，银色机甲紧贴在海面上飞速掠出，朝着远处飞去，不仅如此，机甲本身一个个炮管不断的翻出，就这么一会儿的工夫，就变得像刺猬似的。

　　“他是远程？”这一次，连苏和的面部肌肉都有点抽搐了。

　　华盟国家学院这是培养出了一个什么怪物啊！合着他之前看似近战的方式全都是迷惑对手的，击溃花千户也是凭借着机甲护罩的优势直接撞碎。难怪他没有使用任何近战方面的装备。竟然是远程机甲。

　　唐笑的机甲一边飞退，一边释放出一道道强光，直奔那红色机甲而去。

　　萧寒也是被他突如其来的变化弄得一愣，但身为帝级机甲师，他对自身机甲的控制已经到了如臂使指的程度。手中战刀挥舞，将一道道射线完全阻挡在外，同时迅速加速，朝着唐笑追了过去。

　　唐笑一边跑一边用远程攻击反击，这大海地图本就是无穷无尽的，两台机甲一追一逃，就这么在海面上飞驰起来。

　　这家伙太猥琐了！又开始骗人了！这个念头不知道同时在多少华盟国家学院的学员们心中升起。只不过，海灵学院却没有人能听得到他们的心声。

　　远程对近战，放风筝打法本就是最常见的。萧寒也并不意外。只是，对方的机甲却十分狡猾，不断通过变向来规避他的突然冲刺。然后偶尔身后还有紫光闪烁，从而加速逃遁。

　　但在逃跑的同时，银色机甲的攻击就显得有些鸡肋了，看上去声势浩大的攻击，威力却并不怎么样。萧寒刻意控制着自己的战刀持续抵挡，竟然将所有攻击全都阻挡在刀芒之外。


第一百八十五章 不可思议的胜利

　　双方机甲的能量都在下降，但毫无疑问，远程攻击机甲能量下降的速度自然要比近战更快。再加上这等烈度的作战，不到五分钟，唐笑的机甲能量就下降了超过百分之三十，而追逐他的萧寒才只有百分之十的机甲能量消耗而已。

　　萧寒很冷静的追着对手，虽然他也隐隐感觉到，对面这个猥琐的机甲师一定是有什么阴谋。但他并不怕，在他看来，绝对的实力面前，任何阴谋都是徒劳的。他现在只需要等到对方能量不足以支持高速行进和攻击，就可以一击干掉对手。

　　唐笑开始绕圈子，能量下降速度还在加快。

　　观众席上，蓝绝的脸色显得有些难看，自己这究竟是教了个什么人啊！这胖子的战术可都不是他教的，显然是他原本就具备的。

　　对方这名机甲师应该就是那个想要强行和芊琳交往的那个家伙。帝级机甲师，不错的实力。不过，自己明明给了那胖子克制对手的东西，他却就是不用，非要用这种非常规的手段。

　　不过，在脸色难看的同时，蓝绝却也有些期待。他可是清楚地记得，当初自己化身小菜鸟的时候，都险些被这胖子阴了。

　　战斗很快过了十五分钟，唐笑的银色机甲能量已经跌入百分之四十范围了，对于机甲作战来说，这已经是危险范围。

　　果然，险情开始频繁出现，他已经不再使用那紫光加速了，只能通过不断的变向来规避萧寒的攻击。萧寒却一点都不着急追近，只是不紧不慢的跟他对耗着。分明是想要将他的能量完全耗尽，却不给他任何反击的机会。

　　模拟仓外，苏和本来一直都平静的看着比赛。突然间，他似乎想到了什么，脸色微微一变，“不好，上当了。”

　　花千户和毕明汉都疑惑的看向苏和，花千户问道：“苏老师，怎么了？”

　　苏和眉头微皱，道：“对方机甲的能量消耗不该这么快才对。从之前他和你对战的情况来看，核心应该是A级能量宝石，能够提供机甲更庞大的能量和能量恢复。可他在和萧寒的战斗中，明显能量下降过快了一些，这里面一定有阴谋，希望萧寒能够注意得到。”

　　萧寒注意得到吗？是的，他注意到了。

　　刚开始的时候，他还没有发现，但当唐笑的银色机甲能量下降超过百分之五十后，他已经明白。因为他的机甲核心能量宝石就是A级，可到现在，下降了才百分之三十能量。

　　你不是装吗？那就让你装到底。我看你能量下降超过百分之二十的时候还装不装。到了那时候，机甲就会因为能量过低而出现自我保护，必然会被追近。萧寒的刀芒能远达百米，他也不会过于靠近对方，他真不信，对手能有什么方式在这种局面下阴到自己。

　　但是，他却犯了一个错误，这个错误就是，他用普通人正常的心思来判断一个猥琐的胖子！

　　机甲能量剩余百分之二十！

　　银色机甲能量跌落已经到了危险境地，速度明显减慢，一道红色刀芒闪过，险之又险的从它身边掠过，差一点就劈中在它身上。

　　有什么底牌还不掀开吗？萧寒心中疑惑，既然如此，那我就逼你掀开好了。

　　萧寒双手闪电般在控制面板上跳动着，火红色机甲身上的光芒突然一敛，紧接着，身后瞬间喷吐出金色强光，但这强光并不是推动着它提速，而是迅速传输到他手中那柄巨型战刀之上。

　　战刀原本的火红色刹那间变成了金红色，那强光闪烁的样子，宛如能量凝结而成似的。

　　萧寒大喝一声，猛然将战刀高高举起，恐怖的能量瞬间升腾，就要一刀向银色机甲劈去。

　　也就在这时，银色机甲动了。身上所有推进器瞬间关闭，又一次朝着海面下落去。就像这场比拼最开始时那样，自由落体。

　　“你以为这样就能避开我的攻击了？”萧寒冷哼一声，机甲战刀瞬间滑落，一道凝实无匹的金红色刀芒瞬间从天而降，刀芒长度竟然超过了两百米，而且伴随着他机甲的追击，几乎是瞬间就到了银色机甲头顶上方。

　　要结束了！

　　战斗进行到这里，时间都已经过了二十分钟。哪怕是韩汝超、徐仁剑这样的机甲研究学者都看不出唐笑还有什么翻盘的可能。

　　但是，他们却都看不到，坐在模拟仓内的胖子，脸上却显现出了一丝诡异的笑容。

　　银色机甲庞大的身体突然晃动了起来。

　　“噗——”金红色刀芒瞬间掠过，银色机甲居然用自己的左臂来抵挡了这一击，同时借着那瞬间抵挡让开了要害。

　　左臂断裂，甚至连半边身体都化为焦黑色，这一刀之威，险些将银色机甲从中抛开。

　　得手了！到了这时候，萧寒自然是再没有任何迟疑。从天而降的巨大机甲瞬间就追上了银色机甲，手中战刀再摆，闪电般斩出，刀芒在空中划出一个Z字，如果被完全命中，唐笑的机甲瞬间就会变得支离破碎。

　　而此时，银色机甲已经坠落到了海面。这一次，他居然没有重新催动推进器，任由自己的机甲瞬间没入大海之中。

　　萧寒的判断顿时出现了些许偏差，红光一闪，一颗硕大的头颅飞起，银色机甲头部被砍飞了。

　　不过，在机甲对战中，这还并不是取胜的根本所在，因为机甲师所在位置，都是机甲胸口内部的控制舱。

　　火红色机甲瞬间下落，也同样钻入了大海之中，在没入大海的一瞬间，因为体表的高温，甚至出现了大量的水蒸气。

　　受到强烈水蒸气的影响，所有观战者所看到的屏幕上都变成了白蒙蒙的一片。

　　下一瞬，突然，一声无与伦比的恐怖大爆炸瞬间出现在了大海之中。

　　“轰——”剧烈的轰鸣骤然爆响，令整个对战空间都变得一片模糊。那恐怖的大爆炸竟然掀起千丈波涛。让大海完全沸腾。

　　一道道蓝紫色电光就在那波涛之中疯狂肆虐着，这爆炸的威力，让所有人都不禁骇然失色。

　　怎么回事？发生了什么事？

　　“萧寒机甲破损百分之百，唐笑机甲破损百分之四十八。唐笑获胜。”电子音响起，全场哗然。

　　唐笑获胜这四个字，就像一柄重锤一般，狠狠的捶击在了在场所有海灵学院师生们心头。

　　他们完全无法相信这是真的。

　　而也就在这个时候，就在那海水渐渐平息的同时，一具看上去破破烂烂的银色机甲已经从大海中飞了出来。

　　他那硕果仅存的右臂高高举起，仰天竖起一根中指！

　　“你们作弊！”韩汝超再也抑制不住自己激动的心情，猛然站起身，向身边的徐仁剑怒叱出声。

　　徐仁剑坐在原地不动，冷冷的道：“韩汝超，你也是一院之长，说话要负责人。我们的对抗赛可是经过梦网官方确认，并且亲自为我们主持的。你要说作弊，自己去找梦网说去，可跟我说不着。”

　　韩汝超愣了愣，顿时反应过来，脸色阴沉的悻悻坐下。但嘴唇嗡动，向身边的石久久吩咐着什么。

　　石久久快速离开主席台，向下方跑去。

　　此时此刻，在短暂的安静之后，观众席方向，突然爆发出震耳欲聋的欢呼声。那欢呼声之剧烈，仿佛要将整片西山都掀开似的。

　　赢了，竟然赢了。不可思议的赢了！

　　谁能想到，在眼看着学员模拟对抗赛中就要全军覆没的华盟国家学院，居然依靠一名学员的力量，以一挑三的战绩，悍然击溃了强大的海灵学院三名学员。

　　如果不是特别了解机甲作战的人，甚至连前两场都还没太弄明白，而几乎所有人都没弄懂最后一场是怎么赢的。

　　当然，蓝绝就是这几乎中的例外。此时的他，目光已经完全平静下来，嘴角处甚至多了一抹微笑。

　　王宏远疑惑的看向他，低声问道：“唐笑最后一场怎么赢的？你看出来了吗？”

　　蓝绝淡淡的道：“没有。”

　　“没有？那你笑什么？还笑的那么阴险？”王宏远不屑地说道。

　　蓝绝摸了摸自己的脸，没好气的道：“我哪里阴险了，我这叫会心一笑。唐笑这胖子，不错，连心理战都用上了。”

　　王宏远一脸摸不着头脑的道：“心理战，什么意思？”

　　蓝绝淡然道：“你等着看吧，待会儿就知道了。”

　　正在这时，主席台方向传来声音，“经海灵学院提议，我们稍后将会把最后一战的战后分析释放出来。”战后分析，是梦网自带的功能，能够将一场比赛用多角度、更加清晰和缓慢的呈现出来。当然，是要付费的。

　　而毫无疑问的是，刚才这一场比拼当然是值得付费来看清楚的。

　　模拟仓开启，唐笑和萧寒几乎是同时从各自的模拟仓之内走了出来。

　　唐笑一脸傲然的微笑，双臂高举，各自伸出一根食指指向天空，配上一脸骄傲的表情，简直就像是得胜而归的将军。


第一百八十六章 何等猥琐！

　　“啊、啊、啊！”尖叫声中，一道修长的身影猛的冲入他怀中，然后用力的在他脸上亲了一口，“哥，我爱你，万岁！我爱死你了。啵！”

　　唐米紧紧的抱住哥哥，在他左右两侧胖脸上各自狠狠的亲了一口。

　　哪怕是一向严肃的暴力女神谭凌云，此时脸上都挂满了微笑。一挑三，用扬眉吐气已经不足以形容唐笑这三场战斗胜利对于华盟国家学院的意义了。可以说，这是历史性的一刻。

　　被压制了这么多年，这一次，终于可以一雪前耻。

　　“怎么回事？”苏和眉头紧皱的向萧寒问道。

　　萧寒脸色阴沉的仿佛要滴出水来，双眸喷火，狠狠的看向不远处依旧高举双臂，一脸得意与骄傲的胖子。

　　“他太猥琐了，他本来可以一上来就战胜我的。可他却故意这样羞辱我。我要杀了他。”一边说着，萧寒就要朝着唐笑的方向冲过去。

　　苏和一把抓住他的衣服，将他硬生生的扯了回来，“丢人丢的还不够吗？比赛还没有结束，一场输了，不代表永远输掉，有本事，从接下来的实战中找回来。”

　　正在这时，战后分析回放已经开始了。苏和索性不再问萧寒，而是仔细的看着比赛回放录像。

　　回放果然是从多个角度进行的，所有人都能清晰看到。

　　前面的一段用快进方式掠过了，毕竟，那是大家都看的清楚的。很快，战后分析到了最后时刻。

　　录像在银色机甲入水时开始变慢。

　　银色机甲没入海水之中，他硕果仅存的右手从腰间竟然摸出一柄匕首，这柄匕首通体漆黑，竟是毫不反光。与此同时，他的右手被战后分析迅速放大，能够清楚的看到，在他右手之中，还多了一样东西。那似乎是一个蓝紫色的圆球。

　　画面进行到这里，水雾突然在海面上升腾而起，萧寒的机甲也落入大海之中。

　　但水雾只能在海面上出现，海下却是清晰的。

　　银色机甲原本衰弱的能量并没有任何补充，但背后却是紫光大放，它那庞大的身体诡异的一闪，就迎上了落入海中的红色机甲。

　　红色机甲入海，身体自然是受到了一定的影响，再加上绝对优势的情况下，顿时和它撞击在了一起。

　　萧寒哪怕是在这个时候，反应都是很对的。他的机甲瞬间撑起一层红色护罩，看颜色就能感觉到护罩强度的强大。

　　两个机甲碰撞，黑色匕首动了，银色机甲右手中的黑色匕首竟然喷吐出一道漆黑如墨的光芒，硬生生的破开了红色机甲的护罩，并且狠狠的刺入了其胸铠之中。

　　“帝级机甲？”看到这里，很多人都不自觉的惊呼出声。

　　那银色机甲竟然也是帝级机甲吗？可是，为什么他在之前表现的那么弱小？

　　到了这里，比赛却还没有结束，那黑色匕首虽然刺入了红色机甲的胸铠，却并没有切入到控制舱的位置。因为萧寒自救之下，他的大刀已经挥砍了过来。如果银色机甲继续，那么，未必能够比它更快。

　　银色机甲做出了一个怪异的反应，黑色匕首是抽出来了，但却居然脱手飞出，挡住了那红色大刀，与此同时，银色机甲的右掌在红色机甲胸前按了一下。然后背后推进器瞬间开动，一下将红色机甲撞击的倒飞而出。

　　到了这里，又近一步放慢了速度，重新回放了一下刚刚的画面。

　　再次放慢的画面，刻意放大了银色机甲的那只手掌，这一次所有人才看到，甩飞黑色匕首时的那一瞬，银色机甲拍击在红色机甲胸前那一掌的时候，竟是将一个蓝紫色小球塞进了对方的胸甲。

　　再向前回放，那黑色匕首抽出的时候，赫然可以扭转，在红色机甲胸铠上留了一个口子。

　　然后就是那无与伦比的大爆炸从红色机甲身上爆发而出。银色机甲因为退避的早，避开了大部分爆炸余波。

　　看了这慢动作，真正懂的人，都忍不住大骂一句，太猥琐了。

　　这一战，猥琐的精华就在于萧寒之前所说的那句，从一开始唐笑就能赢。

　　“那是，灭灵神雷！”苏和瞳孔骤然收缩了一下，他的语调中居然都带上了一丝不可思议。

　　灭灵神雷，是一种武器。准确的说，是一种机甲对战的终极武器。

　　这种武器只能一次性使用，其能量强度却足以媲美一颗A级能量宝石。

　　一次性使用一枚A级能量宝石意味着什么？一枚A级能量宝石的价值，还在一架帝级机甲之上啊！

　　而这灭灵神雷的恐怖威力，就算是神级机甲遇到，也未必能幸免。

　　所以，如果一上来，唐笑就将这枚灭灵神雷拿出来，那么，他直接就能赢得这场比赛的胜利了。根本不需要将它投掷到红色机甲身上，只要在一定范围，就足以将其击毁。

　　可他却没有那么做，反而是一直和萧寒纠缠到最后一刻，仿佛真的要落败了，最后却来这么一下力挽狂澜。

　　而苏和也没看出的是，那黑色匕首破开胸铠，将噬灵神雷送入红色机甲体内的时候，正好是送到了萧寒面前。如果这是实战，那么，噬灵神雷相当于是塞在了萧寒怀里。然后引爆。

　　比赛结束了，萧寒此时的愤怒和抑郁可想而知。直到比赛进行到最后，他甚至才真正弄清楚对手是怎样的一名机甲师。

　　唐笑的机甲，根本不是远程，也不是近战。而是一名刺客型机甲师。至于他的机甲是不是帝级，萧寒现在狂怒的心情已经完全无法去思考了。

　　整个观众席都变得一脸混乱，无数议论声响起。主席台上，韩汝超胸前剧烈的起伏着，简直就像是一座随时都有可能爆发的火山。

　　这根本就是虐杀啊！嚣张无比的虐杀！而更委屈的是，作为机甲学院，这场比赛根本就是输在了装备上。那个叫唐笑的学员，实力上也就是王级机甲师而已。


第一百八十七章 我有一位师傅

　　委屈、愤懑，等等负面情绪疯狂的冲击着萧寒的内心。

　　他年少成名，一代天才。哪怕是在整个联盟年轻一代中，他都是数得上名号的。

　　他不是没有失败过，面对强者，他也曾失败。但那一场场失败，却都是建立在酣畅淋漓大战之下，输也输的心悦诚服。往往还能够在失败中寻找到自己的问题，从而提升自己。

　　可是今天这一场却不一样，这场史无前例的失败对他来说已经不只是耻辱那么简单，更多的是一种无法形容的疯狂愤怒。

　　那个实力分明比自己弱小了不知道多少的胖子，竟然用如此猥琐的手段，用如此强大的装备战胜了自己。

　　不服，我不服气！我怎么会输给他的？

　　萧寒的心中，已经充满了疯狂。

　　正在这时，他突然看到，那个猥琐的胖子正朝着自己的方向看过来。胖脸上堆满了笑容，然后还朝着他摊了摊手，一副很无所谓的样子。

　　不过，下一刻唐胖子就翻了白眼。

　　唐米狠狠的勒住他的脖子，“哥，快说，你哪来这么多好装备。那护罩是什么能量宝石催动的？还有，你那推进器是怎么回事？那个球是什么东西？”

　　唐笑惨叫道：“你要谋杀亲兄啊！快放开，我说、我说了。”

　　唐米对于哥哥的实力清楚的很，梦网中也是一样，哥哥虽然比自己强，但也不应该强这么多才对啊！

　　“嘿嘿，我最近拜了一位师傅。你说的那些东西，都是老师在梦网中给我的。”唐笑嘿嘿笑道。

　　“拜师？”唐米愣了一下，然后疑惑的道：“难怪你最近总是神神秘秘的，就是跟这位师傅去学习了？”

　　唐笑连连点头，“没错，就是。”

　　唐米一脸好奇地问道：“你师父是谁？”

　　这一下，就连暴力女神谭凌云都很感兴趣的凑了过来，唐米不认识灭灵神雷，但她又怎么可能不认识。一枚灭灵神雷的价值，在梦网中也绝对是天文数字，而且屈指可数。只有那些大能才有可能拥有啊！

　　唐笑嘿嘿一笑，道：“还记得上次用庖丁解牛刀法干掉你的机甲师吗？”

　　唐米先是一愣，但紧接着就咬牙切齿的道：“当然记得了，我恨不得将他碎尸万段，后来你说给我报仇去了，结果自己回来却变成个猪头。”

　　唐笑道：“那天我确实是给你报仇去了。可我也输了。我就是拜他为师的。每天在梦网中跟他学习。”

　　谭凌云疑惑地问道：“这位机甲师叫什么名字？能给你噬灵神雷，必然是一位神级机甲师，神级的存在，就那么些位。”

　　唐笑道：“我老师是化名的。他叫小菜鸟。”

　　“小菜鸟……”谭凌云顿时无语了。这人什么恶趣味？竟然起了这么个名字。

　　“先不说这些了，接下来该实战了，唐笑，你有把握吗？”谭凌云沉声问道。

　　原本，按照原来的安排，这场实战应该是实力最强的庚阳上场。但是，唐笑在刚刚的模拟战中表现的实在是太出色了。几乎所有华盟国家学院的师生们都忽略了其中猥琐的过程，他们只看到了胜利的结果，这是整个学院的荣耀啊！

　　谭凌云为人刻板，但却绝不是不懂变通之人，就连庚阳也是心悦诚服的愿意将这场实战让给唐笑，希望他能够再次创造奇迹。

　　“原来是没什么把握的，但现在这把握就多了一些。”唐笑嘿嘿笑道，同时不怀好意的撇了一眼远处的萧寒。

　　谭凌云点了点头，“好，那就你上。记住，胜负已经不重要了，安全第一。”

　　“是。”唐笑有些滑稽的向谭凌云行了个军礼。

　　正在这时，主席台那边经过短暂的磋商后已经重新恢复平静。

　　“华盟国家学院与海灵学院学员机甲模拟战结束，获胜方，华盟国家学院。接下来将进行机甲实战切磋。由负者海灵学院直接选择地图。机甲实战，双方只能在基础制式机甲中选择所要操控的机甲。代表队员可以进行选择了。同时请海灵学院确认地图。”

　　重头戏就要上演了。

　　模拟器再逼真，也终究是模拟器，在其中承受的压力会根据人体的生理状态进行调整。而真正的机甲却没有这种机会。而且，是真的有受伤可能的。

　　萧寒的双眼已经有些发红了，而唐笑却是一脸笑容，嘴角上还带着几分不屑，看都不看他一眼。

　　萧寒心中堵着一口气，他已经下定决心，无论如何，在实战中也要将对方彻底碾压。

　　实战大家都只能使用最普通的制式机甲，就没有装备压制的可能了，比拼的只能是机甲操控的技术。当然，还有异能！异能与机甲相结合，这也是实战的魅力所在。萧寒绝不相信，唐笑在异能方面还能超过自己。

　　剑士机甲！

　　萧寒和唐笑选择的机甲居然一模一样。萧寒选择的实战地图，正是擂台。

　　他再不想给这个猥琐的胖子任何一丁点机会，他要用最简单、直接、粗暴的方式彻底击溃对手。

　　观众席上，王宏远碰了碰身边的蓝绝，“这一场你觉得唐笑能支持多久？”

　　蓝绝疑惑的道：“为什么是支持多久？而不是获胜呢？”

　　王宏远没好气的道：“你看不到对方那名学员是一位帝级机甲师吗？唐笑最多也就是王级甲等，甚至还有可能不到。又是擂台这种最没有奇迹的地形。这一次，他真的是机会不多了。”

　　蓝绝微微一笑，淡淡的道：“在这个世界上，永远不缺乏奇迹出现的。哪怕是在最没有奇迹的地形。”

　　王宏远惊讶的道：“这么说，你看好唐笑？”

　　蓝绝点了点头。

　　王宏远道：“为什么？”

　　蓝绝在他耳边低声道：“因为，他是我徒弟！”


第一百八十八章 唐笑的主场

　　“因为，他是我徒弟。”多么简单直接的理由。

　　王宏远听了蓝绝这句话，脸上惊讶的神色消失了，点了点头，“像你徒弟。一样的猥琐。”

　　蓝绝皱了皱眉，“我怎么猥琐了。”

　　王宏远冷笑道：“你一个神级机甲师，跑我们学院里当什么生活品位课老师，还不猥琐吗？”

　　“呃……”

　　双方进入比赛场地。

　　两架一模一样的剑士机甲，钛合金剑标准配置。除此之外，再没有什么多余的武器装备。这本来就是平时学院机甲师们用来练习的制式装备。

　　这一次，负责主持比赛的，赫然换成了伍君毅与石久久两名教导主任。

　　实战场地在观战区较远的地方，所以，依旧是通过大屏幕进行观战。

　　“双方点到即止，以切磋为主。一方认输或者机甲失去战斗能力，比赛结束。”伍君毅宣布着比赛规则。

　　华盟国家学院这个实际场地擂台和梦网中的擂台很像，就连大小都相差无几。

　　实战无疑才是最精彩刺激的，观众台上重新恢复了平静。

　　萧寒端坐在机甲之中，略微熟悉了一下这台剑士机甲，同时做了简单的检查。

　　“训练机甲J1号发来联络请求。”

　　嗯？萧寒愣了一下，训练机甲J1号？他记得自己在登上机甲的时候看到一个J2的标志。下意识的选择了连通。

　　“兄弟，你好啊？”一个充满诚恳的声音响起。

　　虽然对这个声音不熟悉，但萧寒立刻就明白了联络者的来历。冷冷的道：“你说呢？”

　　唐笑道：“其实我是来道歉的。真对不起啊！刚才并不是我想那么做的，是我们学院老师让我这么干的，你也知道，咱们两所学院一向有仇。”

　　萧寒冷声道：“说什么都晚了，我不会对你手下留情的。”

　　唐笑声音突然一变，“手下留情？你脖子上面顶的是肿瘤吗？哥需要你手下留情，我只是想告诉你，你是数字界和字母界的二把手。”

　　还没等萧寒反应过来，通讯器里已经传来伍君毅的声音，“比赛开始。”

　　唐笑的剑士机甲第一时间就冲了出去，萧寒的反应却明显慢了一拍，因为他脑海中还回荡着唐笑刚才的话。但此时显然已经来不及思考了，赶忙同样催动着自己的机甲迎了上去。

　　都是最普通的制式机甲，大家的速度自然也不会相差太多。但率先发动的唐笑在加速上明显占据了几分上风。

　　眼看着双方即将接近，萧寒眼中厉光闪烁，异能迅速通过控制室传导入机甲之中。剑士机甲钛合金剑上顿时多了一层暗红色。

　　唐笑的剑士机甲已经到了，但从表面上却看不出他使用了任何异能。

　　海灵学院这边，苏和目光平静的看着屏幕，他很清楚萧寒的个性，天之骄子的骄傲让他在失败后心有点乱。但苏和也相信，在绝对实力上，萧寒还是要超越对手的。所以，在萧寒进入机甲前，他什么都没有说。这样的历练对于萧寒并不是坏事。

　　华盟国家学院一方，谭凌云同样目光灼灼的看着这场比赛，她并不怕失败，之前的获胜已经是意外之喜了，她现在只是担心海灵学院的学员会在获得优势后不懂收手。毕竟，机甲实战伤亡的可能性是存在的。

　　“当！”两柄钛合金剑狠狠的碰撞在一起。

　　机甲是一样的，力量自然也不会相差多少，提前发动的唐笑略微占据了一丝上风，但萧寒的长剑上却带着一股火焰的力量，向他的长剑上蔓延。

　　紧接着，萧寒爆发了！

　　萧寒的剑士机甲脚步突然一错，机甲迅速的晃动了一下，速度奇快无比的一个晃动，就绕开了唐笑的机甲。右脚在双方交错时的一瞬间猛然跺地，一团火焰强光瞬间从地面冲起，冲击的唐笑剑士机甲一个踉跄。

　　他自身机甲推进器却是瞬间加速，长剑直刺唐笑的剑士机甲肋部。

　　闪身、火焰喷射、推进器加速，一气呵成。几乎都是在一瞬间完成的。

　　但唐笑的反应一点都不慢。被火焰喷射命中的同时，他的剑士机甲也是晃动了一下，避开了正面，同时借力一个旋转，刚好让开了萧寒剑士机甲的直刺。自己的长剑抡起，斩向对方机甲后背。

　　萧寒一击不中，加速未减，一个停顿后瞬间反向冲出，长剑从不可思议角度挑出，正好挑在唐笑机甲钛合金剑的薄弱处。两具机甲下一刻狠狠的撞击在一起。

　　“砰！”

　　因为萧寒是加力冲击过来的，所以，唐笑的机甲被瞬间撞飞。萧寒的机甲推进器中突然多了一股红芒，推动着机甲瞬间再次加速，双手握住钛合金剑，一下就追到了唐笑身前。

　　唐笑被撞飞的机甲几乎是刚一落地，萧寒就追上来了。但他却并不慌乱，机甲以单脚点地，身体一侧的推进器能量释放，推动着机甲庞大的身体一下就旋转起来。钛合金剑也是瞬间旋转斩出。

　　螺旋斩！

　　“砰——”又是一声爆鸣，虽然这一次，依旧是唐笑被再次撞飞，但他却终究还是挡住了对手的攻击。

　　双方从同时加速，到相互碰撞。虽然只是很短暂的过程，可能够凭借着剑士机甲这种最简单制式机甲操控着施展这些技能，已经足以自傲了。

　　唐笑也第一次在今天的比赛中展现出除了猥琐之外的真正实力。虽然落在下风，但扎实的基本功让他并没有一下就被对手击溃。

　　萧寒优势确立，立刻展开了宛如狂风暴雨一般的进攻，火焰光芒从他的剑士机甲上绽放，每一击都带着火焰的爆炸性威力，压迫的唐笑连连后退。就连自身机甲都渐渐多了一层火红色，不少地方出现焦黑和破损的痕迹。

　　谁都看得出，继续这样下去，他必败无疑。

　　……

　　“唐笑，你记住，一般来说，在梦网中，高阶机甲师选择的机甲一定与自身异能有关。所以，在模拟战的时候，你要多做观察。而且，不要显露出自己的异能是什么。凭借我给你的这些东西，你一定能在模拟战中大放异彩。而之后的实战，你很可能会遇到那个叫萧寒的青年。”

　　“从他身上的能量波动来看，异能应该是七级巅峰水准，但应该还没有完全进入八级层次。你的异能实力并不比他差多少。但他很可能是帝级机甲师。那么，在机甲操控上，你就有劣势。在这种情况下，实战你获胜的机会就只有一次。那就是利用对手对你异能的不了解，突然爆发。如果你能想办法在实战中使用的是擂台地图，那么，你获胜的几率会更大一些。”

　　“记住，要诱导对方犯错误。而任何一名机甲师，在即将获得胜利的时候，是最容易大意的。”

　　……

　　“轰！”唐笑机甲再次被劈飞，强烈的火光瞬间吞噬了他的机甲本体，剑士机甲上，已经开始有部分金属在高温的作用下有熔化迹象了。

　　萧寒机甲突然腾空而起，“结束吧，流星斩！”

　　“真不愧是数字界和字母界的二把手联合体，使用能力的时候还要叫一嗓子。你真是上帝造人的草稿，完美的躲过了所有人样。”

　　萧寒本来心中的愤怒在刚才这一连串狂攻之中宣泄了许多，但突然听到唐笑那毒蛇至极的话语，顿时气得脸色一阵发白，原本还准备留些力的他，瞬间就将全部异能灌注入剑士机甲之中。

　　刹那间，只见那腾空而起的剑士机甲已经完全变成了一片火红色，下一瞬，刺目红光亮起，直奔下方的唐笑飞射而去，真如流星坠落一般。

　　唐笑的剑士机甲在先前的战斗中已经有了不少破损，最严重的是右腿部分已经有些失灵。眼看着，是无论如何也躲不开这一击了。

　　但也就在这时，突然间，他的机甲诡异的向侧面滑动开来，似乎是有一股特殊的力量横向拉拽了他的机甲。

　　“轰——”

　　萧寒的剑士机甲狠狠的砸在地面上，擂台的合金地面顿时被砸出一个深深的凹陷。但唐笑的机甲，却在间不容发之际避开了这致命一击。

　　萧寒愣了一下，这才意识到自己犯了个低级错误，用力过猛。飞速的控制着自己的机甲想要弹身而起。但他下一刻却发现，自己的机甲传来牙酸的“吱吱”声，却在原地一动未动。

　　怎么回事？萧寒大吃一惊。

　　如果是正常情况下，有很多错误他都不会犯，但怒火，却冲昏了他的头脑，让他忘记了一件事。

　　这种普通的剑士机甲并不是他那强大的帝级机甲，在突然承受他全部异能的时候，本身并不算太强韧的金属已经有些软化了。而它所撞出的深坑中，合金地面诡异的向内收拢，竟是将它卡住了。

　　尽管在剑士机甲的全面努力下，这份束缚正在被挣脱。但机会在很多时候只需要一瞬间就足够了。


第一百八十九章 智慧与狡猾

　　唐笑的剑士机甲已然站起，钛合金剑悍然斩出，带着刺目的银白色光芒。

　　萧寒虽然机甲本体没能挣脱出来，但手臂还能动。长剑举起，挡向唐笑的攻击。

　　“当！”双剑相交，银光一闪，唐笑机甲的钛合金剑突然奇异的变长了，在双方碰撞之处突然弯折，狠狠的斩在萧寒机甲背后。

　　然后萧寒就看到，唐笑的剑士机甲已经变成了一片银白，更加诡异的是，之前机甲上所有的破损竟然全都消失了。

　　脚尖点地，唐笑的剑士机甲围绕着萧寒的机甲迅速旋转起来，银色长剑疯狂斩击着萧寒机甲的身体。

　　萧寒的机甲还没有拔出来，但手中火红色长剑却也毫不停顿的抵挡着，同时他自身也狂催异能，想帮自己把机甲挣脱出来。

　　“可惜啊！挖个坑把自己埋了！再见！”唐笑冷飕飕的声音从通讯器中传来。紧接着，萧寒就听到刺耳的“吱吱”声伴随着机甲的强烈警报声同时响起。

　　他这才注意到，不知道什么时候，自己陷入的地面周围直径二十米范围也已经变成了一片银白色，与唐笑机甲同样的银色。

　　银色的金属液体疯狂挤压着他的机甲。虽然在炽热的火属性异能烘烤下在不断融化，但是，萧寒在异能上可以不落下风，他的剑士机甲却不行了。

　　一根银白色金属所化的尖刺，狠狠的从后方刺入了他的机甲主控系统。

　　“混蛋！”萧寒怒吼一声。猛的一咬舌尖，一口鲜血喷出，身在控制室的他，全身骤然冒起强盛无匹的金红色光芒，轰然巨响中，竟然就那么从控制舱内硬生生的冲来，化为一团炽热的火球直奔唐笑的机甲扑去。

　　“靠，你当我真怕你！”巨大的银白色金属拳头呼啸而至！

　　“轰——”一团红光宛如炮弹一般应声抛飞，而那巨大的银白色手臂也随之融化。

　　身在空中，萧寒再次喷出一口鲜血。他最大的优势还是在机甲操控上，异能方面他本来就不比唐笑强多少，更何况，在这遍地金属的擂台上，本就是唐笑的主场，而且，他还有机甲啊！

　　推进器光芒闪烁，剑士机甲的长剑再次高高举起。

　　“住手！”两位教导主任几乎是同时大喝出声，终止了比赛。

　　唐笑控制着自己的剑士机甲将仅存的手臂高高举起！

　　简单的动作瞬间点燃了整个观众席，欢呼声响彻全场。

　　苏和眼中流露出一丝失望，默默地摇了摇头。当胜负最终决出的时候，他也同样看得明白，这场比赛，其实早在模拟战的时候，萧寒就已经输了。

　　他不是输在实力上，而是输给了他自己。

　　华盟国家学院的这名学员，在战术安排上甚至远超一些成名已久的机甲师，无论是战术还是心理，全都拿捏的恰到好处。

　　通过羞辱性的模拟战激怒萧寒，探知他异能种类，再到后来的示敌以弱、诱敌深入。最终彻底让萧寒失控，陷入自己炸开的大坑。直到那时候，这个唐笑才真正用出他的异能，从而奠定了胜利。

　　未来，这必将是一个了不得的年轻人。谁要是被他的外表所蒙蔽，一定会死的很惨。

　　苏和对唐笑的评价并没有猥琐二字，有的只是，智慧与狡猾！

　　“哎呀，一不小心竟然赢了。真是不好意思啊，韩院长。”华盟国家学院院长徐仁剑的面庞上堆满了笑容，向身边脸色铁青的韩汝超说道。

　　韩汝超一言不发，双手却已经攥成了拳头。

　　输了，在本该绝对优势的情况下输了。

　　但渐渐地，韩汝超双手松开，脸色也逐渐恢复了正常，淡淡的道：“仁剑兄的华盟国家学院在过去的一年果然有长足进步。没想到能够如此针对性的获得胜利，想必，贵学院一定有一位不可多得的机甲老师。希望在接下来的教师切磋中能够看到他的出场。”

　　徐仁剑微微一愣，但也同时心中一动。是啊！唐笑的胜利，已经超越了他实力所能做到，但徐仁剑也很清楚谭凌云的能力，唐笑刚才这些战术决不可能是谭凌云安排的。尤其是梦网模拟战时唐笑机甲以及灭灵神雷，这可不是谭凌云有的东西。难道说，学院里真的有哪位机甲战斗系的老师是深藏不露的？

　　萧寒单膝跪倒在地，支撑着自己的身体，体内气血和能量不稳定的波动着。此时他双眼之中已经完全变成了一片血红之色，口中喃喃地道：“我要杀了你、我要杀了你！”

　　对面的独臂剑士机甲胸铠打开，胖墩墩的唐笑从里面直接跳了出来，得意洋洋的双臂高举，接受者来自所有华盟国家学院观众们的欢呼。这一刻，他就是华盟国家学院的英雄，一时风头无两。

　　萧寒猛然起身，就要朝着唐笑的方向冲去。

　　正在这时，一只修长的手掌却完全无视了他身上火焰按在他肩膀上，将他试图冲出去的身体硬生生的按在了原地。

　　萧寒勃然大怒，就要爆发，一个冰冷的声音却在他耳边响起，“你为什么会输？”

　　听到这个声音，萧寒机灵灵打了个寒颤，也清醒了几分，站直身体，“苏老师。”

　　“回答我，你为什么会输？”苏和冷冷的看着他，眸光仿佛两柄锋锐的利刃一般，深深的刺入他双眼之中。

　　这一下，萧寒彻底清醒过来了，背脊瞬间浮现出一层冷汗。

　　“我……我大意了。我被愤怒冲昏了头脑。”萧寒惭愧的低下了头。

　　苏和淡淡的道：“铭记这个教训，它带给你的不是耻辱，是财富。至于学院的荣耀，就交给我吧。你回去。”

　　“是。”萧寒对苏和有一种仿佛来源于骨子里的崇敬，恭敬的答应一声，身上红光收敛，快步而去。

　　苏和却并没有跟着他一起回去，反而大步走向擂台中央区域。

　　唐笑虽然在那里嘚瑟，但实际上一直看着萧寒这边的情况，他当然知道自己激怒对手的后果，就特意等着萧寒发作呢。可谁知道，对方出来一个老师模样的青年，几句话就把萧寒劝走了，却自己朝着他的方向走过来。

　　唐笑才不怕的，假装没看见，继续得意洋洋的比划着。

　　苏和目光平静的走到唐笑不远处停下脚步，面向观众区方向，淡淡的道：“接下来将要进行的教师比赛，我方只会有我一人出场，请华盟国家学院选派三位老师，和我进行模拟战。只要能战胜我，就算我输了。实战也可以选三位老师出战，可以一起上。”

　　他的声音看似平静，但却如同滚滚雷鸣一般在擂台上空哄然响动，在没有通过任何扩音器的情况下，竟然能够让在场所有观众全能清晰的听到。

　　“嗯？”唐笑一呆，举起的双手也不自觉的落了下来。

　　主席台方面，包括徐仁剑在内，所有华盟国家学院的高层们都不约而同的皱起了眉头。

　　观众席的欢呼声甚至都被这如同雷鸣一般的声音压了下来。

　　嚣张，这实在是太嚣张了。这人竟然要以一己之力来对抗华盟国家学院最优秀的老师们。

　　唐笑获胜带来的喜悦还没有完全升起，就被怒火代替。

　　“滚回海灵去！”

　　“这哪来的脑残？”

　　“该吃药了，快去吃药吧。别耽误了……”

　　各种愤怒的声音在整个观众台上响成一片。

　　苏和的话，简直就是挑衅了整个华盟国家学院啊！

　　徐仁剑冷冷的看向身边的韩汝超，“韩院长这是什么意思？如果贵学院将切磋交流当做挑衅的话，那么，我看我们两所学院之间的交流也就没有必要再进行下去了。”

　　韩汝超微微一笑，道：“徐院长可不要扣帽子，我们可没有任何挑衅的意思。这只是切磋交流而已。只不过，今年我们学院机甲战斗系课业特别紧张，以至于有很多优秀教师来不了。最终就只有苏老师一人前来。所以，也就只能是苏老师一人出场了。不过仁剑兄放心，正如苏老师所说的那样，只要他输了，那么，就算我们在教师对抗中全都输了。”

　　徐仁剑深吸口气，勉强压下自己心中怒火，主席台上还有天火星的高层在，如果这时候翻脸，岂不意味着自己自认不敌吗？

　　擂台上，说完那句话的苏和自顾自的走了下去，平静的没有半点情绪波动。

　　华盟国家学院观战台。

　　“怎么是他？”乐子谦脸色大变，自言自语地说道。

　　周芊琳就坐在他身边，因为明天要进行文比，科研交流。所以今天她和另外两名准备参加交流的学员都跟着乐子谦。

　　“乐老师，怎么了？您认识刚才那位海灵学院的老师？”周芊琳问道。

　　乐子谦脸色凝重的点了点头，沉声道：“这下麻烦了。只是不知道为什么他会在海灵学院之中，这实在是太不可思议了。他有嚣张的本钱，我们想要获胜实在是太难了。”


第一百九十章 求你帮帮谭老师

　　周芊琳吃惊的道：“难道连谭老师也不是他的对手吗？”

　　乐子谦摇了摇头，道：“他叫苏和，你知道他是谁了吧。”

　　“苏和？那位华盟之星的苏和？”周芊琳美眸微微睁大，俏脸上的神色也变得同样凝重起来。

　　乐子谦点了点头，“海灵学院不知道付出了怎样的代价，竟然把苏和请来了，这下对我们来说，实在是大麻烦。苏和的能力，就连我也会心悦诚服，如果我没猜错的话，明天的时候，代表海灵学院和我们文比的，依旧还会是他。这次，我们恐怕真的是有麻烦。难怪海灵学院会在机甲科技交流上答应与我们切磋，竟是因为有他。”

　　“这苏和在二十六岁哪年，就成为了华盟机甲科技研究院院士，帝级甲等机甲师。今年他应该已经三十三岁了，比我还要小一点，但实力多少，更是很难说。当初，我们一同参加过一个学术研讨会，他在机甲科技方面的理解，我也自叹弗如。如果说年轻一代中，还有谁会让我敬佩的，就只有他了。”

　　周芊琳道：“那怎么办？谭老师……”

　　正在这时，一个冰冷的女声突然响彻全场，“既然海灵学院的这位老师如此慷慨，那么，我就代替我们华盟国家学院接下这一战了，只要这位老师能够在模拟战和实战中赢了我，就算是赢了。我们华盟国家学院可不会占什么便宜。”

　　乐子谦拍了拍额头，叹息一声，“凌云这脾气啊！我就知道，她被苏和这么一激，一定会有所表示的。如果是三对一，或许还有点机会，一对一的话，恐怕……”

　　突然，他仿佛想到了什么，恍然道：“我明白了，苏和此次前来，恐怕也和我们的徐院长有关。徐院长本身所属的机甲科技研究派系，与苏和的老师分属于不同派系。而且，也是当今联盟中最大的两个派系，彼此之间理念不同，这次苏和前来，更重要的恐怕是挑战徐院长的权威，难怪会和海灵学院在一起。”

　　周芊琳沉默了，“那他会不会太过分……”

　　乐子谦苦笑道：“对苏和我还是有点了解的，他平时看上去什么时候都是平静淡漠的，可这人的骄傲是在骨子里的。刚才那海灵学院学员很可能是他的得意弟子，这场子他恐怕是要找回来的。凌云恐怕……”

　　说到这里，他停顿了下来，脸上充满了担忧之色。

　　观众台另一边。

　　王宏远怒气冲冲的站起身，蓝绝拉了他一下，“你干什么？”

　　王宏远这才重新坐下，“这个家伙太嚣张了，他不是要一挑三吗？我也去会会他。”

　　他这话音还没落，谭凌云的声音就已经响彻全场，顿时，全场欢呼。

　　蓝绝微微一笑，“暴力妞这气概确实是非同一般啊！”

　　王宏远道：“谭老师实力很强，你说她能赢刚才这人么？”

　　蓝绝摇了摇头。

　　王宏远一愣，“你不看好谭老师？她可是八级基因天赋的帝级机甲师，难道还对付不了那人？”

　　蓝绝道：“对方既然敢提出这种挑战方式，那么，就一定有他的底蕴。而且，这人我认识。他的实力肯定是在谭老师之上的。他叫苏和。”

　　“苏和？”听了这个名字，王宏远有些茫然。

　　蓝绝道：“王老师，你不是来自于我们华盟的吧。如果我没猜错，你原来应该是在西盟之中。所以，你不知道苏和这个名字也不奇怪。”

　　王宏远眉头紧皱，“难道就看着这家伙嚣张下去？如果谭老师输了，恐怕这家伙也不会手下留情。”

　　蓝绝刚要说什么，突然，他心中响起了那个熟悉的声音。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“你能不能帮帮谭老师，那个海灵学院的人很强大。”

　　蓝绝：“怎么帮？”

　　周芊琳：“我不知道……”

　　蓝绝：“……”

　　周芊琳，“算我求你。”

　　蓝绝：“唉——”

　　周芊琳：“没办法吗？”

　　蓝绝：“好吧。”

　　周芊琳：“你答应了？”

　　蓝绝：“嗯。”

　　周芊琳：“谢谢。”

　　蓝绝：“不谢，好久没见到来自那里的人了，看看他有多少长进吧。”

　　周芊琳：“什么？”

　　蓝绝没有再回答，灵唤宝石联系结束。

　　“我去上个洗手间。”蓝绝站起身，向外走去。

　　看着他离开的身影，王宏远脸上顿时浮现出一丝微笑。

　　金燕疑惑的向他问道：“蓝老师怎么走了？”

　　王宏远道：“说是去上洗手间了。人有三急嘛，一会儿就回来了。”

　　谭凌云挂断了自己的星际通讯仪，另一边，正是乐子谦打来的。

　　“苏和！”谭凌云双眼微眯，她丝毫没有因为乐子谦的话而受到任何影响，正相反，乐子谦的话反而极大程度的激发了她胸中战意。

　　伍君毅以及不少机甲战斗系的老师们都围了上来。

　　“谭老师。”伍君毅来到她身边，低声呼唤了一声。

　　谭凌云深吸口气，“抱歉，主任，我有些冲动了，不该代表学院发表这样的言论。如果我输了，后果由我全部承担，我会引咎辞职。”

　　伍君毅却面带微笑的摇了摇头，“不，院长让我告诉你，你说得好。你的决定就是学校的决定。无论输赢，打出我们华盟国家学院的气势来！”

　　谭凌云俏脸上难得的流露一丝微笑，点了点头，然后直接在原地盘膝坐下，闭目养神。

　　伍君毅向其他老师们比了个手势，大家自然散开。

　　学员交流赛和老师交流赛之间，有半个小时的间隔，以便于进行各种准备活动。

　　观众区外。

　　蓝绝靠在一堵墙壁上，用星际通讯仪拨通了一个号码。

　　“珠宝师？找我干嘛？”另一边传来一个冷淡的声音。

　　“帮我个忙。”蓝绝微笑着道。

　　“不帮！上次你们抛弃我的事儿我还没忘呢。”另一边的男声似乎充满了怒气。

　　蓝绝道：“小肚鸡肠的男人是不会被女孩子喜欢的哦。会计师，你不会是这样的人吧？”

　　是的，他拨通的号码正是上次从碎乱星域回来后，因为迈凯利高空飞车座位有限被扔在民用飞船基地，不得不自己想办法回来的会计师。

　　会计师没好气的道：“少来这套。那你把你手下的姑娘们介绍给我一个，我就帮你。”

　　蓝绝不屑的道：“追姑娘这种事儿还让人介绍，说出去都丢你爷爷的脸。你帮不帮吧？不帮我找别人了。你爷爷应该认识不少这方面的高手。反正有些人也不顾袍泽之谊。”

　　“不许告诉我爷爷！”会计师顿时有点慌了。

　　“那你就别废话了。赶快的。”蓝绝淡淡的道。

　　会计师悲愤的道：“你这是逼良为娼！”

　　蓝绝道：“我录音了。”

　　“说吧，什么事！”

　　……

　　半个小时的时间转瞬即过。

　　苏和和谭凌云分别跨入模拟仓，各自调试。

　　“华盟国家学院对海灵学院，教师机甲模拟战即将开始。对阵双方，华盟国家学院，谭凌云老师，海灵学院，苏和老师。双方准备。地图随机抽取开始。”

　　谭凌云双手飞快的在控制面板上律动着，面前屏幕光芒闪烁。她在进行热手。尽可能将自己的状态调整到最佳，以便于在接下来的比赛中发挥出最大手速。

　　“地图抽取完毕。天空。”

　　天空？空战！

　　天空地图并非是完全空旷的天空，在天空中，是有云层存在的，这其中就会产生许多变化。空战和地面战特点不同，有不少战术可以使用，但无疑，更多的还是要比拼双方对于机甲的操控。

　　双方机甲同一时间进入地图。

　　谭凌云这边，是一台淡绿色机甲，高度约十八米，看上去就显得十分灵巧。背后有着一双不大的金属折翼。机甲上散发着淡淡的绿色光芒，这是内核有强大能量宝石的特征。

　　苏和的机甲是黄色的，比谭凌云的机甲略高，通体流线型结构，背后背着一柄巨型激光电子炮。看其外观，倒是和花千户有点像。狙击型机甲。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　伴随着电子音响起，这场决定着两大学院机甲交流赛胜负的比拼正式开始。

　　学员比赛，华盟国家学院完胜，如果教师的模拟战和实战中再胜任何一场，那就是全面胜利了。

　　所有人都不禁屏住呼吸，聚精会神的注视着面前屏幕。

　　开始二字才落，谭凌云的机甲身形一闪，绿色机甲上就释放出一层淡淡的干扰波，同时飞速朝着苏和的机甲飞了过去。仔细看能够发现，她那看似直线的飞行却时刻都在轻微变向。

　　这是一种高端机巧，叫做预判模拟。看上去每一个轻微晃动实际上都可以化虚为实，但又能够用最小的动作完成，以最快速度靠近对手。是高阶机甲师对抗狙击型机甲的绝佳手段。

　　大战，一触即发！


第一百九十一章 神迹？神技！

　　谭凌云的绿色机甲在比赛开始后就瞬间加速，并且施展出了预判模拟的高端技巧。无论是速度展现还是机甲操控运用，同样是帝级机甲师，却要比之前代表学员出战的萧寒强了太多。

　　萧寒是刚刚跨入帝级门槛，最多也就是各项技术指标能够达到，而谭凌云却已是老牌的帝级机甲师，更是整个华盟国家学院最强机甲师，已经进入了帝级甲等的行列。哪怕是在整个华盟，那都是能够排的上名号的存在。

　　但是，面对谭凌云的瞬间加速，对面的苏和却作出了一个奇怪的反应。操控着狙击机甲的他，既没有在第一时间远遁，拉开距离。也没有拿出自己的激光电子炮，瞄准谭凌云。而是控制着自己的黄色机甲，迎面朝着谭凌云飞了过来。

　　他要干什么？很多人都一头雾水的看着这一幕。心中充满了疑惑。

　　两架机甲飞速接近，谭凌云端坐在模拟仓中，秀眉微皱。她同样不明白对手的目的是什么，但以她的心志之坚毅，自然不会轻易被对手迷惑。

　　绿色机甲双臂向身体两侧一展，同时背后折翼悄然开启，机甲双手掌心处猛然一亮，各自钻出一根长约三米的尖刺。

　　在十八米身高的机甲手中，武器只有三米长，这只能算是短兵器了。但谭凌云的速度却陡然增加，机甲背后推进器喷射出刺目白光，在双方接近到还有不足百米时，瞬间加速。宛如一道绿色飓风一般，向对方席卷而去。

　　苏和的黄色机甲却在这一瞬停顿了一下，没有再继续加速，机甲在空中做出了一个略微蜷缩的动作。

　　“当！”一声巨响在空中爆发。双方机甲一触即分。

　　苏和的机甲依旧还在远处，但谭凌云的绿色机甲却借助冲势飞出数百米之外。

　　黄色机甲不知道什么时候双臂上多出了一对长刃，长刃是从机甲手部一直延伸到肩膀处的，当机甲手臂弯曲时，长刃自然就从肘部探出。

　　近战？他背着激光电子炮，竟然选择了和谭凌云近战？

　　谭凌云的机甲此时已经在空中掉转身形，让人震惊的是，在她那淡绿色机甲的两侧肩膀处，竟然各自多了一道深深的痕迹，如果不是有能量护罩的最后保护，似乎她的机甲就要被斩开了似的。

　　先前只是一瞬间的交手，竟然出现了如此状况，怎能不令人震惊？

　　几乎所有观战者都没有看清楚双方那一瞬间碰撞发生了什么事。谭凌云的绿色机甲就已经受创了。

　　苏和的黄色机甲动了，身在空中，那黄色机甲宛如闲庭信步一般一个跨步，数百米距离瞬间横跨。黄色机甲本身似乎在轻微的晃动着。但就是这晃动的瞬间，每一个观战者仿佛都在屏幕上看到了重影。

　　这是什么？绝大多数人脑海中都有些茫然。只有那些特别优秀的机甲师，才隐约明白了些什么。

　　“这是闪电分身？”王宏远失声惊呼。扭头想要向蓝绝询问，却发现身边空空如也，这才记起蓝绝说是上洗手间就一直没回来。

　　此时的王宏远，心中却已经掀起了惊涛骇浪。他当然知道闪电分身意味着什么，闪电分身，是神级机甲师才具备的技巧。通过机甲本身的多个推进器，迅速的作出让机甲闪烁晃动的变化。因为速度过快，才能出现类似于重影的效果。

　　闪电分身不但对机甲师的操控要求很高，同时，对于机甲师身体的承受能力也同样要求极高。没有七级以上异能基因天赋，是不可能承受住机甲瞬间高速晃动产生惯性压力的。机甲本身目前还没有任何技术能够做到在这种情况下来避免对人体影响。

　　梦网模拟器是完全模仿机甲的，只是会根据人体适应情况来进行调整。如果人体出现强烈不适反应，会自动停下来保护人身安全。因此，在模拟器中用出闪电分身虽然要相对容易一些，但也绝不是普通机甲师能够操控的。王宏远自问自己就做不到，单是在机甲高速晃动同时保持超高手速这一点他就不行。

　　闪电分身也有不同的层次，据说最强大的闪电分身，能够让机甲真的像是使用了分身术一般，凭空出现两台机甲，让对手无法分辨。最顶级的神级机甲师据说是能够让闪电分身出现两台机甲相互分离超过十米以上的程度。

　　此时苏和虽然只是让他的机甲看上去有些重影，甚至无法真的让幻影与本体分开，但也已经达到半个身位的程度，勉强可以说自己是使用的闪电分身了。

　　闪电分身最可怕的地方，就是无法判断。任何雷达也没办法在机甲这种高速晃动中判断出他的准确位置。这本来是顶级机甲师针对狙击机甲的最强应对手段，可此时却被使用着狙击机甲的苏和用了出来。

　　当谭凌云看到面前的闪电分身时，大脑已经有些空白。

　　观众没看清楚她之前是如何受创的，她自己又怎能不清楚？

　　在先前那瞬间的碰撞中，她的绿色机甲一对尖刺完全刺空了，因为就在双方接近的一瞬间，苏和的黄色机甲用不可思议的速度晃动了一下身体。硬是避开了她的攻击，并且还给她的机甲以创伤。

　　如果不是在那一瞬间，谭凌云完全是下意识的开启了护罩最大能量，恐怕刚才那一击就结束了战斗。

　　谭凌云自问手速已经够快了，帝级甲等机甲师要求的手速是二十动，每秒二十动。她自己有二十五动的实力，这在帝级机甲师中已经是相当强悍的存在。

　　但在刚刚的碰撞后，谭凌云就明白，对方的手速恐怕要超过每秒四十动，也就意味着，在一秒钟的时间内，对方能够通过控制面板对机甲操控达到四十次。这根本就是技巧上的绝对压制了。

　　王宏远认识闪电分身，身为帝级机甲师的谭凌云又如何能够不认识？在这一瞬，她已经明白。在自己对面的对手，就算不是一位神级机甲师，应该也是无限接近于神级的存在了。

　　输了，就这么输了，简单的不能再简单的输了。两个照面吗？

　　神级和帝级，看上去相差的似乎只是一层，可实际上，就算是十位帝级机甲师来面对一位神级机甲师，也没有任何获胜的可能。机甲师的世界中，越向上层，每一级相差也是巨大的。

　　而在神级机甲师的世界中，虽然再没有明确的分级，但真正了解那个层次的人都知道，神级机甲师彼此的差距，同样也是天差地远的。

　　“嗡——”强烈的晕眩感突然没有任何预兆的出现在谭凌云的感应中。刹那间，她只觉得自己的身体仿佛是要被分离开来了似的。哪怕是在模拟仓之中，她也不得不立刻催动自己的异能来驱赶这突如其来的感受。

　　输了吗？被击溃后原来是这种感觉。谭凌云苦涩的想到，自己已经很久没有经历过机甲被击溃的感受了。

　　她虽然凭借着异能控制住了自己的身体状态，但却发现自己的眼睛已经完全花了，双手甚至已经控制不了自己身前的控制面板。因为眼力和身体都跟不上了。

　　不对啊！这是模拟仓，并不是真的机甲，就算是自己的机甲已经被对手击溃了，只需要比赛结束就行了。

　　这是怎么回事？

　　疑惑的谭凌云下意识的定了定神，将感知又重新回到战斗之中。

　　而此时的整个观众席，包括主席台在内，却已是一片哗然！

　　是的，一片哗然。

　　他们看到了什么？刚刚发生了什么？那是，神迹吗？

　　当苏和的黄色机甲通过闪电分身幻化出重影时，那些真正明白其含义的机甲师们全都呆滞了，可是，就在下一瞬，所有人都看到。仿佛要被黄色机甲吞噬的绿色机甲突然变得模糊了一瞬间。

　　就是在那一瞬间之中，绿色机甲居然就那么一分为二。不是被刨开了，而是就那么硬生生的幻化出了另一道身影，一模一样的另一台绿色机甲。

　　哪怕只是一瞬间的工夫，黄色机甲就从其中一台绿色机甲幻影处一穿而过，但那两台绿色身影出现时的景象，还是深深地烙印在了每个人的脑海中。

　　神迹？不，神技！

　　就算是再不懂的机甲操控的人，在看到两道绿色身影重新重合唯一的时候，也不禁张大了嘴。

　　这真的是机甲能够做到的事情吗？在今天之前，他们根本没有任何人想象过，原来一台如此庞大的机甲，居然能够、能够幻化出分身。

　　王宏远同样呆住了，因为他口中失声叫出的闪电分身四个字余音未去。

　　这、这是真正的闪电分身，竟然，谭凌云、谭老师竟然能够用出真正的闪电分身。

　　刹那间，王宏远只觉得一股热血瞬间冲入了自己脑门，在这一刹那，他整个人仿佛已经燃烧起来了似的。

　　能够亲眼目睹闪电分身的出现，对于一名机甲师来说，那是会永远铭刻在灵魂中的记忆啊！


第一百九十二章 请叫我：雷锋！

　　黄色的重影，绿色的分身。

　　一闪即逝，一切都只是发生在瞬间。可就是这一瞬间的变幻，却点燃了全场。

　　原本坐在模拟仓内，脸色十分平静，目光却有些冰冷的苏和。在下一瞬间，眼睛骤然瞪大了。他甚至有些不敢相信之前发生的事情。

　　那明明在机甲操控上远不如自己，在第一次碰撞就被自己创伤的对手，怎么可能……

　　分身，真正意义的闪电分身。这意味着什么？他比所有人都更清楚。

　　神级，只有神级机甲师才能做得到。

　　苏和很清楚，自己最多能够让幻影幻化出四分之三个机位，那已经是他能做到的极致了。他的极限手速高达每秒四十六动。

　　机甲师的手速，在十动以下，提升是十分容易的。但是，过了十动，就变得极其困难。

　　十动意味着每分钟操控机甲六百下，王级乙等机甲师的准入门槛是十二动，这是固定的数据。而王级甲等机甲师要求十四动。帝级乙等机甲师要求十八动，而帝级甲等机甲师要求二十动。

　　到了二十动，也是机甲师一个巨大的分水岭。

　　为什么说神级机甲师和帝级机甲师之间有着不可逾越的鸿沟？从手速上就能很清楚的看出来。

　　神级机甲师的准入门槛是每秒四十动，这是最基础的要求。这也是绝大多数人一生都不可能企及的高度。

　　帝级机甲师的数量，几乎是神级机甲师的几百倍。三大联盟加起来，帝级机甲师注册人数超过一万，而神级机甲师却只有寥寥几百而已。这就是差距。

　　苏和其实还不是真正的神级机甲师，尽管手速已经达到了，但在其他一些十分苛刻的项目上，他还有些许差距。但他有信心，最多三年内，他一定能够成为真正的神级。

　　来到这里，他心中确实是充满骄傲的，身为准神级机甲师，他从始至终都没有将对手看在眼中。

　　萧寒可以算是他半个学生，居然输掉了比赛。他虽然表面没有说什么，但内心之中却不无愤怒。更何况，他这次来本就是来打脸的。所以才直接提出，要以一己之力挑战华盟国家学院的老师们。

　　可是，就在刚刚这一瞬间，他内心的骄傲在那闪电分身的瞬间出现后也仿佛被瞬间从体内分离出去了。

　　背脊如同触电一般挺直，一抹寒气顺着尾椎骨骤然冲入大脑之中，再不敢有半分的懈怠。

　　空中。

　　绿色机甲用神乎其技的闪电分身避开了黄色机甲，但却并没有近一步行动，依旧还在空中。

　　双方保持着五百米左右的距离。黄色机甲凭空转身，但也似乎静止了似的，悬浮在半空之中一动不动。

　　不只是观众们惊呆了，身在模拟仓之中的谭凌云自己也同样惊呆了。她吃惊在于，自己的机甲为什么还没事。因为她根本不知道刚才发生了什么，为什么对手在占据优势的情况下，反而飞出去那么远，却不是击毁自己的机甲。

　　下意识的，她操控了一下自己的机甲，战斗既然还没有结束，以她的意志力，当然要继续下去。哪怕明知道会输，她也绝不会放弃。

　　但是，当她双手按在模拟器的操控面板上时，却惊讶的发现，自己的机甲没有动。

　　第一次她还以为是自己按键的力量出了问题，但连续尝试了几次之后，却发现，依旧控制不了自己的机甲。

　　怎么回事？这是出了什么问题？死机了？不会吧，这种模拟仓价值极其高昂，品质极佳，她还从未遇到过模拟仓出问题的情况。

　　“如果你还想赢得这场比赛的话，就不要动。集中精神，仔细看。”正在这时，一个低沉的声音突然在模拟仓中响起。

　　“嗯？”谭凌云悚然一惊，下意识的道：“你是谁？”

　　低沉的声音淡淡的道：“在上元古中国，曾经有一位乐于助人的英雄，他的名字叫雷锋。你也可以这么称呼我。”

　　“乐于助人？雷锋？”谭凌云有些呆滞了。

　　而也就在这个时候，远处的黄色机甲终于动了，那被他背在身后的激光电子炮，几乎是瞬间落入掌控之中。

　　紧接着，光芒一闪，一团刺目红芒就到了自己机甲身前。

　　当光芒到达的下一瞬，一声轰鸣才在远处响起。瞬狙！

　　狙击机甲高端机巧。顶级的狙击机甲师，在一定范围内根本就不需要任何雷达，也不需要进行真正的瞄准，凭借的完全是感觉进行狙击，这就叫瞬狙。

　　也就在这同一时间，先前那强烈的晕眩感再次出现，嗡鸣声中，谭凌云顾不上说话，赶忙催动异能，努力的控制着自己的身体。

　　这一次，她真的看清楚了。因为她清楚的看到，在战场上出现了另一台自己的机甲！

　　闪电分身！

　　如果说，刚才那一次闪电分身让全场观众惊呆，那么，这一次的闪电分身却像是点燃了全场一般。

　　刹那间，观众席上、主席台上，一片哗然！

　　两道绿色身影再次重叠唯一，一团从激光电子炮射出的红芒已经在它身后掠过，远远的飞了出去。

　　神级！这一次，苏和再没有任何的怀疑。

　　自己的对手，果然是一位神级机甲师啊！

　　四十动手速不一定就是神级机甲师，但是，如果手速超过五十动，并且完全是有效手速的话，那么，就一定会是神级。

　　而想要将闪电分身使用到分身与本体分离的程度，五十动手速只是个起点。想要稳定用出闪电分身，那么，五十五动手速才能做到。

　　两次，从容而淡定的闪电分身，毫无疑问，已经展现出了这位对手的恐怖操控力。五十五动，至少有这样的手速。

　　这一次，大脑有些空白的，轮到了苏和！

　　就在距离对战区、观众区不远的地方。有一片白色建筑。

　　这里是华盟国家学院机甲战斗系的模拟仓教室。因为今天的比赛，这里难得的显得很清净。

　　但是，有一台模拟仓下方，却连接着电源。

　　……

　　天火大道。

　　一间看上去十分混乱的房间中，到处摆放着各种电子元件和书籍。很多书籍都已经十分破旧了。

　　一头乱发的某人，坐在椅子上，翘着二郎腿。嘴里叼着根棒棒糖。正瞪大了眼睛看着眼前的屏幕。

　　而在屏幕上所显示的，正是那牵动着华盟国家学院所有师生心绪的大战。

　　“嘿嘿。以梦网的强大，我是进不去。梦网的主脑太厉害。但要说黑一台学院模拟仓，这还是非常小儿科的事情。珠宝师，你这次可欠了我人情了。不过，这家伙好厉害啊！上次没看到真正的对战情况。原来这家伙在机甲操控上竟然能达到如此程度。他还是人吗？手速比我还快。”

　　“砰、砰！”敲门声突然响起。

　　“谁啊？”乱发某人有些不满地叫道。

　　“少爷，老爷让您去一下。”

　　“呃！老爷子又干嘛，我马上过去。”某人迅速弹身而起，梳理了几下自己的乱发，飞快的冲出房间。充分显现出了他对那位老爷子的尊重。

　　……

　　在短暂的大脑空白后，苏和的眼睛亮了，那是一种仿佛看到了稀世珍宝一般的眼神。更带着一种难以形容的狂热。

　　神级机甲师，自己的对手，竟然是一位神级机甲师。太好了，这简直是太好了。

　　在这一刻，他已经完全忘记了自己此次前来执行的任务。也忘却了所有目的。只想拼尽全力和眼前这位神级机甲师较量一番。

　　他很清楚，自己之所以无法踏入神级的层次，与缺乏合适对手有很重要的关系。到了他这种级别，想要获取压力实在是太难了。而压力，一向是机甲师前进最重要的动力。

　　这样的机会，他是无论如何也不会错过的。

　　黄色机甲身形一闪，没有再冲向绿色机甲，反而是向空中拔升起来，急速飞行。朝云雾中钻去。

　　绿色机甲也动了，背后折翼收起，推进器喷射。化为一道流光，朝着黄色机甲飞去。

　　此时的绿色机甲，飞行过程中甚至没有任何的规避和掩饰，仿佛根本不在意对方随时会出手的瞬狙一般。

　　但身在模拟仓之中的谭凌云感觉却截然不同，在她的感知中，自己的模拟仓一直在持续晃动着，没有之前晃动的那么剧烈，但频率却不相上下。也就是说，看似直飞的绿色机甲，实际上依旧在不断通过自身晃动让对手无法定位。飞行中的晃动和停顿时的闪电分身又是两回事了。这无疑又是一种极其高端的机甲操控技巧。

　　谭凌云甚至不知道这种技巧的名字。

　　她此时已经完全收起了好奇心，聚精会神的感受着。正如那个低沉声音所说的那样，她知道，自己现在应该做的最重要的事情，就是仔细的看、认真的感受。这对于她未来的提升将有极大的好处。


第一百九十三章 这就是神级！

　　两台机甲的装备差的并没有太远，所以，绿色机甲的速度并不比黄色机甲快多少。

　　很快，黄色机甲就率先没入了云雾之中，而绿色机甲也就那么堂而皇之的追了过去。

　　两台机甲一先一后，分别钻入云层。

　　梦网的强大在这个时候显现出来，观众席看到的屏幕微微一变，云雾区域顿时变得透明起来，让所有人都能看到两台机甲在云雾中的动向。

　　黄色机甲钻入云中之后并没有停顿，而是飞快变相，同时，机甲上浮现出一层灰白色，让它看上去和云雾差不多。而且，这层灰白色明显的遮掩了它的气息。

　　激光电子炮举起，一边变相后退，一边瞄着绿色机甲的方向。

　　绿色机甲却始终都没有开启规避雷达的措施，钻入云雾后，却突然停顿下来。

　　这一下的停顿，是完全的停下。连谭凌云都感觉到，模拟仓的颤动消失了。她顿时大吃一惊，面对狙击机甲，而且是那么强的狙击机甲，怎么能停下呢？停下不就意味着放弃了吗？

　　这种机会苏和是绝不会放过的，激光电子炮第一时间强光喷射，一道红芒，似乎瞬间就到了绿色机甲面前。

　　但是，诡异的一幕出现了，绿色机甲表面，突然涌出一层绿光。就在那炮弹到达之前的一瞬，机甲轻微的一侧身，而涌出的绿光却瞬间在胸前凝结，变得极其凝厚。

　　激光电子炮骤然炸开，但大部分爆炸力却随着绿色机甲的一侧身卸掉了，另一部分则被那突然浓缩的防护罩完美挡住。

　　在冲击力的带动下，绿色机甲高速旋转一周。

　　眼看自己的狙击居然被这种方式挡住了，苏和就是一惊，立刻控制着自己的机甲就是一个闪电分身。

　　因为他知道，神级机甲师在战斗的过程中是绝对不会做任何无谓事情的。对方硬扛他这一击一定是别有目的。

　　果然，就在他闪电分身刚刚施展出来的瞬间，一道绿芒已经是擦身而过。惊出了他一身冷汗。

　　那绿芒赫然是绿色机甲手中的两柄尖刺之一。

　　在这个时候就显现出了苏和的能力，他硬生生的让自己的机甲一顿，没有按照自己的惯性思维朝另一边飞出去。

　　果然，又一道绿芒一闪而没。如果他刚才下意识飞过去的话，必然会被其命中。

　　冷汗瞬间浸透了苏和贴身衣物。一种极其难受的感觉令他郁闷至极。

　　模拟仓内。

　　谭凌云正全神贯注的看着这一切，尽管真正操控机甲的人并不是她，但她却有种强烈的畅爽感。

　　正在这时，先前低沉的声音突然响起，“之所以硬受他一枪，是为了在最短时间内解决战斗。对方机甲有很强的屏蔽系统，能够屏蔽我们的雷达，再加上云雾的遮掩，能够很好隐藏。几乎所有高阶的狙击机甲都具备如此特性。那么，想要判断出对方的位置，让他做出狙击是最好的办法。但前提是，你真的闪避得开或者挡得住。”

　　在声音响彻的同时，谭凌云赫然看到，苏和的黄色机甲已经近在眼前。

　　苏和确实是避开了那两枚尖刺的投掷，但也同样的让自己的机甲在空中停滞了。而那绿色机甲却在瞬间加速到最强，旋转、投掷、急速冲刺，三件事仿佛是一道连接在一起的程序一般，没有丝毫的停顿。

　　等苏和再想转身跑的时候，绿色机甲就已经到他近前了。

　　在最短时间内，苏和作出了准确判断与应对。这时候再跑，机甲加速是需要时间的，而对方机甲已经加速到极致，依旧会追上他。而那时候，他会背对对方，更加不利。他的激光电子炮虽然比之前的学员要好很多，但同样也需要一个冷却时间。不足以立刻激发。

　　所以，他没有跑。第一时间，黄色机甲松开了手中的激光电子炮，竟然就那么放弃了自己最强的武器，同时，架起双臂，让那一对臂刃护在身前。近战是唯一的选择。

　　而这时候，绿色机甲手中是没有任何武器的。

　　两台机甲终于又近距离的接触了，所有观众无不紧张的将心提到了嗓子眼。

　　绿色机甲突然晃动了一下，闪电分身？

　　不，失败了似乎。

　　这一次绿色机甲的闪电分身仿佛出了问题，身影并没有完全分开，反而有点像之前苏和黄色机甲的重影分身效果似的。

　　但是，在苏和眼中，却完全不是那么回事。

　　没错，这一次对方确实没有将身影分开。可是，这一次他看到的，却不是两个重影，而是三个。

　　三个？天啊！他的手速究竟是多少？这一瞬，苏和只觉得如被雷击一般，眼中充满了亢奋。与强者交手，他从来不惧怕。刹那间，他的双手也在控制面板上幻化到了极致。

　　黄色机甲瞬间旋转身体，一双臂刃化为大片光影覆盖而出，几乎护住了自身所有角度。

　　苏和并不是一个喜欢防御的人，否则，他也不会选择狙击机甲作为自己的机甲。但是，他现在却不得不防御，因为在三重分身绿色机甲面前，他根本就判断不出对方要攻击的方向和手段是什么，只能用自己最强的防御手段来进行防御。

　　一只硕大的拳头就在这一瞬到了他面前，竟然直接轰向他的臂刃残影。

　　他疯了吗？这是苏和的第一个念头。他的臂刃可不是普通的钛合金，而是高频震荡刃，具备强大的切割能力。这也是为什么之前绿色机甲全面开启护罩还受创的原因。

　　而此时，在没有武器的情况下，绿色机甲竟然要用拳头硬撼，这简直就像是在送死一样。

　　尽管知道对方一定是有什么打算，但苏和明白，面对强者，更怕的是犹豫。所以，他的臂刃瞬间爆发，宛如一片利刃龙卷风一般，席卷向对方的手臂。高频震荡刃带着低沉的嗡鸣声就要将对方的拳头卷入其中，彻底毁灭。

　　拳头收回了吗？没有。也没有任何阴谋存在，那绿色机甲选择的，竟然真的是硬撼。

　　身在模拟仓内的谭凌云惊呼出声，她不明白这个自称“雷锋”的家伙，为什么要送死。

　　“砰！”低沉的轰鸣声响起，黄色机甲居然瞬间倒飞而出。一双手臂被轰击的直接扬起，胸前空门大开。

　　绿色机甲背后推进器速度再增，骤然化为一道绿光，从他身前交错而过。

　　两架机甲全都停了下来，停在那浓浓的云雾之中。

　　下一瞬。

　　“轰——”黄色机甲在空中瞬间爆炸成一团火光。

　　“苏和机甲破损百分之百，战斗结束。获胜者，谭凌云。”电子音响起。

　　但在这一瞬，华盟国家学院的观众席上却没有响起任何欢呼声。因为所有观战者都很疑惑，刚才那一幕，究竟是怎么回事。

　　“你、你是怎么做到的？”谭凌云吃惊的问道。她现在已经顾不上那雷锋究竟是谁了，她只是无比的想知道，这究竟都是怎么回事。以她的眼力，竟然没看懂刚才是什么情况。

　　主席台上。徐仁剑和韩汝超同样被屏幕中的一切惊呆了。

　　苏和的失败，也让他之前的话成为了笑柄。他输了，输的很惨，输给了对方一位老师。而且是在一对一的硬碰情况下，硬拼机甲操控，完败。

　　“仁剑兄，你刚才看清楚你们学院这位老师是怎么赢的了吗？”韩汝超下意识的向身边的徐仁剑问道。

　　徐仁剑摇了摇头，“没看清楚。但两架机甲的品质应该差不多，按理说，只是凭借拳头，没理由能够不受到臂刃破坏，从而将其轰飞并且露出空门才对啊！”

　　韩汝超深吸口气，扭头深深的看了徐仁剑一眼，“仁剑兄，你藏的太深了。如果说，刚才还是意外的话，那么，这一次，我输得心服口服。绝对的实力值得尊敬，稍候还请仁剑兄介绍这位强大的机甲师给我认识。真没想到，你们华盟国家学院竟然能够请到一位神级机甲师加盟。”

　　徐仁剑苦笑道：“汝超兄，我虽然赢了，而且赢的很高兴。但我现在也是一头雾水。谭老师应该是帝级机甲师才对，我也不知道她是什么时候成为神级机甲师的，而且还如此强大。她也是给了我一个巨大的惊喜啊！或者说，用惊诧来形容也没问题。”

　　胖脸上肥肉抖了抖，摇摇头，徐仁剑甩掉自己心中的不可思议，正色道：“不过，汝超兄，咱们说好的赌注你还是要给我的。”

　　韩汝超嘴角抽搐了一下，“你还和当年一样，那么实际。”

　　徐仁剑不屑的哼了一声，“难道你赢了你不管我要赌注吗？愿赌服输，大家都是成年人了。”


第一百九十四章 雷锋现身！

　　模拟仓开启。

　　苏和从自己的位置走了出来，他脸上一点都没有失败者应该出现的沮丧、痛苦或者是愤怒之类的情绪。反而是一脸的亢奋，不知道是因为激动还是因为之前的极限操作，他的双手还在微微颤抖着。

　　他几乎是不假思索的就朝着谭凌云这边的模拟仓方向跑了过去。

　　有着之前萧寒的前车之鉴，华盟国家学院这边众位老师和学员顿时站成一排，挡在他前面。

　　“你干什么？”唐笑一脸警惕的看着苏和。

　　苏和道：“我不干什么，我只是非常尊敬刚才贵学院的这位参赛老师，想要见她一面。”

　　华盟国家学院这边的模拟仓同样开启，谭凌云从里面走了出来。她看上去很平静，似乎只是做了一件很普通的事情而已。

　　“谭老师，您好。”苏和向谭凌云点头致意。

　　谭凌云也向他点了点头。

　　苏和深吸口气，然后用有些激动，但又充满了恳求的声音到：“谭老师，虽然我知道自己的实力和您相差很远。但我还是希望能够通过实战，真正的和您切磋一下机甲技艺。如果能够得到您的指点，将是我极大的幸运。”

　　谭凌云愣了愣，一向强势的她，此时却突然有些心虚。

　　她很清楚，如果不是那个不知道从什么地方来的雷锋，自己肯定不是苏和的对手。刚才这一战，身在其中的她，感受实在是太深刻了。那完全是另一个层次之间的较量。

　　换成实际的机甲，那么，就意味着异能将和机甲结合在一起，自己怎么可能是苏和的对手？可是，在众目睽睽之下，要说不答应，明显是不可能的。

　　如果按照谭凌云往常的性格，她肯定会直接说出真相。可此时此刻，她代表的不是她自己，而是整个华盟国家学院。而且，刚刚那一场神级机甲师之间的较量，到现在还令她心生摇曳、不能自已。她虽然只是去看，但也同样学到了一些东西，尤其是神级机甲师的一些战斗理念。

　　她现在心中也同样在想，最后时刻，自己的绿色机甲究竟是怎么赢的。

　　心中突然一动，谭凌云沉声道：“和你进行实战也可以。但你先回答我一个问题。刚才最后的碰撞，你知道自己是怎么输的吗？”

　　在所有人眼中，此时的谭凌云只能用高深莫测四个字来形容。就像是一位前辈在指点自己的后辈。

　　苏和恭敬的道：“我知道一部分。您的绿色机甲在最后时刻与我臂刃碰撞时，应该是使用了最顶级的极震手段。让机甲本身的震荡频率和我的高频震荡刃保持在近似水平上。这样以来，我的臂刃就没办法在第一时间切开您的机甲，被卸力的非常厉害。而您的机甲却在最高速的冲刺之中，一下就把我撞飞了。同时也挑开了我的手臂。再接下来，您发起了二次冲刺，直接打爆了我的机甲中枢。”

　　听了他的解释，双方学员和老师们这才恍然大悟，才明白绿色机甲是怎么赢得的比赛。

　　谭凌云同样心中恍然，点了点头，道：“准备实战吧。”

　　在所有人之中，唯一一个心生疑惑的，就是唐笑了。

　　极震？谭老师会极震？谭老师是神级机甲师？这似乎有点不对吧。而且，唐笑清楚的记得，自己身边谁是会极震的。

　　把极震运用到能够和高频震荡刃碰撞，让自己的损伤降到最低，这种手段是何等强悍啊！谭老师，真的可以吗？

　　谭凌云默默的走向实战区，她并没有犹豫什么，也没有太多的担忧。之前那一场，赢得诡异，但也为她打开了一扇崭新的大门。

　　不是所有帝级机甲师都能亲身体验到神级机甲师强大的。而这种经历对于正处于上升期的她来说无疑是极为重要的。

　　极震，竟然是极震啊！原来，使用闪电分身，机甲内部的晃动会达到那种恐怖的程度。在这种程度下还能准确的控制机甲，实在是太厉害了。这就是神级机甲师的层次吗？不知道自己这一生是不是有机会去触碰那个领域。

　　而且，神级机甲师的战斗，不只是恐怖的操控，还有那强大的控场能力。从始至终，苏和的机甲在模拟战里面都是完全被压制的死死的，就算他在每一个过程都有着最好的应对，可事实上，却还是按照自己绿色机甲的引导进行着变化，并且最终输掉了比赛。

　　这才是真正强大的实力啊！神级机甲师，真的是太厉害了。

　　谭凌云心中的激动一点都不比苏和少，她恨不得坐在那模拟仓中一直不出来，一直接受着那位神级机甲师“雷锋”的指点，她相信，如果一直能有这样一位老师指导自己的话，那么，自己的进步速度一定会大幅度加快的。

　　那低沉的声音似乎像是烙印在了她的灵魂深处，谭凌云一边走，心跳却在不断的加速。

　　这种感觉，实在是太美妙了。等比赛结束后，一定要回那台模拟仓中再做做，希望那位“雷锋”还在。

　　很快，实战区到了。也该是挑选机甲的时候了。

　　另一边，苏和已经先到一步，但他却没有先选择，而是静静的等在那里。眼看着谭凌云走过来，恭敬的向谭凌云鞠躬一礼，然后才上了一抬普通版的枪兵机甲。

　　谭凌云深吸口气，该面对的总还是要去面对。但对于接下来这场比赛的胜负她已经完全不在意了。刚才那一场的胜利，意味着华盟国家学院在今天的比赛中已经赢了。她唯一担心的是，在实战中如果自己表现的判若两人，会不会引起海灵学院的质疑。

　　但实战和模拟战毕竟不同，最低级的训练机甲，再加上可以使用异能。战斗方式和状况将会完全不同。所以，这其中还是会有一些变化的。就算输掉，应该也没什么吧。

　　一边想着，谭凌云走向距离自己最近的一台剑士机甲，以她的性格，机甲选择本来就是近战类型的。

　　“选第二台剑士机甲。”低沉的声音在他耳中突然响起。

　　谭凌云骤然停下了脚步，一双美眸中惊喜光芒大放。

　　是他！是“雷锋”。他让我选第二架剑士机甲，难道说，在实战中他还有办法帮我不成？这不可能吧？

　　心中虽然充满了震惊与喜悦，但她还是毫不犹豫的按照那低沉的声音吩咐去做了。毕竟，就在刚才，对方已经带给了她巨大的震撼。或许，奇迹会再次上演呢？

　　作为最普通的训练机甲，剑士机甲自然是没有引导光束存在的，只能通过梯子爬上去，进入机甲驾驶舱内。

　　谭凌云快速的爬上梯子，按动剑士机甲控制舱开关，顿时，剑士机甲胸前铠甲开启，露出了里面的仓位。

　　这种最普通的机甲，控制舱内的地方不大，只能容纳机甲师自己进行驾驶。

　　当谭凌云开启胸铠后，赫然看到，在驾驶舱内，已经坐着一人。

　　这人穿着一身有些怪异的衣服，看起来，像是把原来的衣服反着穿的，脸上则带着一个金色面具，遮盖住了自己的面庞。只露出一双闪烁着淡淡蓝色电光的眼眸。

　　他、他就是“雷锋”？

　　此时，能够看到驾驶舱内的，就只有谭凌云一个人，下面跟随过来的师生们是看不到的。

　　驾驶舱内的面具人向谭凌云招了招手，然后轻轻的拍了拍他自己的大腿。

　　什么？他让我坐上去？坐在他腿上吗？

　　刹那间，谭凌云的俏脸已是一片通红，茫然失措。

　　“想赢得比赛就赶快过来。”低沉的声音再次响起。

　　下面那么多人看着，已经容不得谭凌云再迟疑了，她猛一咬牙，跨入了驾驶舱内。

　　驾驶舱内确实很小，才一进来，两人的身体自然就有所接触了。

　　怎么办？怎么办？

　　谭凌云虽然在刚刚那一瞬间痛下决心，可当她真的进来之后，却依旧有些慌乱。这种情况她有生以来还是第一次面对啊！

　　面具人抬手一拉她的手臂，谭凌云只觉得一股大力传来，立刻导入那面具人怀中。同时，机甲胸铠在那面具人的控制下，徐徐合拢。顿时，里面的空间更显逼仄。

　　面具人双手在她腋下一托，调整了一下她身体的位置，让她正好背对着他坐在他的腿上。紧接着，安全带从两侧穿插而上，扣住了她的身体，这样一来，谭凌云和那面具人身体的接触就更加紧密了。

　　谭凌云感受到的，是一具温热而充满力量的身躯，她自己的身体瞬间变得滚烫起来。如此近距离，在这么狭小的空间内接触在一起。和一个异性！谭凌云心中的紧张可想而知。

　　“你、你是谁？”

　　“雷锋！”

　　“真的是你！”谭凌云心中一动，对于神级机甲师的好奇将尴尬与羞涩稍微压低了一些下去，轻轻的扭动了一下身体，想要转头去看他。


第一百九十五章 别动！

　　“别动。”雷锋的身体明显一僵。怀中抱着一位大美女，浑圆的翘臀就压在他腿上，这种滋味儿只能用痛并快乐着来形容。谭凌云这一动，身体接触的触感自然也就变得更加明显了些。

　　“哦。”谭凌云赶忙停顿下来。“接下来怎么办？”

　　雷锋沉声道：“待会儿我让你输出异能的时候，你向外输出你的异能就行了。一切按照我的吩咐去做。同时，仔细的看，去记忆你今天感受到的一切，相信，会对你有所帮助。”

　　“你究竟是谁？”谭凌云忍不住问道。

　　雷锋沉默了一下后，道：“这你不需要知道。你只要明白，我是帮你就足够了。”

　　“可是，你为什么要帮我？”谭凌云再次问道。

　　雷锋却沉声道：“要开始了，集中精神。”

　　苏和操控的枪兵机甲此时已经动了，走向外面的场地，要到外面进行地形选择。

　　一双手臂从谭凌云纤细的腰肢两侧穿出，平稳的落在控制台上。

　　谭凌云心中一动，下意识的低头看去。然后她就看到，一片幻影。

　　那是一双修长而白皙的手掌，看上去没有任何突出的骨节，如果让谭凌云来形容，她能想到的就只有完美这两个字。

　　好漂亮的手，一个男人的手，真要长成这样吗？

　　然后她还看到，在他的左手小指上，带着一枚漂亮的戒指，奇异的三角形翡翠、钻石、蓝宝石，闪烁着幽幽光芒。

　　不知道为什么，她突然觉得这枚戒指有些眼熟，不知道在什么地方见过。

　　如果是别的男人带戒指被她看到，她心中一定会非常鄙视。可这枚戒指戴在这个叫雷锋的人手上，她心中却只有一种强烈的好奇心。

　　修长的双手下一瞬变成了幻影，为了不受到谭凌云身体的影响，雷锋不得不尽量让自己坐直，同时手臂前探，这样一来，谭凌云的背部就相当于是靠在了他怀中。而他的头则从谭凌云颈部一侧露出来，这样才能看到机甲的显示屏。

　　带着几分紫外线味道的男人气息传来，呼吸正好落在谭凌云的脖子处，顿时让她的耳朵和脖子都红了起来。

　　剑士机甲动了，迈开大步，跟随在枪兵机甲后面走了出去。

　　“苏和老师，请选择实战地图。”伍君毅的声音响起，裁判依旧是他和石久久两位教导主任。

　　“我选擂台。”苏和毫不犹豫的做出了选择。是的，他要选擂台，用最直接的方式去体验那位强大神级机甲师的操控技巧和异能与机甲结合的能力。这是他最想做的事，他希望能够再次感受巨大的压力。他甚至有种感觉在，在这种压力之下，他可能真的要有所突破了。

　　可他却不知道，在他心目中那位强大的神级机甲师，此时却承受着更大的压力。

　　谭凌云只觉得自己现在的心跳一定会超过每分钟一百六十次，甚至连她自己都能够听到心跳的声音。

　　“你在想什么？注意我的操作，稍候听我命令进行异能输出。”低沉的声音将她唤醒。

　　谭凌云毕竟是暴力女神，比起一般的女孩子，她的心性要稳定得多，一咬舌尖，借助刺痛让自己冷静下来。同时目光灼灼的盯视着身前的这双手。

　　观众席此时有些骚动，而这骚动的气氛中，也渐渐出现了狂热的眼神。

　　屏幕中，正在重放着先前模拟战，两大机甲对拼的过程。

　　从最初苏和黄色机甲的闪电分身半成品，到谭凌云绿色机甲的真正闪电分身，再到双方在云雾中斗智斗勇，最终黄色机甲在绿色机甲面前陨落。

　　战斗过程并不算太漫长，全部加起来也不到十分钟，但当梦网将整个战斗过程放慢之后。所有人却都吃惊地发现，他们竟然依旧看不清楚。因为那闪电分身哪怕是放慢动作，也依旧是模糊的，可想而知，在那种情况下，机甲的操控速度有多快。

　　这种高阶机甲师的对决，对于这些还在学院中的学员们来说，实在是太难的一见了，尽管他们并不能太看明白，但却并不影响他们的幻想。

　　谁不希望能够成为顶级机甲师？但真正知道顶级机甲师的实力能够达到什么程度的人毕竟是少数。而此时此刻，这场顶级机甲师之间的对决，本身就是难得的视觉盛宴啊！

　　尤其是一些懂行的人叫出神级机甲师这几个字的时候，更是点燃了所有观战者们的情绪。

　　能够亲眼目睹神级机甲师的机甲对决，这是何等的难得？这也是为什么就连海灵学院院长韩汝超的态度都发生转变的原因。

　　他实际上心中已经在思考，自己是不是应该扭转和华盟国家学院之间的紧张关系，因为，在这里可是有一位神级机甲师啊！

　　在整个华盟之中，能够拥有神级机甲师作为教师的学院，绝不会超过三座。其中有一座极为神秘，根本不是普通人能够进入的。另外两座，神级机甲师也很少参与到教学之中。

　　如果说，华盟国家学院对外公布他们有一位神级机甲师坐镇，那么，可以想见，他们在明年的招生中必定会成为炙手可热的明星学院。

　　难怪，就连海皇都会来到这所学院做他的演唱会，恐怕，和这位神级机甲师也有关系吧。刚才看，好像还是一位大美女，这就说得通了。

　　徐仁剑并不像韩汝超那样八卦之火熊熊燃烧，身为华盟国家学院院长，自己学院的情况他是最清楚的，尤其是对谭凌云，这丫头甚至可以说是他看着长大的，这姑娘虽然表面上十分冷硬，性格强悍。可实际上，却是一个非常直爽的好孩子。她如果是神级机甲师，一定不会藏着掖着。

　　而且，谭凌云的整个成长过程徐仁剑都再清楚不过了，他从来都没听说过，谭凌云有成为神级机甲师的可能。

　　神级和帝级，那可是有天堑相隔的。

　　可是，这究竟是怎么回事呢？刚才的模拟战中，谭凌云表现出的分明就是神级机甲师层次的实力啊！

　　徐仁剑现在也是一头雾水，只是想着能够在今天的比赛结束后，找到谭凌云好好问问。

　　观众席一角。

　　红唇微抿，周芊琳的一双美眸中流露着若有所思的神色。是他吗？刚才我请他帮帮谭老师，是他出手了吗？可是，他又是怎么做到的呢？

　　接下来的实战，他恐怕没办法帮助谭老师了吧，会不会穿帮？

　　心中突然有些后悔，她虽然很想帮自己的班主任，但同样的，她也不希望那个人真的暴露出来。如果他暴露了真正的实力，恐怕，就再不能这样平实的陪在自己身边，每天接送自己上下学，当自己的保镖了。

　　一千个观战者，就有一千个不同的心情。而实战却已经要正式开始了。

　　双方机甲进入实战场地。枪兵机甲对剑士机甲。

　　每一位观众，尤其是机甲战斗系的学员们，都聚精会神的注视着自己面前的屏幕。如果说之前的模拟战，还不是他们能够想象的层次。那么，这一次对阵双方所使用的机甲却正是他们平日里经常要接触到的啊！

　　在顶级机甲师手里，这些制式机甲有能够发挥到怎样的程度呢？而且，机甲师交战，是能够将异能融入自己的机甲之中的。很多学员都知道，他们的暴力女神谭老师可是一位八级基因天赋异能者。这要和机甲融合在一起，实力恐怕会更加强大才对。

　　双方入场，拉开彼此之间的距离。枪兵机甲已经将自己的激光枪端入手中，警惕的看着远处的剑士机甲。

　　剑士机甲的行动却显得很平静，就和普通机甲师没有任何区别似的。

　　真的没有区别吗？

　　在苏和眼中当然不是如此。在他看来，那剑士机甲虽然在普通的行进，可是，每一个动作都有后手，都有可能突然爆发。他绝不怀疑自己的对手能够瞬间将剑士机甲的速度发挥到最大程度。

　　同时，剑士机甲和枪兵机甲的各种数据也迅速在他心中闪过。

　　这些数据有一定的参考价值，但是，真正机甲师实战中，还要考虑到异能的因素在内，所以，就没办法去完全判断对方的实力究竟有多强、速度有多快。

　　“要开始了。”雷锋低沉的声音在谭凌云耳中响起。

　　谭凌云心中一紧，下意识的看向屏幕外边。她的双手抬起，抓住自己身前交叉的安全带。一双美眸中，羞涩渐去，留下的，就只剩下亢奋与激动。

　　骤然间，一股吸力突然从背后传来，谭凌云低声惊呼中，身体就已经紧密的贴合在了一个宽阔、温暖又坚实的怀抱之中。

　　吸力来源于电流，两个人在一台这种低级机甲中，操控起来其实是极为麻烦的，身前的谭凌云会很大程度的干扰到“雷锋”，而机甲的晃动，也会让谭凌云失去平衡。所以，雷锋也只能让她和自己几乎溶为一体，这样一来，在战斗的过程中就不会跑偏了。


第一百九十六章 分光剑

　　“比赛开始！”

　　伍君毅的一声宣布中，双方机甲同时传来铿锵声。

　　没有任何犹豫的，苏和手中激光枪抬手就射，一道激光笔直的朝着剑士机甲身前射来，但却并不是瞄准机甲本身。

　　但是，明眼人都能看得出来，那道激光射向的，正是剑士机甲刚刚起步的方向。这分明是为了控制剑士机甲行动的。

　　可剑士机甲真的如同枪兵机甲所想的那样吗？它本身已经抬起的机械腿突然一拐，猛的朝着侧面扑了出去。

　　这一下，不但避开了激光，而且这侧扑的方向，也正好是枪兵机甲闪身的方向。

　　发出那一枪之后，枪兵机甲就迅速后退，朝着斜侧方退去。可剑士机甲却像是根本没看到它是的，只是朝着斜侧方跑去。

　　强烈的难受感传遍苏和全身，太强了，对方的预判实在是太强了。他虽然在后退，但是，下一个要改变的方向，正是那剑士机甲去的方向，这就让他不得不再做出临时应变。

　　枪兵机甲脚下步伐一变，骤然改变方向，同时，手中激光枪不断喷射出一道道激光，这些激光看似散乱，但每一次却都是瞄准了剑士机甲的必经之路。想要阻断他的前行。

　　可是，那剑士机甲看上去就更加怪异了，刚刚朝着左侧前进，但下一刻就突然停下来，又换了方向。似乎根本就没想要怎么做似的。

　　可那一道道激光，却就是落不在他身上，而剑士机甲和枪兵机甲的距离却在缓慢的拉近。

　　擂台是有大小限制的，并不能朝着一个方向无穷尽的跑。双方距离拉近，也自然在情理之中。可是，那剑士机甲看起来又似乎从来没有去追枪兵机甲啊！

　　坐在机甲内，谭凌云死死的盯住自己身前的那双手。修长的手指在控制面板上，总是如同轻抚一般掠过。她甚至看不清楚他究竟是按了那些按键。但却能够感觉到，他的节奏感。

　　是的，他的按键，分明有一种极为特殊的节奏感。看上去并不太快，似乎还有些舒缓。可剑士机甲的行动却始终如同行云流水一般。

　　他现在的手速，最多也就只有十动而已吧。谭凌云心中暗暗计算着。可是，就是这不过十动的手速，对于剑士机甲的操控却精准得可怕。

　　谭凌云并不能看清他所有操作，但凡是看清楚的，竟然没有半点多余浪费的地方出现。

　　这才是真正的强者，真正强大的机甲师啊！谭凌云心中暗暗赞叹。同时也不禁更加仔细的去观察他的控制了。

　　“猜猜对方的异能是什么？”正在这时，雷锋突然开口了。

　　谭凌云愣了一下，“不太清楚。但一般来说，选择远程攻击机甲的机甲师，异能大多是与能量提升、精准，或者是跟踪、隐匿有关。应该逃不出这几个范畴。”

　　雷锋点了点头，淡然道：“说得对。但如果一个会选择狙击机甲的人，到了高阶还不换自己的机甲，有近战能力也不舍弃远程。那么，他的异能更可能的就是能量方面的。因为这样才有强大的爆发力，往往一次成功的攻击就能解决战斗。无论是在这比赛中，还是在真正的战场上，这样的机甲师都能发挥出强大的实力。”

　　就在他们说话的工夫，对面的枪兵机甲显然也感受到了不妙。一层淡淡的红光悄无声息的出现在了枪兵机甲本体上。

　　顿时，枪兵机甲明显变得轻盈起来，动作灵变。一下就拉开了和剑士机甲的距离。不仅如此，枪兵机甲射出的激光，也从原本的白色，变成了红色。激光威力，似乎瞬间就变大了。发射速度也变得更快。

　　“这是纯能量控制？”谭凌云疑惑地说道。

　　“不。没有那么简单。注入异能能量，我们也要发力了。尽快干掉他。”雷锋。

　　剑士机甲停顿了一下，避开了一道红色激光，紧接着，一层淡绿色的光芒也从剑士机甲本体中释放而出。

　　看到这绿光，主席台上的徐仁剑眉头再次皱起，自然能量控制，这确实是谭凌云的异能啊！难道说，她真的是神级机甲师？

　　剑士机甲同样变得轻盈起来，宛如一头猎豹一般，突然朝着侧面一个加速。紧接着，观众们就看到了惊人的一幕。

　　一道绿光，瞬间在擂台上连闪三次，连续三次高速变相。与此同时，剑士机甲自身的钛合金剑也被抽了出来。

　　用这些低等机甲，是不可能使用闪电分身之类的高端机巧的，因为机甲本身根本就承受不住那种极限操作带来的负荷。真要那么做了，机甲不但反应不过来，甚至有可能自行破损。

　　但带着自然能量光芒的剑士机甲这一次突然加速，却将速度提升到了一个极其恐怖的程度。三次闪烁之后，观众们发现，它和枪兵机甲之间的距离竟然已经只有不到五十米了。

　　剑士机甲握着钛合金剑的右臂猛然抬起，然后做出了一个全力投掷的动作。一道绿光瞬间闪出。

　　没有任何犹豫，苏和猛的一个鱼跃，朝着一侧扑了过去。脆弱的枪兵机甲又怎敢承受剑士机甲的全力投掷呢？

　　但是，当枪兵机甲作出这个鱼跃前滚翻动作的刹那，苏和就知道，自己错了。

　　因为，那道射来的绿光根本就不是钛合金剑，而是一道飞出不足十米就在空中散去的能量。

　　剑士机甲借着先前前冲的高速猛然冲出，刚好挡住那鱼跃前滚翻扑出的枪兵机甲。双方距离至此只剩十米。

　　“轰、轰、轰、轰！”鱼跃前滚翻之后的枪兵机甲本应该借势起身，但苏和却没有这么做，他控制着自己的枪兵机甲就那么在蹲着的情况下火力全开，一道道红色激光近距离射向对手。

　　对方用的是剑士机甲，可不是高阶机甲，在不能使用类似闪电分身这种高端机巧的情况下，十米内，怎么也不可能躲开我的激光才对。

　　他这是败中求胜，就看这一次的爆发了。

　　冒进了！这是谭凌云的第一反应。她虽然距离神级机甲师还有差距，但毕竟也是八级基因天赋的拥有者，对手的异能强度，至少也是八级水准，而且很可能还要比她更强。

　　此时冲的如此之猛，瞬间接近。对手的全力爆发。顿时让剑士机甲处于极其不利的地位。

　　当然，枪兵机甲的激光枪因为密集连射，同样也会瞬间过热。可是，剑士机甲想要取胜，也要先挡住对手这一波攻击才行。

　　剑士机甲的前冲之势嘎然而止，仿佛瞬间化为了一根钉子，钉在原地似的。淡绿色的光芒在空中挥舞，柔和的光芒闪耀。

　　红色与绿色，对比起来是那么的鲜明。红芒掠过，竟是就那么从剑士机甲四周散开，仿佛在发射的时候，那枪兵机甲故意射偏了一般。

　　但也就在刚才那一瞬间，一直死死的盯着那双修长之手的谭凌云，却突然感觉到自己的眼睛花了。

　　整个剑士机甲也在瞬间剧烈的颤抖起来，那份颤抖的摆动很小，但波动却异常强烈，她只觉得自己的身体似乎瞬间都要融化了一般。

　　幸好，背后传来的吸力瞬间加强，似乎还有一种酥麻的感觉随之传来。

　　而也就在那一瞬间，她的眼睛也花了，仿佛在刹那间看到了六只手在同时律动，真个控制面板上，完全是一片指影闪烁。

　　“唰！”长剑前指，绿光一闪。枪兵机甲已经被带有自然之力的钛合金剑钉在了地面上，主控系统连接线瞬间被切断，失去了控制。

　　什么情况？怎么结束的？

　　几乎和模拟战一模一样的情况发生了，没有人看清楚刚才那一瞬发生了什么。为什么枪兵机甲全力以赴的发射没有命中。

　　剑士机甲抽出钛合金剑，轻轻的在空中简单挥舞了一下，带出一片残影。

　　然后转过身，大踏步的朝着来时的路而去。留下一个宽阔的背影。

　　苏和的呼吸明显有些急促，在枪兵机甲内的他，没有动，而是在不断的回忆着刚才那一瞬间发生的事情。

　　分光剑？那是、那是分光剑吗？

　　在刚才那一瞬间，他看到的是十数道剑芒瞬间出现，每一道带着绿光的剑影都极其准确的挡在一道激光前，将激光挡飞。一切都只是一瞬间完成的，似乎只是做了一件再简单不过的事情。然后，战斗就结束了。

　　这根本就是绝对的压制，自己根本一点机会都没有。如果从一开始剑士机甲就施展分光剑这种技巧的话，从始至终，自己的攻击也不可能对他造成任何伤害啊！

　　一抹苦涩的笑意浮现在苏和面庞上，尽管在离开学院的时候，他就已经知道什么叫天外有天，可是，真正遇到这样的对手，人外有人的感觉虽然让他心情亢奋，可是，最终失败后的无力感也同样让他产生出强烈的挫败。和真正的强者相比，自己终究还是差的太远、太远啊！


第一百九十七章 恩将仇报？

　　比赛进行到这里，胜负似乎已经没有了特别的意义。

　　主席台上，两位院长同时起身，还有其他的学院高层，以及来自于天火星的高层们，同时朝着离开的剑士机甲躬身致意。这是一位神级机甲师应得的荣耀。

　　“你、你是怎么做到的？刚才我完全没看清楚。你的操作太快了，你做了什么？”谭凌云有些急促的问道。

　　“如果你松开抓住我的手，我还能更快。”雷锋的声音似乎有些怪异。

　　谭凌云这才发现，不知道什么时候，自己为了稳定住身体，双手竟然抓在了那人的手臂上，那样子，仿佛是要让他双臂合拢，搂抱着自己似的。

　　背后的吸力消失了，谭凌云身体一轻，但当她和身后的宽阔胸怀分开时，却不禁感到有些冷。原来，不知什么时候，她的背心已经被汗水浸透了。

　　“我用剑挡开了他的激光。”雷锋的回答终于来了。

　　“用剑？”谭凌云顾不上自己的身体感受，惊讶地说道。与此同时，她也扭动了一下自己的屁股，想要换个姿势。

　　但动过之后，才想起雷锋在比赛前的提醒，赶忙歉然道：“抱歉啊！不知道是什么东西有点硌。”

　　雷锋的身体似乎僵硬了一下，然后道：“没事，反正比赛也已经结束了。”

　　“你还没告诉我，怎么用剑挡住的激光。”谭凌云顾不上自己并没有完全避开的硌，赶忙追问道。

　　“分光剑，听说过吗？一种机甲操控技巧。这剑士机甲本身比较脆弱，禁不起大动作，但如果只是手臂的话，还勉强可以。不过，回去之后，这具机甲还是要进行维修才行。”雷锋平缓地说道。

　　“分光剑？”谭凌云暗暗吞咽了一口唾液，她当然听说过这种鼎鼎大名的机甲操控。

　　分光剑是大约三十年前一位机甲师创造出的操控手法，那位机甲师是喜欢追求极致的人，他使用的机甲，武器永远都只有一柄剑，所以，在剑上的操控他也做到了极致。他不断的创造各种用剑战斗的方式和技巧，最终，走入神坛。

　　不过，据谭凌云所知，华盟几位著名的神级机甲师似乎都用不出这种技巧啊！用剑幻化出幻影不难，关键是要每道幻影都能如同实体一般准确的发挥出作用，这就是难上加难了。

　　剑士机甲此时已经出了擂台，向之前停靠的位置快步走去。

　　“你离开后，不要告诉任何人我的出现。我不想让别人知道。战胜对手的是你。明白吗？”雷锋的声音似乎变得更低沉了几分。

　　“哦。”谭凌云答应一声，“我能知道你的真名吗？”

　　“不能！”

　　谭凌云想了想，道：“那我以后还能联系你吗？”

　　雷锋：“有缘自会再相见。”

　　谭凌云：“你为什么要帮我？”

　　雷锋：“算是还一个人情吧。”

　　谭凌云：“还给我的吗？我认识你吗？”

　　雷锋似乎有些不耐烦了，“你的问题可真多。好了，到了，下去吧。记住我刚才说的话，否则的话，你以后永远都别想见到我。”

　　机甲舱门徐徐开启，而此时，外面已经传来震耳欲聋的欢呼声。

　　“我可以和你学习机甲操控吗？我的通讯好吗是……”谭凌云急促的说了一句，然后就站直了身体，向外走去。

　　雷锋悄无声息的动了一下自己的身体，掩饰某些身上的不适。

　　走出舱门，谭凌云立刻反手将它关上，同时，悄悄的从外面锁死了控制舱。这才缓步走下梯子。

　　下面，唐笑、唐米兄妹二人，庚阳，还有学院这次准备参赛以及替补的老师和学员们已经疯狂的围了上来，欢呼响彻全场。

　　“谭老师，万岁！”

　　“女神，万岁！”

　　同样的欢呼，也在这一刻响彻了整个观众席，一时间，全华盟国家学院沸腾了！

　　主席台上。

　　“我输了，输得心服口服。等明天的文比也结束后，我会让人把能量宝石给你送来。仁剑兄，你可真是厉害，不声不响的就拉拢了一位神级机甲师。可否带我认识一下这位机甲师呢？”

　　徐仁剑微微一笑，道：“汝超兄，这恐怕不太方便。你也知道，有神级机甲师坐镇，对于任何学院来说都是头等大事。我可不会给你接近她的机会。而且，到了神级这个层次，多少都有些怪癖，我也不好触怒她，你说对吧？”

　　韩汝超脸色变了变，但很快又重新堆起了笑容，“是啊、是啊！那好吧。今天就先这样，我们也回去休息了。明天文比再见。”

　　“汝超兄慢走。”

　　“不送！”

　　两位院长握了握手，看着对方的眼神却都是深邃而充满内涵。而在他们心中，却同时说出了一模一样的三个字。

　　“老狐狸！”

　　华盟国家学院沸腾了，今天出现的两位英雄，几乎点燃了学院所有学员和老师们心中的热情。

　　谭凌云还好一些，毕竟暴力女神积威已久，而且又似乎是神级机甲师的存在。只是被簇拥着。

　　而唐笑却很快就被冲过来的学生们举了起来，他那么庞大的体重，在这时候似乎已经不再是任何问题。一时间，整个华盟国家学院都成了一片欢乐的海洋。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“是你吗？”

　　蓝绝：“你说呢？”

　　周芊琳：“谢谢你，你是学院的英雄。”

　　蓝绝：“做个无名英雄就好了，不只是因为你而出手，谭老师虽然脾气不好，但值得尊敬。更何况，我也是学院的一份子。不过，我发现个问题。”

　　周芊琳：“什么问题？”

　　蓝绝：“暴力女神恩将仇报，把我锁在控制舱内了。”

　　周芊琳急道：“那怎么办？”

　　蓝绝：“没事，我有办法。待会儿学院门口见，我送你回家。”

　　周芊琳：“啊，不行啊！明天要比机甲科技研究，今天晚上恐怕还要很晚。”

　　蓝绝：“那好吧，我先回去了。千万不要跟任何人说起这件事。我可不想被人知道。”

　　周芊琳：“我也不想。”

　　蓝绝：“你说什么？”

　　周芊琳：“没什么。”

　　坐在机甲内，“雷锋”的手闪烁着淡淡的蓝光，悄无声息的按在机甲舱内的金属上，身体渐渐转化电，悄无声息的没入机甲内消失不见。

　　苏和是被石久久主任从机甲中拉出来的，只不过，此时的他却依旧有些失魂落魄。

　　今天这两场战斗，实在是给他留下了太深刻的印象。胜负并不重要，关键是，他看到了巨大的差距。

　　神级，原来一向以为已经十分接近神级的自己，和真正的神级竟然有着如此巨大的差距。

　　没错，自己使用的并不是自己最擅长的机甲，可对方呢？不同样也是如此吗？如果对方用的是平时擅长的机甲，恐怕自己会输的更快吧。

　　海灵学院院长韩汝超站在场地边，一直等苏和走过来。迎上前，拍了拍他的肩膀，“苏老师，错不在你。是对手太强大了。”

　　苏和默默地摇了摇头，“是差距。我输的心服口服。我没有一点机会的。”

　　韩汝超道：“没关系，明天还有文比，文比上，还要依靠苏老师。我们在文比方面拿下一局，也就算是扳成平手了。”

　　苏和勉强一笑，“院长，你们先回去吧。我想一个人静静。”

　　“好。”韩汝超再次拍拍他的肩，向石久久使了个眼色，转身而去。

　　苏和默默的一个人走在路上，从这边回华盟国家学院主校区有一段不短的路，但对于他来说，这些似乎都不重要了。

　　在他脑海中，不断的浮现出之前战斗时发生的一切，每一个场景都格外清晰。

　　不知走了多久，突然，前面有个声音响起，“学长。”

　　只是两个字，但却仿佛带着奇异的魔力一般，将苏和从沉思中惊醒过来。

　　苏和抬头看去，只见一名青年站在前方不远处，后背靠着树干，脸上流露着充满阳光的微笑。

　　“你是在叫我？”苏和指了指自己。

　　“是啊！”青年微笑着说道。

　　苏和眉头微皱，“我们认识吗？”

　　青年呵呵一笑，“是有很多年不见了，难怪学长想不起我。我哥是蓝倾。”

　　听到蓝倾这两个字，苏和全身骤然一震，再看面前青年的时候，眼中已经充满了不敢置信的光芒。

　　“你哥是蓝倾，那你……你是蓝绝？”苏和失声惊呼道。

　　蓝绝微笑着点了点头，主动走上前来。

　　“怎么？学长输了以后，心里不舒服吗？”蓝绝说道。

　　苏和本就是绝顶聪明之人，下意识的道：“今天对战的机甲师和你有关？”

　　蓝绝坦然道：“学长的对手本来就是我。从我们学院走出来的人，又怎会那么容易被外人击败。”

　　“是你？”苏和看着蓝绝，有些惊疑不定的道：“是你？”他重复了自己的问话。


第一百九十八章 老爷子相招

　　蓝绝点了点头，“不过，要说起来也不算违规。当时学长是要挑战我们学院的任何一名老师，作为学院的一份子，我出手也是一样。”

　　苏和眼中惊讶更胜几分，“你是这里的老师？”

　　蓝绝道：“是。但我只想过一些平静的生活。学长当年在学院对我们帮助不小，特意前来相见。但还要请学长为我保密。”

　　苏和的呼吸有些急促。蓝倾、蓝绝！这两个名字，在他心中宛如魔咒一般。回忆，也瞬间如同潮水般涌来。

　　他深刻的记得，当年，这两兄弟刚刚进入学院的时候，他已经是国士班的学员了，而且哪怕是在国士班里，也是出类拔萃的那一批。那时候的自己，就已经是帝级机甲师。

　　学院有个规矩，高年级学员要辅导低年级学员，尤其是新生入学的前半年，高年级学员要帮助新生适应在学院的生活。

　　而那时候，苏和被分配到的，正是蓝倾。

　　这个名字，也永远的烙印在了他脑海之中。

　　蓝倾做任何事情都是那么认真，虽然才只是刚刚进入学院，但很快就融入其中。每天刻苦的学习。

　　苏和还清楚的记得，那时候蓝倾经常向自己请教问题，而自己那时心中还很有些优越感。偶尔还会摆出自己的骄傲。

　　可蓝倾却从来不在意这些，依旧将精力都用在学习上。

　　直到有一天，自己告诉他，让他不要把所有精力都放在书本上，想要成为一名强大的机甲师，就必须要经历实战。然后，苏和就带着蓝倾去了实战区。

　　再之后，苏和的噩梦来了。

　　苏和还清楚的记得，只是三个来回，甚至比今天输的更惨，自己就已经惨败在蓝倾手下。一点还手的机会都没有。那时候，刚刚入学的蓝倾，就已经是帝级甲等机甲师。

　　而那一次实战，也被学院记录下来，成为了历史见证。因为在之后不久，蓝倾竟然只用了不到三年的时间，就成为了神级机甲师。学院的神级机甲师啊！后来，他根本就没有读国士班，就离开了学院。据说，当时有一个很重要的原因，就是因为他太万众瞩目了。

　　如果这还只算是一次难忘记忆的话，就在蓝倾离校的一年前，他的弟弟蓝绝也进入了学院。

　　不知道是学院刻意安排还是真的巧合，苏和又成为了蓝绝的辅导者，而那时候，他已经快从学院国士班毕业了。

　　然后，苏和就又一次见证了一个怪物的出现。蓝绝用比他哥哥丝毫不慢的速度，成为四年内第二个神级机甲师。同样是没有上国士班，就离开了学院。但也同样成为了学院的传奇。

　　蓝绝后来去做了什么，苏和不知道。但蓝倾这个名字在整个华盟也是无人不知、无人不晓的存在啊！安伦战神、华盟战神！

　　守护着星球，守护着华盟。

　　苏和自问，当初对蓝绝的辅导并没有多少，蓝绝的聪明甚至还在他哥哥之上。但在苏和心中，这对兄弟一直都是十分神秘的，没人知道他们从何而来，但他们惊人的天赋，强大的实力，却一直都烙印在苏和记忆中。

　　“没想到会在这里见到你，竟然还会再和你交手。谢谢你的手下留情。”说出最后几个字的时候，苏和显得有些艰难。如果自己的对手是蓝绝，那么，一切也就都能说得通了。

　　而且，毫无疑问，他还没有全力以赴。

　　“学长这些年的进步也很大，只是，您似乎还是受到了一些局限。”蓝绝认真地说道。

　　苏和眼神一动，“你的意思是？”

　　蓝绝道：“学长，你其实一直没有意识到一个自己最大的问题。那就是，你太看中自己的基因天赋了。我没记错的话，你的异能应该是能量爆炸。这本来是一个极好的异能，虽然只是八级，但却并不逊色于大多数九级基因天赋的异能。可学长当年就认为，因为你的基因天赋不是九级，所以想要成为神级机甲师很难。”

　　“那时候的我，见识还不够广博，所以无法驳斥你。但现在我必须要告诉你，你的想法是错的。我已经见过不止一位只有七级、八级基因天赋的人却最终成为了神级机甲师。不要在这方面给自己太大的压力，你要更加专注于机甲，放开自己的心神，增强信心。学长，你的根本原因还是不够自信啊！”

　　听了蓝绝的话，苏和仿佛被一道闪电击中一般，怔忪在原地。

　　蓝绝微微一笑，向他摆了摆手，飘然而去。

　　有的时候，窗户纸捅破了，那么，一切就都不一样了。哪怕只是薄薄的一层，却总是旁观者清。

　　苏和早就具备成为神级机甲师的基础了，只是，他这些年依旧走了弯路。

　　蓝绝没有回学院，这会儿学院实在是太热闹了，想必所有人都还沉浸在刚才的那场比赛之中。而且，他也怕再碰到暴力女神。毕竟，之前他只是反穿了衣服，带了面具。万一被认出来就麻烦了。总要回去换个衣服。

　　……

　　谭凌云好不容易才从师生们的簇拥下冲了出来，让大家先走，而她自己却悄无声息的回到了练习机甲仓库。

　　爬上架子，轻轻的在控制舱外面敲了敲，有些歉然的道：“抱歉啊，不是故意将你关在里面的。但我想，我们应该好好谈谈。”

　　一边说着，她打开了控制舱。看到的，却是空空如也。

　　“雷锋”不见了。

　　……

　　“滴滴滴！”星际通讯仪响起。

　　“会计师，有事吗？”蓝绝接通了通讯。

　　“珠宝师，你这是什么语气？过河拆桥是不是？”会计师没好气地说道。

　　蓝绝笑道：“没有啊！正要谢谢你呢。在黑客方面，你确实是比我要强。”

　　会计师顿时有些得意的道：“那是。对了，我有件事要跟你提前说一声。”

　　“什么事？”蓝绝。

　　会计师道：“刚才老爷子叫我去，跟我说了件事。我可能要去你们学院一趟。你们学院是不是来了一个叫海灵学院的，来交流切磋的。”

　　蓝绝道：“是啊！老爷子难道还会关注这么点小事？”

　　会计师冷哼一声，道：“老爷子当然不会关心一个学院交流了，但是，不知道是谁给老爷子打了个电话，反正意思就是说要跟老爷子借助这场交流会切磋一下最近几年的最新研究。然后老爷子准备让我去。已经给我弄了个借读学员的身份。可我对华盟国家学院又不熟悉，老爷子说你在那里，明天早上，你带我过去吧。”

　　听了会计师的话，蓝绝不禁有些好奇起来，“老爷子告诉你的对手，不会恰巧是叫做苏和吧？”

　　会计师道：“是啊！你怎么知道的？老爷子跟你也通过消息了？”

　　蓝绝有些无语，“行了，明天我会带你过来的。”

　　会计师道：“你这会儿要是有空就先过来一趟，老爷子说让你来看个研究结果。就是上次你们从太华星带回来的那东西，化验的结果已经有了。”

　　蓝绝心中一凛，“好，我现在就过去。”

　　天火大道依旧是冷清而平静。道路两侧的建筑散发着淡淡的古朴味道。

　　走在石板地面上，有种说不出的质感，每当回到这里时，蓝绝似乎都会感觉到空气格外清新。或许，这是将这里当做家之后才会有的感觉吧。

　　不过，蓝绝原本今天不错的心情却有些受到了破坏。原因，自然是会计师所说的化验结果几个字。

　　太华星的凶险经历令他印象深刻。那些不知从何而来的怪兽本身不算什么，如果他是完整实力的话，也有几分信心能够干掉最后那个母兽。

　　可是，这些怪兽的来历成谜，吞噬性更是令人恐慌。个体实力相当强大。普通机甲师恐怕需要一支装备精良的小队，才能对抗一只怪兽。

　　再加上梦网中飘红传给他的消息，联系在一起，就更让他心头有些压抑了。这是关系到人类世界安危的大事。

　　天火图书馆很快就到了，会计师竟然是在图书馆门口等候着他的。

　　“你怎么在外面等我？”蓝绝好奇的问道。

　　会计师搓了搓手，压低声音道：“珠宝师，你们那学院里面，女学员多不多？”

　　蓝绝道：“挺多的啊！”

　　会计师眼中光芒大放，“珠宝师，你看，我从小就在老爷子的严管下，好不容易才有了自由。可是吧，在某些方面，我却还是一张白纸啊！你看，你是不是帮帮兄弟？”

　　蓝绝一脸的无语，“想泡妞是吧？自己去。这种事儿能交吗？而且，我也不会啊！”

　　会计师顿时一脸的愤慨，“你不会？你还敢说你不会？你身边姑娘还少吗？四个、整整四个！”

　　蓝绝拍了拍他的肩膀，叹息一声，一脸无奈的道：“我从来都不泡妞，都是妞泡我啊！所以，我还是不会。”


第一百九十九章 化验结果与猜想

　　会计师先是一呆，但紧接着咬牙切齿的道：“你知不知道，你现在这个样子很欠揍！”

　　蓝绝笑了，“要不，我们先去切磋擂走一趟？我满足你这个要求。”

　　会计师脸上神色一收，正气逼人的道：“不能让老爷子等着，我们进去吧。”

　　一进图书馆，首先传来的就是一股书香，在这个绝大多数阅读都是通过电子媒介来进行的世界，纸质图书早就已经成为了奢侈品。据说，一套上元二零零九年著名作家唐家三少创作的名著《斗罗大陆》，曾经拍出过媲美一辆高空飞车的天价。

　　而在天火图书馆内，所有的书籍全都是纸质呈现，其价值更是难以衡量。

　　会计师带着蓝绝一直来到图书馆三层，一个看上去很普通的房间。

　　房间内摆放着一排排书架，在最里面才有一张很古老的木桌，木桌旁是窗户。此时，窗户开着，外面的徐徐清风吹来，还有窗外大树的树叶被吹动的“沙沙”作响。

　　“来了，做吧。”老学究向蓝绝比了个手势。

　　蓝绝在他对面的椅子坐了下来。

　　老学究向会计师摆了摆手，会计师向蓝绝使了个眼色，然后才退了出去，并且将房门关好。

　　蓝绝微笑道：“什么事连会计师都不能听吗？”

　　老学究咳嗽两声，道：“他的性格太跳脱，有些事情还是不知道的好，以免他有什么过激行为，丢我的人。”

　　蓝绝道：“雏鹰不展翅，又怎么能成为翱翔九天的苍鹰？您也不要太小看他了。会计师虽然年轻一些，但能力还是非常强的。”

　　老学究笑道：“他刚才不是让你教他泡妞吗？要是方便的话，你就真的教教他吧。”

　　“啊？”蓝绝一愣。

　　老学究昏黄的双眼中光芒一闪，“我叫老学究，又不是老古板。男孩子到了岁数，荷尔蒙分泌过剩，总是需要纾解的。更何况，我就只有这一个孙子了。还指望着他给我传宗接代呢。咱们天火大道里，其他人要么是性格和能力不合适，要么是年龄差距太大。只有你和他比较接近，又稳重一些。所以，以后这小子我就交给你了。帮我多带带他。这也是为什么这次我让他去华盟国家学院的原因。他现在需要的是更多的社会阅历。”

　　“好，您只要放心的话，交给我就是了。我会让他快速成长起来的。”蓝绝微笑着答应道。

　　老学究道：“化验结果出来了。恐怕，真的要有麻烦。”

　　蓝绝心中一凛，坐直身体，“能查出那是什么生物吗？”

　　老学究道：“是一种三大联盟都没有记载的特殊生物。你们带回来的那块晶体，经过我们化验之后发现，其内部蕴含的能量，已经可以媲美一块S级能量宝石了。内部储存的生命能极为庞大。但是，这种生命能对于我们人体来说是有剧毒的。如果用人体进行吸收的话，短时间内也能大幅度增强自身生命能，可毒素也会迅速渗入，从而中毒而亡。”

　　“但是，毫无疑问，这种生命能对于那些怪物来说，是可以直接进行使用的。生命能并不是它们自身产生，而是通过吞噬其他生物，将其生命能吸收后进行转化而成的。我们进行了假设猜测，经过数据分析发现，最大的可能性就是，这种生物最初到太华星时，就只有你们见到的那只母兽。而那只母兽本身还不算太强大。它通过不断的吞噬生命能来壮大自己，并且产下卵，这些卵刚开始的时候孵化会很慢。但生命能积攒到一定程度后，就会加速孵化。”

　　“那母兽的最终目的，应该就是通过自己诞生下的这些怪兽吞噬整个太华星的生命能，以供给她的需要，并且形成那种能量核。如果没有对抗它们的力量，那么，最后的结果很可能是一颗星球上的生命能全部被它们吞噬。”

　　“我和品酒师也谈过了，品酒师说，那只母兽已经拥有穿越太空的能力了。也就是说，假设他们吞噬完一个星球的生命能之后，很可能会将这些生命能带走，继续壮大自己的族群。然后再继续吞噬。因为没有更多的样本，我们暂时还无法研究出他们吞噬、转化的速度与时间。但想来不会太慢。尤其是在母兽诞生下的子兽数量足够多之后，这个吞噬速度就太可怕了。”

　　蓝绝默默的点了点头，道：“幸好，母兽本身的实力还是有限的。从我们那天对付的母兽来看。如果能够在第一时间发现它，并且进行歼灭的话，还是能够解决问题的。母兽的实力，应该以远征级战舰就可以对付了。”

　　老学究冷笑一声，“不要盲目乐观。你怎么知道这母兽就是它们族群中的最强者？如果这母兽只是一种搬运工呢？在它之上，假设还有更为强大的存在呢？那还是远征级战舰能够对抗的？”

　　蓝绝吃惊的道：“您一向不会无的放矢，是不是有什么发现？”

　　老学究道：“不需要发现什么，一个简单的推论就足够了。以那枚能量核中蕴含的庞大能量，如果那天那只母兽能够完全运用的话，你们想要灭杀它，决没有那么容易。也就是说，它自己是用不了这种能量核的。那么，这么强大的生命能量核是用来干什么的呢？最容易猜到的答案就是：提供给能够消化和使用的更强者。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，“要是那样的话，确实是麻烦大了。只是我们对此尚一无所知。”

　　老学究道：“我的化验报告和猜想已经都交给华盟了，让他们去处理。华盟应该会很快照会西盟和北盟大使，让他们尽快通知西盟、北盟。一个是自查控制区域的星球是否有这种母兽出现。另一个，是继续向外探察，看有没有什么类似的生物出现在我们三大联盟之外，附近的星域上。”

　　蓝绝犹豫了一下，道：“有件事可能和我们这次碰到的这些怪兽有关。之前一直没说，是介于梦网的要求。但我觉得有必要让您知道。这毕竟关系到人类的安危。”

　　当下，蓝绝将梦网之中从飘红那里得到的消息简单的像老学究讲述了一遍。

　　听了他的话，老学究却并没有多少惊讶，淡然道：“这件事我早就知道了。每当有这种事情发生的时候，我们这些老家伙总会先知道的。北盟已经派出一支宇宙舰队去那几颗星球探察了。一年内将会有消息传回来。”

　　蓝绝道：“现在最关键的是应对，如果您的猜测是正确的，那么，您认为我们应该怎样来应对这样的局面呢？”

　　老学究道：“兵来将挡、水来土掩。我们的先辈早就说过，星际扩张没有那么容易，我们必然会遭遇到各种各样的事情。也一定会遇到强大生物的阻挠。在这个世界上，永远都是适者生存。想要变得强大，想要持续扩张，让我们的族群在宇宙中站稳脚跟，那么，我们所能凭借的，就只有自己的力量。未知的敌人或许很强，但我们人类这百余年来的高速发展，也同样奠定了基础。我们有太空堡垒、有母舰。宇宙中想要出现超越这两种存在的强大生物，可能性还是很小的。所以，也不用过于担心。在一切未知的情况下，我们现在能做的，就是不断的增强自己。所以，梦网那个是我们都知道，我跟品酒师、占卜师也同样是支持你们参加的。当然，这是你们的事情，不属于天火大道管辖范围，我们没法给你太多的帮助，但你如果有什么疑问，却可以来问我们。明白吗？”

　　蓝绝微微一笑，“明白。”

　　老学究叹息一声，身体靠在椅背上，似乎显得有些疲倦，一下也变得更加苍老了几分似的。

　　蓝绝眼神微动，他来到天火大道后，见过老学究的次数也不少，但却还是第一次见到这位强大的主宰者竟然流露出这种怅然的表情。

　　“您有什么为难的事情？”蓝绝问道。

　　老学究苦笑道：“不只是为难那么简单啊！如果只是为难，也不会困扰我这么多年了。”

　　蓝绝有些讶异的道：“那是……”他能感觉的出，老学究既然提起了这个话头，就是想要告诉他什么。

　　老学究沉声道：“你知道吗？我其实并不是天火图书馆的创办者，这里的创办者另有其人。可以说，这里大部分的存书，都是当初我接管之前就已经拥有的。”

　　蓝绝当然不知道了，疑惑的道：“您的意思是说，您并不是第一代的老学究吗？”

　　老学究摇了摇头，道：“不，当初的他，并不叫老学究，而是叫老书虫才对。是一个嗜书如命的家伙。也是当今大陆上，最著名的学者。当年，我来天火大道的时候，也是慕名而来，想要找占卜师问些事情。然后就无意间来到了这里。”


第二百章 老学究的拜托

　　“文无第一，武无第二。这个道理相信你也明白，这么多的藏书，一下就吸引了我的注意。于是，我在向占卜师询问了本来的事情后，就来到这里，一留就是一个月。而且在见猎心喜之下，给不少存书都写了评语和一些注解。然后我就见到了那个家伙。他自称叫老书虫，我们才一见面，很快就进入了学术探讨的范畴。那时候的我还年轻，大家彼此之间又都对自己认可的范畴充满了强势，于是，我们就在争论中不断的讨论，不知不觉就又是一个月过去了。”

　　“我们二人惺惺相惜，虽然认识时间很短，但却已经成了好朋友。在我们的世界中仿佛只剩下书与学术，那段时间，让我获益良多。可以说，如果没有当初和他探讨的那一段，恐怕我后来也无法再次晋升。”

　　“当我们的探讨进入第二个月中段的时候，在一个学术问题上产生了巨大的分歧，因为长时间的疲倦，我们当时的精神状态都不太好，显得很暴躁。可谁也不肯认输。于是，我们就打赌，以天火图书馆为赌注，如果他输了，他就离开这里，将天火图书馆让给我。如果我输了，我就要找到一批比天火图书馆数量绝对不能少的图书送过来，其中还不能有百分之五十以上的重样。”

　　“坦白说，在那几个月的时间中，我已经喜欢上了这里，在冲动之下就答应了。然后我们就广邀学术界知名人士，来参加了一场我们之间的学术辩论。”

　　说到这里，老学究停了下来，眼中满是怅然之色，“最终的结果你也知道了，我留在了这里。他选择了离开。在他临走之前，其实我已经后悔了，我跟他说，他依旧可以留下的。但是，那个家伙脾气实在是太臭了，理都不理我，就自顾自的走了。这一走，就是三十年。”

　　“三十年后，他再次回归时，找到我，直接就提出要再比一场。依旧是原先的赌注。可是，那时候我已经凭借着学术上的进步，成为了主宰者。他依旧不是我的对手。在他临走之前，还吐了血。他的状况我很清楚，他在学术方面决不逊色于我，但是，局限于自身身体条件，无法更进一步，这也就让他无法体会到另一个层次的东西，所以才会逊色于我一些。”

　　“这件事，这么多年以来，已经成为了我心中一大遗憾。现在算算，他的寿元恐怕也不多了。这天火图书馆当年不知道耗费了他多少心血，所以，我希望能让他回来。只是，那次比拼之后，就再没见过他。他只是用星际通讯仪联系过我，说他这一辈子是不可能战胜我了，但如果有一天，他的弟子能够战胜我的弟子，就要让他的弟子重新进入天火图书馆，等我死了，继承这里。”

　　“我答应了。或许是因为一份亏欠吧，但我更希望的是他能回来。所以，最近十几年来，我其实一直在按照他的路线做研究，通过我对另一个层面的理解，去研究他的理论。越研究，我对他就越是钦佩。事实上，学术的研究方式虽然不同，但到了最后，却是殊途同归。我没有错，他同样也没有。”

　　老学究似乎有些疲倦，闭合双目，“如果他肯回来，以我的能力，至少可以让他在延寿很长一段时间，这对于全人类都是一份宝贵的财富。”

　　蓝绝道：“那您需要我做什么呢？”他知道，老学究既然透露了这些事情给他，就一定是有什么需要他去做的。

　　老学究微微一笑，“等明天华盟国家学院那边的文比结束后，你带着会计师，和这份东西走一趟。把东西交给他。就告诉他说，当年他没有输。然后再告诉他，我已经要不行了，让他回来接管天火图书馆。”

　　蓝绝悚然一惊，猛地站起身，“您的身体……”

　　老学究顿时笑了，“你这孩子不是挺聪明的吗？这点小手段还看不出来。大不了等他来了，被他叫做老骗子，反正把他骗过来，这次他就别想走了。”

　　蓝绝这才松了口气，他太清楚老学究对于整个华盟来说意味着什么了，那可不只是一位主宰者那么简单，更是华盟科研之父，科学界教父级存在啊！一旦老学究真的出了什么事，那对于整个华盟科学界来说，都将是无与伦比的巨大损失。

　　接过老学究抛来的芯片，蓝绝脸上流露出一丝微笑，“您放心，我会全力以赴的。”

　　老学究点了点头，“去吧。如果他有什么在机甲战斗方面的考验，就靠你了。我那孙子太过浮躁，你也多敲打他。不过此行他应该也能对你起到一些帮助。学院那边，我会替你请假的。”

　　蓝绝有些无语了，又请假，自己好像进入学院后，上课的次数一只手都能数的过来。

　　老学究微微一笑，“距离不远，很快你们就回来，最多耽误你一堂课。听说你在学院得到了不错的认可，虽然我并不认为你教的那些东西有什么用，但我相信，你总不会误人子弟。去忙你的吧。哦，别忘了帮我那孙子泡妞的事儿。”

　　蓝绝本来因为老学究之前的话，心中充满了对他的崇敬，但听了这最后一句，顿时忍不住笑了，这个老不正经的。

　　站起身，转身走了出去。

　　看到蓝绝离开，老学究缓缓站起身，依旧是风烛残年一般的模样走到窗前，向外看去。

　　“老家伙，我等着你。真想重现当年的一切啊！你可知道，我已经给你准备了许多、许多你意想不到的东西。你就不想真的去那个层次看看嘛？快来吧。”

　　蓝绝才回到宙斯珠宝店就接到了周芊琳灵唤宝石的传讯，告诉他今天因为会研究到很晚，所以晚上就不回家了，住在学院的宿舍里，让他不用去接她了。

　　省了接送，倒也方便。

　　蓝绝直接进入了地下世界，华丽和楚城正在模拟仓内切磋呢。蓝绝没见到他们，就来到了前面店里。

　　“老板。”米卡面带微笑的迎了上来。

　　“嗯。米卡，我们的能量宝石现在库存如何？A级宝石有多少？”

　　米卡道：“A级能量宝石目前有二十三颗，大小各不相同。我们按照您的吩咐，A级能量宝石在没有特殊关系的情况下，都不会对外出售。”

　　蓝绝点了点头，道：“这样，你从A级能量宝石中挑选一些适合你们异能的出来，分别给你们四个装配上。至于做成什么样式，你们自己决定。”

　　米卡眼睛一亮，“老板，您又要待我们出去了吗？”

　　蓝绝笑道：“就会想着出去玩，不过，过几天我是要出去一趟。这次你们就不用都去了。修修和果果跟我去吧。你和可儿留下来看家。”

　　米卡顿时撅起红唇，嗔道：“老板，您不喜欢我了吗？为什么不带我去。”

　　蓝绝无奈的道：“得了，你才是这里的老板好不好，我都不管事的，我们店总不能老是不开。下次再带你和可儿出去。还有，黑暗城堡和教皇城堡的人再过不久就要来了，让你们选择能量宝石也有这方面的考虑。”

　　听蓝绝提到这两大城堡，米卡的脸色顿时变了变，不再摆出一副娇嗔的样子，沉着脸点了点头，“他们最好不要来惹我。”

　　蓝绝拍拍她的肩，“这里是天火大道。不是西盟。不会有事的。好了，那两个家伙既然还在打，估计一时半会儿也出不来，我先回去。果果，你准备一下，咱们后天出发。”

　　“是，老板！”林果果雀跃的蹦起来，一脸的兴奋。

　　蓝绝直接回了住处，继续冥想修炼。他最近一直都很勤奋，上次去太华星的经历，还有很多东西没有消化呢。他的境界也需要稳固。

　　第二天一早，蓝绝继续骑着他的自行车向华盟国家学院而去，只不过，这一次他的后座上却换了人。

　　会计师很新奇的看着身下的自行车，笑道：“珠宝师，你这东西可真不愧是个老古董啊！不过，到是挺有意思的。你什么时候这么有童趣了？不开高空飞车，偏偏要用这什么自行车。”

　　蓝绝道：“这叫接近大自然、体验大自然。绿色出行、低碳生活！”

　　会计师哈哈一笑，“好啊，有意思，回头我也弄一辆去，以后就每天都可以跟你一起去学院了。”

　　蓝绝疑惑的道：“这次比赛之后，你还要去学院上课？”

　　会计师点了点头，道：“当然啊！我可是好学生。这叫体验生活。”

　　带着会计师，蓝绝自然就不需要在拐角处停车了，骑着车直接来到学院门前，学院大门处，却早已经有两个人等在那里，正在焦急的向外看着。


第二百零一章 前往海灵星

　　会计师下了车，向蓝绝道：“珠宝师，据说是有人来接我，应该就在这里吧，我先联系一下。”

　　说着，他拨通了一个星际通讯号码。

　　很快，那等待在保安亭里的两人就走了出来。

　　在昨天之前，如果说蓝绝还不认识这其中那个胖子的话，那么，现在他早已清楚了对方的身份。来迎接会计师的，竟然是华盟国家学院院长徐仁剑以及教导处主任伍君毅。

　　“你就是小师弟吧。你好、你好！”徐仁剑极为热切的迎了上来，握着会计师的手用力的摇了摇。

　　伍君毅则是有些惊讶的看向一旁的蓝绝，“蓝老师，您怎么和这位一起来了？”

　　蓝绝道：“顺路，我们本来就认识。你们先忙，我先去学院了。”他并不想和会计师扯上太多的关系，以免影响自己在学院中的日子。

　　徐仁剑此时目光也看了过来，他还是第一次见到蓝绝，心中一动，道：“你就是那位师祖介绍来的蓝老师吧。我想想，生活品位课，对吧？”

　　蓝绝微微一笑，向他点了点头。

　　徐仁剑赶忙客气的道：“蓝老师你好，你来学院这么久，我们却还是第一次见面。我是院长徐仁剑，以后有什么需要帮助的地方一定来找我，或者找伍主任也行，我们都会尽量为你解决。”

　　“谢谢徐院长。”蓝绝客气的说了一句，然后想会计师摆了摆手，就推着自己的自行车进入学院去了。

　　师祖？老学究的徒孙吗？看来，老学究的年纪还真是……不愧是华盟科学界泰山北斗啊！

　　接下来的文比，就不需要所有学员都去参观了。等到晚上放学，蓝绝接上周芊琳的时候，看到的，是她有些落寞的神情。

　　“怎么？输了？”蓝绝微笑着问道。

　　周芊琳点了点头，“而且也根本没用我们参与什么。今天学院来了一位学员，看上去有些跳脱的样子，然后他就提出要和对方的苏老师一决胜负。他们讨论的问题，已经完全超出了我的认知范畴，听都听不懂。最终，他们激辩了一个小时后，那位新来的学员输掉了比赛。但他好像一点都不难过似的，向海灵学院的苏老师说了几句什么，苏老师就神色匆匆的走了，也没有赢了的兴奋。”

　　蓝绝自然明白这些是因为什么，心中不禁暗叹一声。

　　“芊琳，有件事很不好意思，我可能又要出去几天。”说出这句话的时候，蓝绝自己都觉得有些不好意思。自从来了学院以后，这都是他第三次要离开天火星了。而在这之前三年时间内，他从未出去过。

　　周芊琳愣了愣，“要去哪？”

　　蓝绝道：“海灵星。就是海灵学院所在的那颗星球，距离我们也很近。我估计快则三、四天，慢则一周，肯定能回来了。”

　　周芊琳点了点头，道：“那你去吧。这次不会有危险吧？”

　　蓝绝有些惊讶的看着她，没想到她会如此轻易的答应，而且看表情，也没有任何的不满或者愤怒。

　　周芊琳突然笑了，那绝色的笑容看的蓝绝一阵发呆。

　　“你傻看着我干什么？男人是雄鹰，本来就不可能被束缚在一个地方。反正你离开的时间，我都会算清楚的，你当保镖的日子补齐了就行。”

　　蓝绝苦笑道：“我还以为昨天表现的那么好，你能给我减刑呢。”

　　周芊琳白了他一眼，“有坐牢那么痛苦吗？快走吧，不然来不及了。去养老院那边。这几天因为比赛的事情一直没去，估计爷爷奶奶们该担心了。”

　　蓝绝点头笑道：“好。”

　　恩济养老院的忙碌，总会让他心情舒爽，每当在那个时候，他都会忘记自己心中一切压抑与负面的东西。对他来说，慈善本身的意义不只是帮助别人，同时也是洗涤自己的心灵。

　　第二天一早，宙斯一号再次从民用飞船基地升空而起，朝着海灵星方向疾飞而去。

　　会计师吊了郎当的坐在主控位上，目光却不时朝着修修和林果果的方向飘去。

　　“啪！”头被拍了一巴掌，会计师顿时吃痛。

　　“珠宝师，你干嘛？”会计师愤怒的道。

　　蓝绝阴森森的道：“你在看什么？这可是我的地盘。”

　　会计师哼了哼，道：“爱美之心人皆有之。我看看怎么了？就看看还不行啊！”

　　蓝绝道：“当然不行。我们宙斯珠宝店的姑娘是你能随便看的吗？”

　　会计师撇了撇嘴，“不让看就算了。我告诉你，我昨天可在华盟国家学院看到一个更漂亮的。那美的，简直如同仙子下凡一般，我一下就被她迷住了。不然的话，也不会输的那么快。真的是太漂亮了。你可不知道，她那黑发柔顺的，宛如丝绸一般。蓝色的大眼睛更是比天空还澄澈、比大海还深邃。那眼睫毛长的，绝对是纯天然，没有经过任何后天修饰。实在是太美了。珠宝师，你一定要帮帮我，让我追上那姑娘吧。要是能有这么个女朋友，真是短寿都值得啊！”

　　蓝绝的面部表情顿时变得有些怪异，“泡妞这种事是要靠天赋的。我教你一个最简单的三大基本方法吧。”

　　“什么？”会计师顿时大感兴趣。

　　蓝绝道：“胆大、心细、脸皮厚。”

　　会计师有些茫然的道：“那是什么意思？”

　　蓝绝道：“意思就是，如果你喜欢一个姑娘，就要主动向她表白，只要你主动去做了，至少就有百分之五十的成功几率，如果你只是在心里想想，那么，你就一点机会都不可能有。明白吗？”

　　会计师似懂非懂的道：“明白了。那有没有什么风险？”

　　蓝绝道：“当然有了。譬如，假设你追求的这个姑娘有一个强大保镖的话，那你就惨了。很可能会被揍的你爷爷都不认识你了。”

　　会计师嘿嘿一笑，“没那么巧吧。而且，我也挺厉害的。想要打赢我也不容易的。”

　　蓝绝微微一笑，“是吗？那你就去努力的试试看吧。”

　　会计师突然站起身，快步向林果果走去，然后一副谄媚的样子道：“果果，我爱你，做我女朋友，好不好？是珠宝师说，让我来向你求爱的，说是至少有百分之五十的机会成功。”

　　林果果看都不看他一眼，专注在自己面前的控制屏上，淡淡的道：“那你就是另外百分之五十。赶快离我远点，不然揍你。”

　　会计师回身看向蓝绝，一脸悲愤。

　　蓝绝无奈的摇了摇头，“朽木不可雕也。”

　　会计师深吸口气，又一次调整了自己的眼神，这一次，他看向了修修的方向。

　　修修更直接，左手一抬，瞬间化为一道银白色的利刃，在空中一挥，幻化出一片扇形光影，“嗤嗤”的破空声仿佛要将空气都割裂似的。

　　会计师恶狠狠的道：“还是我的黑发妹妹好！哼，你们都是没有欣赏能力的！”

　　“加速到亚光速。”蓝绝淡淡地说道。

　　“是！”林果果推动推进器，宙斯一号猛地一震，瞬间加速。

　　蓝绝双脚如同钉子一般钉在原地不动，会计师却惨叫一声，直接被甩飞了出去。

　　海灵星。

　　一颗美丽的星球，有华盟蓝宝石之称。

　　这是一颗被大海覆盖了超过百分之九十面积的星球，星球本身的体积大约有天火星的四分之三。是一颗拥有着绝佳海洋环境和资源的星球。

　　这里也出产一些特殊的能量宝石和深海金属，都是打造部分顶级机甲所必须的。

　　宙斯一号平稳的落在海灵星第一大城市，也是海灵星首府的海灵城民用飞船基地内。

　　“解除滑梯预位。熄灭主发动机反应炉。”

　　“停靠完毕。”

　　宙斯一号平静下来，林果果和修修也各自解除了自己身上的安全装置。会计师哼哼唧唧的站起身来，看着蓝绝的眼神依旧有些怨怼。

　　“走吧。”蓝绝一挥手，率先下了飞船。

　　会计师故意落在后面，心中算计着，没有我的联络，他们根本就不知道该找谁，哼，到时候你们就该求我了。

　　乘坐飞船基地摆渡车进入接机大厅，四人下了车。两大美女的靓丽顿时引来不少目光。

　　蓝绝今天穿了一身浅灰色西装，英挺而清爽。

　　“蓝绝。”正在会计师以为珠宝师很快就要来向自己询问，而自己应该如何来拿捏的时候，一声呼唤彻底打破了他的幻想。

　　蓝绝朝着声音传来的方向招了招手，带着修修和林果果走了过去。

　　苏和穿了一身黑色休闲服，见他走过来，立刻迎上前去，张开双臂，和蓝绝相互拥抱了一下。

　　“你们来的可真快啊！我们回来后也只是刚落地不久，我接到你的消息后，索性就在这里等你们了。你们三个人吗？”

　　会计师愤怒的道：“我不是人吗？你们怎么会认识的？”

　　苏和瞥了他一眼，道：“原来是手下败将。你也来了。”


第二百零二章 掌权天火？

　　会计师瞪大了眼睛，“什么？你敢叫我手下败将？你知不知道，我昨天那是手下留情的。而且，要不是我们这边有一位大美女吸引了我的注意力，你以为你就能赢得了我吗？”

　　苏和向蓝绝道：“我们走吧。车在外面等着。”

　　蓝绝：“好。”

　　“喂，你们两个有没有在听我说话啊！”会计师赶忙叫道。

　　“闭嘴！”林果果向他比了比拳头。

　　海灵星乃是大海的世界，所以，作为首府的海灵城本身就是一座港口城市，只有如此，才能大量的获取大海中的资源。

　　蓝绝隐隐记得，海皇集团在海灵星上应该有很强的实力，不过，这次他却没有带华丽和楚城出来。华丽不肯离开的原因是怕被墨筱发现，至于楚城，号称是要留下刻苦修炼，至于真正原因，蓝绝也不知道了。

　　除了接机大厅，磁浮车早已等在外面，这是一辆能够同时容纳十几人的大车。

　　“蓝绝，你们是先到住处休息，还是直接去见老师？”苏和向身边的蓝绝问道，似乎直接就忽略了会计师的存在。

　　蓝绝道：“还是先去见令师吧。这样也显得我们足够尊重。而且正事办完了再参观海灵城也更放松一些。”

　　老学究对他极好，对于这位长者的嘱托，他当然要在第一时间去完成。

　　苏和微微一笑，道：“好，那我们就先去老师那里。不过，老师的脾气不太好，你们要多担待一些。”

　　蓝绝点了点头。

　　磁浮车加速，在街道上快速行进着，透过车窗向外看，能够看到这座城市的奇异。

　　海灵星蓝绝以前并没有来过，将目光投向窗外，他看到的，是一座蓝色的城市。

　　街道是浅蓝色的，两旁林立的建筑都是各种各样的蓝色，竟然除了蓝色之外，并没有其他颜色存在。哪怕是一些植被也都是蓝色。这简直就像是一个蓝色的世界。难怪在之前宙斯一号朝着海灵星降落时，他们看到的星球完全是蓝色的，甚至辨别不出海洋与陆地的区别。

　　“学长，海灵星人似乎很喜欢蓝色啊！”蓝绝好奇地说道。

　　苏和点了点头，道：“是的。海灵星是一颗非常奇特的星球，这里所有的植物、动物都是蓝色的。并且蕴含着充沛无比的水元素。尽管整颗星球都被大海覆盖，但却很少出现海啸之类的天灾。海洋生物丰富却也十分温和。从整体环境来看，虽然还不能和太华星相比，但也是极有特色的。有一些特别的海岛可是蜜月度假胜地。以后你要是结婚了，可以带妻子来玩。”

　　听到妻子两个字，蓝绝心中不禁微微一痛，轻轻的点了点头。但却已经有些无心去看周围的一切了。

　　“对了，蓝绝。如果我没记错的话，明天海灵城会有一场拍卖会。是历年来最大的，拍卖品都是海灵星上一些顶级特产。据说，压轴物品可能会有一颗S级能量宝石。当然，现在还不能完全肯定。你也知道S级能量宝石可是真正的战略性物资。就算有，也只能局限于华盟内部拍卖，不能外流的。”

　　“S级宝石？”听到这几个字，蓝绝眼睛顿时一亮，这可是不可多得的好东西。他虽然也有S级宝石的收藏，但却都有大用，闻言道：“如果可以的话，明天我们也去看看。”

　　苏和微笑道：“没问题，我来安排。我也是要去的。”

　　磁浮飞车足足飞了半个多小时，才在一座古朴的建筑面前停了下来。看到这座建筑，蓝绝和会计师眼神都不禁微微一凝，因为，呈现在他们面前的这座古朴建筑，简直和天火图书馆一模一样。

　　众人分别下车，苏和抬头仰望面前建筑，轻叹一声，道：“老师的执念一直都在。这里应该和天火大道的图书馆一样吧？”

　　会计师点了点头，“简直是一模一样啊！”

　　苏和道：“走吧。我们进去。我刚才已经发消息通知老师我回来了。”

　　一边说着，他带着蓝绝四人走进了面前这座恢宏建筑。

　　一进门，蓝绝和会计师就再次惊讶了。因为这座和天火图书馆外观一模一样的建筑内部，却连一本书都没有。大厅内空空荡荡的，只有一些空着的书架摆放在这里。

　　苏和苦笑道：“老师说过，总有一天，他要将输掉的东西赢回来，用战利品将这里装满。”

　　听了他这句话，蓝绝顿时心中微微一凛，他突然觉得，此行恐怕并没有想象中那么容易了。

　　延着楼梯上楼，一直走到三层。这座建筑内部的结构同样与天火图书馆一模一样。蓝绝知道，老学究说得对，那座天火图书馆应该就是这位老书虫建造的，否则，他也不可能连建筑结构都如此清楚，并且还能复制。

　　五人来到一个房间前，就连房间的位置都和蓝绝昨天从老学究那里出来的房间一模一样。

　　苏和抬手轻轻敲门。

　　一个低沉而苍老的声音响起，“进来。”

　　推门而入，蓝绝向林果果和修修比了个手势，二女会意的停下脚步，守在房门外，并没有进入其中。

　　房间内，古朴的书桌后端坐着一位老者，他手中拿着一份报纸，正在看着。

　　这位老者的衣着可以用邋遢来形容，不只是有污垢，甚至还有些破损。

　　洁白如雪的头发只有头顶边缘还有些，中央却已经一片光亮。脸上密布着老人斑，鼻梁上架着一副很厚的眼镜。呼吸明显很沉重。怎么看，都是一副风烛残年的模样。

　　“老师，我回来了。”苏和轻声说道。

　　“唔！你赢了？”老人淡淡地问道，眼神却并没有离开自己面前的报纸。

　　“是的，我赢了。”苏和说道。

　　老人道：“赢了是应该的。那老家伙本来就是后继无人。”

　　会计师听到这里，顿时不干了，就要抢上前说话，但却被蓝绝一把拉住了。

　　老人淡淡的道：“谁允许你带无关的人来我这里的。让他们出去。”

　　苏和愣了一下，赶忙道：“老师。这两位是从天火大道来的。”

　　“我说，让他们出去。你听不懂吗？”老人猛地抬起头来，昏黄的双眼中，目光陡然变得锐利起来，一股强盛的气势也随之从老人身上迸发而出。

　　九级巅峰能量波动。蓝绝第一时间就判断出了这位看似风烛残年老人的修为。

　　苏和不敢再劝，歉然的看向蓝绝。

　　蓝绝微微一笑，道：“老书虫，你就这么待客吗？我代表的不只是老学究，同时也代表着天火大道。我想，你在天火大道不只是有仇人，应该也有过朋友才对。何必拒人于千里之外呢？”

　　老人嘴角撇了撇，“你小小年纪，就敢说自己能够代表天火大道？看来，天火大道这些年发展的真是不怎么样，什么样的人都会吸收进来。”

　　蓝绝淡然一笑，递出自己的天火委员会委员徽章，放在了老人面前的桌子上。

　　老人看到这枚徽章，脸色顿时微微一变，捏起徽章看了一眼，但下一刻，他手腕一抖，徽章就飞向蓝绝。

　　蓝绝一把接过。

　　老人淡淡的道：“就算你能代表天火大道又如何？我早就和天火大道没有任何关系了。”

　　蓝绝叹息一声，“老书虫，你果然是老了。看来我这次真的是来错了，原来你早就放弃了击败老学究的机会。既然连你自己都失去了信念，那我来找你，还有什么意义呢？”

　　老人一愣，终于扭头向他看来。

　　四目相接，蓝绝顿时感到一阵晕眩感传来，他吃惊地发现，自己看到的似乎不是一个人，而是一卷百科全书一般，老人眼神中的深邃，包罗万象。哪怕是以他坚韧的精神力都有些心生摇曳。

　　但晕眩却只是一瞬间的，蓝绝猛一定神，然后一转身，一巴掌突然拍向了会计师。

　　别说会计师根本没有准备，就算是有，他又如何能是蓝绝的对手。

　　电光缭绕之下，会计师就全身抽搐着倒了下去，看着蓝绝的目光充满了不可思议。

　　蓝绝淡淡的道：“他是老学究唯一的嫡亲孙子，我想，现在能证明我希望帮您的诚意了吧。”

　　蓝绝的这一动作，让苏和大吃一惊，就连老书虫都愣了一下。

　　“你帮我？你想怎么帮我？”老书虫冷冷地说道。

　　蓝绝道：“作为天火大道的一份子，但同时也是一位异能者。我需要一位盟友。我有信心在未来踏足到那个层次之中。但现在支持我的力量还远远不够。而天火大道本身的力量又太过强大了。所以，我希望能够得到您的帮助。如果您能击败老学究，重新执掌天火图书馆。那么，对我来说，当然是一件好事。我只是希望，您成功之后，能够支持我。”

　　老书虫眼神微动，“你想做天火大道的掌权者？”


第二百零三章 见面礼

　　蓝绝微笑不语。

　　老书虫淡然道：“我凭什么相信你？”

　　蓝绝道：“自然有一份见面礼送给您。相信您看了这份见面礼之后，就会明白我为什么说，您是有能力战胜老学究的了。”

　　一边说着，他递出一个东西到老书虫面前。

　　老书虫接过那东西，看了一眼，是一个复杂的精密数据盘。

　　右手在旁边的椅子扶手上轻轻一拍。顿时，身前的木桌前后裂开，一面面巨大的屏幕从缝隙中升起，同时，各种最新科技的光脑器材也纷纷出现。

　　塞入数据盘，顿时，大片、大片的数据飞速跳动而出。

　　老书虫的双手开始动了起来，在控制面板上飞速掠过。顿时，在他身前的六个大屏幕骤然变幻，各种各样的数据飞速流动。

　　老书虫昏黄的双眼不知道什么时候已经变得清澈起来，刹那间，他整个人似乎都年轻了二十岁似的，聚精会神的看着眼前的一切，而在他双眼之中，仿佛也有数据流在流淌。

　　渐渐的，他的脸色开始变得有些潮红起来，亢奋的眼神死死的盯视在那些屏幕上，双手不再稳定，略微有些颤抖着。

　　“你是如何得到这东西的？”老书虫猛然停手，目光森然的看向蓝绝。

　　蓝绝淡然一笑，“这您不需要知道。等您确定了愿意与我合作之后，我自然会坦言相告的。”

　　老书虫的呼吸有些急促，“我需要时间将这些东西看完，你们两天之后再来。现在，都出去。”

　　蓝绝点了点头，一弯腰，抓起全身麻痹的会计师，就要离开。

　　会计师此时愤怒的连话都说不出来，全身依旧在抽搐着，可见蓝绝刚才下的手绝对不轻。

　　“把他留下！”老书虫突然说道。

　　蓝绝痛快的点了点头，将会计师直接递给了一旁的苏和。然后转身向外走去。

　　林果果和修修跟在蓝绝身后，一同离开了这座与天火图书馆一模一样的建筑。

　　走出大门，蓝绝却停下了脚步。林果果忍不住问道：“老板，您不是认真的吧？您难道真的要和老书虫合作对付老学究？这……”

　　修修“噗哧”一笑，“傻果果，老板是什么人你还不了解吗？怎么问出这种傻话。老板那只是苦肉计啊！不然，老书虫根本就不会看那东西的。”

　　林果果这才恍然过来，迟疑道：“可是，我们把会计师留在那里。以老书虫和老学究之间的恩怨，会不会对他不利啊？”

　　蓝绝微微一笑，摇了摇头，“不会的。如果老书虫会因为自己和老学究的事情迁怒于老学究的后人，那么，他也不值得老学究这样对他了。他们只是理念之争。当年的老书虫，可也是天火大道的一位委员啊！而且，会计师身上的保命手段，绝对比你们想象中要多的多。”

　　林果果道：“那我们现在干什么去？”

　　蓝绝道：“等人。总要有熟人给我们安排住的地方。”

　　正在他们说话的工夫，苏和已经从里面跑了出来。看到蓝绝就站在外面，顿时松了口气。

　　“蓝绝，你可吓死我了。不过，高，真是高啊！”一边说着，他向蓝绝竖起了大拇指。

　　蓝绝嘿嘿一笑，“看来学长也看出来了。”

　　苏和有些无奈的道：“我们是搞研究的，所以，面对任何事情都喜欢计算。我刚才默默的在心中计算了一下你那番话的可能性，结果还答案还不到百分之五。这要是再不明白，那我不就是傻子了吗？”

　　蓝绝有些无奈的道：“你们理科生真讨厌。”

　　苏和哈哈一笑，“就跟你不是理科生似的。只不过我们更极致一点而已。我看，老师也很快就会明白过来。只不过，现在他老人家完全沉浸在研究之中了。我安顿了老学究的孙子之后就赶快追出来。”

　　蓝绝道：“让老书虫看到那份资料，我们此行就成功了一半。两天后再过来吧。不过，还要麻烦学长给我们安排个住处，明天咱们一起去看看拍卖会。”

　　苏和点了点头，笑道：“好。今晚请你们品尝一下海灵城的海灵大餐。非常有特色。”

　　蓝绝笑道：“那就太好了。”

　　酒店安排在了距离老书虫书店不远的地方，一座不算太豪华，但却十分古朴的建筑中。

　　酒店内的一切设施都是至少三十年以上的古董，房间很大，内部装潢也大多数都是以蓝色色调为主。

　　安顿下来后，也已经到了傍晚。

　　“学长，晚上吃饭能否带上会计师？不知道这会儿老书虫是否已经明白过来了。”蓝绝向苏和说道。

　　苏和道：“无论老师是否醒悟过来，恐怕你那位朋友都带不出来了。以老师的习惯，一边看那份资料，一定会向他询问一些东西。毕竟，他是老学究的孙子，知道的是最多的。所以，这两天你那朋友肯定出不了老师的办公室。一个人饿个两三天，应该也没什么事。就当给他爷爷付出点利息吧。没问题吧？”

　　蓝绝道：“出来之前老学究就交代过我，要多给会计师磨练的机会，嗯，我认为这就是一个相当不错的好机会。”

　　苏和顿时笑了，“走，我们吃饭去。我已经订好位子了。”

　　海灵星的特色大餐果然是十分有意思的。

　　这里的海洋生物，全都是蓝色，哪怕是进行烹煮之后，也没有丝毫变色迹象，入口并没有平时吃的海鲜的鲜香味道，反而是一种如同植物般的清香，非常奇特。

　　一向喜欢清淡口味的修修和林果果都吃了许多。

　　晚饭后，二女先回房间休息了，苏和送蓝绝回到房间。

　　“方便聊几句吗？”苏和道。

　　“当然。”蓝绝微笑的作出一个请进的手势。

　　苏和走进房间，在老式沙发上坐了下来。

　　蓝绝坐在他对面，右手虚空一划，一道淡淡的银光亮起，一个银色箱子就出现在他面前。

　　蓝绝熟练的打开箱子，从里面取出两支威士忌杯和一瓶琥珀色的威士忌。酒瓶古朴典雅，在柔和的灯光照耀下，散发着淡淡的琥珀光晕。

　　“单一麦芽？”苏和有些惊喜的道。

　　蓝绝微笑颔首，“是啊！酒算是我不多的爱好之一了。”

　　苏和失笑道：“你的爱好要是不多，那我岂不是就全无爱好了吗？这瓶十八年麦卡伦虽然并不是上元时代流传下来的，但也是经典中的经典。毕竟，麦卡伦号称威士忌之王。看来，我有口福了。”

　　蓝绝打开瓶塞，给苏和和自己各自倒上一盎司左右的酒液。微笑道：“麦卡伦号称威士忌之王，除了它传承久远之外，更重要的是它产量惊人。实际上，它并不是什么特别好的威士忌。但它也有它的特点，中正平和，是最传统、味道最正的威士忌。所以，心情平缓的时候，喝它还是很好的。度数也不算很高。来，试试。”

　　一边说着，他拿起杯子，在苏和的杯子侧面轻轻的碰了一下。

　　苏和端起酒杯，抿了一小口，浓浓的麦芽香混合着淡淡的烟熏味儿还有一丝淡淡的奶油味儿在口中绽放，呼吸似乎变得瞬间清新了，而下一刻，一股暖热的气息传入内腑，说不出的舒服。仿佛整个人都被烫慰了一翻似的。

　　“好酒。你真是会享受生活啊！在这一点上，比我强多了。”苏和说出这句话的时候，脸上多了几分落寞。

　　蓝绝淡然一笑，“学长，人不是机器，总是需要放松的。在该努力的时候全力以赴，全力以赴的原因呢？其实，更多的是为了完成应该做的事情后能够更好的放松。其实，你就是这根弦绷的太紧了，也太在意了。如果你听我的，那么，我希望你先给自己放个长假，最短也要三个月的时间，然后找一个喜欢的女人，出去玩玩，多走走，开放一下自己的胸怀。在这三个月内，完全不碰触机甲，不去思考科研，全身心的放松。让自己这么多年一直以来的疲倦得以释放。三个月回来之后，你的心境会变得不一样，同时，你的契机可能也就到了。”

　　听了他的话，苏和愣了愣，苦笑道：“可是，我已经习惯了这种机械式的生活。”

　　蓝绝摇了摇头，道：“不，其实你是习惯了被赞赏。当年的你，是天之骄子。之后的你，受到我哥的打击后，对自己更加严酷，一直以来，你让自己绷的太紧、太紧了。当初我哥曾经对我说过，你应该会在不远的将来进入神级。可实际上，你已经超过了他当初说的时间一倍之多。我相信我哥的眼光。你为什么做不到呢？你真的仔细的思考过了吗？”

　　苏和震了震，没有再吭声，默默地端起酒杯，再次喝了一口威士忌，这一口喝的有点大，更浓郁的麦芽香仿佛侵占了他身体的全部，烫慰也变成了炽热，似乎点燃着他的身体。


第二百零四章 我是赫拉！

　　蓝绝舒服的靠在沙发上，一边喝着酒，一边看着窗外渐渐变成暗蓝色的世界，双眼微眯，轻叹一声，“其实，这些年我也经历了很多事情。我进入天火大道，其实更多的是为了颓废。在之前的三年时间中，我每天与酒精和美食相伴，不去思考人生，也不去想什么实力。因为我那时候已经完全不在意这些了。可是，三年之后的不久前，我却发现，我的能力并没有退步，正相反的是，反而还有所进步了。我的心志比三年前要成熟了很多、很多。”

　　“学长，在这个世界上，有许许多多精彩的事情，并不是只局限在我们那个领域之中。多看看外面的世界，对我们将会有很大的帮助。想要主宰，必先了解。这八个字我送给你。你还年轻，我从来都不觉得，神级机甲师是你的尽头。”

　　苏和有些吃惊的看着蓝绝，“可是，我的异能天赋……”

　　蓝绝摇了摇头，“你看，我说的没错吧。你最在意的还是这个。尽管我已经告诉了你自身问题所在，你却依旧无法从其中走出来。学长，你记住一句话，七级以上基因天赋，都有成为主宰者的可能。但成长不只是要盲目的努力，机缘重要，但是，顿悟更加重要。这句话不是我说的，源自于我家老爷子。但我相信，他的这句话，所有当世主宰者，都没有人会反对。”

　　“顿悟？”苏和似乎突然明白了些什么，他一口饮尽杯中剩余的威士忌。然后又给自己倒上满满一杯，再一口饮尽。

　　顿时，他原本白皙的面庞上多了两抹酡红，就连眼神也变得有些迷离了。

　　足足十分钟之后，他似乎才从体内的炽热中恢复过来，眼中多了一层莹润，看向蓝绝。

　　“如果有一天，我真的能摸到那个层次，那么，我一定请你喝世界上最好的单一麦芽威士忌。我听你的，我要给自己放一场大假，我要去找我的女人了。我走了！”

　　说完这句话，他猛然站起身，向外走去。推开门，快速的消失。

　　蓝绝喝了一口酒，脸上多了一抹笑容，喃喃的自言自语道：“不知道他说的触摸层次，是神级机甲师还是主宰者！这家伙，直到这个时候还这么狡猾。想要喝上那瓶威士忌，不容易啊！”

　　给自己又倒了些酒，他独自走上阳台，让晚风轻轻的吹拂着自己的面庞，夜风清凉，却也湿润。有些寒冷，但更多的是浸润。

　　蓝绝遥望远方，双眸渐渐有些迷离，过往的一切，似乎正在他的脑海中消失着，一切向前看，多么简单的五个字啊！可是，真的想要做到，却是那么的艰难。

　　如果只是单纯的放弃，恐怕永远也摆脱不了，只有真正的去接受，才能完全走出来吧。

　　是的，我会试试的！赫拉，如果你还能听到我的心声，你教教我，我究竟该怎么办呢？

　　天火星、天山。

　　他应该已经到了海灵星吧。周芊琳看着自己星际通讯仪上显示的时间。趴在床上，任由长长的黑发从面庞两侧滑落。

　　今天他没有接送我上学，似乎真的有些不习惯呢。听说李察突然返回西盟去了，不知道是为什么。不过，没有他的干扰，生活似乎也恢复了正常。

　　如果每天都有他来接送我上下学，这样的日子就这么过下去，似乎也真的很好、很完美。

　　可是，真的可以这样吗？可以吗？

　　“嘟嘟！”

　　“怎么了？”有些低沉的声音从星际通讯仪另一边传来。

　　周芊琳吃惊的发现，就在自己思索的时候，竟然不知不觉的拨通了他的星际通讯号码。

　　“抱歉，我按错了。”周芊琳赫然道。

　　对面沉默了，没有说话。

　　周芊琳也没有说话，但她却能听见对面传来轻轻的风声。

　　两人就这么保持着沉默，谁也没有继续开口。

　　良久，对面突然传来有些沙哑的声音，“告诉我，你是赫拉。”声音中，带着哽咽。

　　周芊琳呆住了，泪水瞬间从一双蓝色美眸中奔涌而出，她用力的深吸口气，用有些颤抖的声音道：“我是赫拉！”

　　“我好想你。”哽咽的声音突然放大。

　　“我也是。”周芊琳猛的挂断了星际通讯仪，扑在床上将被子盖在自己头上，放声大哭。

　　……

　　清晨，风吹动着窗帘，从睡梦中唤醒了蓝绝。

　　外面天色已然大亮，他揉了揉有些疼的额头，从床上缓缓爬了起来。

　　阳台的门没有关，风就是这么进来的。桌上的酒瓶，却早已空了。

　　用力摇了摇头，他发现，昨天晚上的事情似乎已经有些想不起来了。只是隐约记得，自己似乎梦到了赫拉，赫拉告诉他，好想他。

　　嘴角处勾勒起一丝微笑，站起身，体内能量运转，驱散了宿醉后的痛苦。

　　“每当被酒精麻醉的时候就能见到你，所以我爱上了酒。因为，它能让我找到你。赫拉，你一直都还活着，对不对？至少，在我心里是的。”

　　走进浴室，打开喷头，用最冰冷的水冲击着自己的全身，冰冷的感觉让人麻木，但也同样唤醒了沉睡的精神。

　　十分钟后，当他从浴室走出来的时候，身上依旧带着晶莹水珠的他，却已是精神焕发。

　　“赫拉，我答应过你，要振作起来的。我一定会的。每次喝醉，都让我见到你就好了。但我答应你，一定不会经常喝醉。我会坚强，我的脆弱只有你才知道。”

　　换上一身淡蓝色的西装，既然这里的人都喜欢蓝色，那么，总要入乡随俗。

　　当蓝绝来到餐厅打算吃早餐的时候，却正好看到林果果和修修迎面走来。

　　“老板，你才起来啊！还没吃早餐吧。”林果果笑道。

　　蓝绝微笑着点了点头，“你们吃完了？”

　　林果果笑道：“是啊！不过，我们可以陪着你吃。”

　　蓝绝笑道：“那我岂不是不用吃了？”

　　修修好奇的道：“为什么？”

　　蓝绝道：“因为秀色可餐啊！”

　　修修顿时俏脸有些羞红，但眼神中却明显带着几分喜悦，而林果果却撇了撇嘴，“老板，你一点诚意都没有。”

　　蓝绝失笑道：“我怎么没诚意了。”

　　林果果凑到他身边，在他耳边低声道：“你要是有诚意，晚上就该来敲我们的门啊！”

　　蓝绝脸上笑容一僵，苦笑道：“我是老实人，你别这样。”

　　林果果吐了吐舌头，“最讨厌老实人了。修修我们走，让老实人自己去吃早点吧。”

　　蓝绝无奈的看着二女离去，摇了摇头，却不禁有笑笑，这几个丫头，真是越来越不像话了。

　　他一向饭量普通，一点青菜、一碗粥，再加上一些简单的蛋白质，一顿早餐就足够了。

　　不知道会计师怎么样了，那家伙估计会有点惨。不过从他到现在都没有用星际通讯仪联络自己来看，这惨的程度恐怕还有点大啊！

　　蓝绝吃过早餐后要了一杯茶，坐在那里，思考片刻后，拨通了老学究的号码。

　　“喂！”老学究苍老的声音传来。

　　“是我。”蓝绝道。

　　“嗯。见到那个老家伙了？”老学究道。

　　蓝绝道：“是的。比你说的难对付点……”

　　当下，他将昨天的事简单的说了一遍。

　　“很好，就这样。你放心，那老东西不会难为小家伙的。留下是好事。那臭小子一向说我严厉，让他看看，什么叫真正的严厉。回来他就知道我这个爷爷是多么的慈祥了。”老学究的声音中竟然充满了幸灾乐祸。

　　蓝绝一阵无语，“您真是会计师的亲爷爷吗？”

　　“废话！行了，就这样吧。既然他已经看了那个东西，接下来的事就好处理的很了。就交给你了。”一边说着，老学究已经挂断了通讯。

　　蓝绝一阵无奈，这老爷子，还真是甩手掌柜的啊！

　　正在这时，门外走进来两个人。一男一女。男的正是苏和，在他身边是一位身材娇小的女子，看上去应该年纪和他差不多的样子，相貌十分秀美，眉宇间更洋溢着几分幸福的微笑。

　　今天的苏和，就像是变了个人似的。整个人身上仿佛都闪烁着光芒。

　　眉宇间神采飞扬，和昨天晚上的落寞相比，简直是天壤之别。

　　“蓝绝，你在这儿啊！我刚去你房间没找到你。吃好了吗？”苏和拉着身边的女子来到蓝绝对面坐了下来。

　　蓝绝微笑道：“吃好了。学长，你不给我介绍一下吗？”

　　苏和一拍脑门，“看我这脑子。来，我给你们介绍一下，这位是雅秀，我女朋友。雅秀，这位就是蓝绝，我昨晚跟你提过的。”

　　听他说到昨晚两个字，雅秀俏脸微微一红，但还是大放的向蓝绝伸出了手，“你好，蓝绝。很高兴认识你。更高兴的是你能让苏和醒悟。”

　　蓝绝笑道：“还是学长自己的悟性高，我可不敢鞠躬。”


第二百零五章 海兽

　　苏和道：“我已经订了环联盟旅行的豪华票。等你们这次离开后，我就带着雅秀出去玩玩，我们争取用三个月的时间，走遍咱们联盟的所有星球，你说得对，多出去看看更重要。我还计划，以后每年都拿出几个月的时间走出去。这次是咱们华盟，下次就是西盟，然后是北盟。以后，说不定我们还会去未知星球探险。”

　　蓝绝哈哈笑道：“学长，你这进化的速度也太快了吧。果然是悟性惊人啊！”

　　苏和微微一笑，“昨天晚上，从你那里离开后，我突然醒悟了，确实，在我过去三十多年的人生中，真的是忽略了太多美好的事物。也忽略了身边的人。但我想，以咱们人类现在的寿命，现在觉悟也还来得及。所以，我要多带你嫂子出去走走。嗯，我们这次就打算旅行结婚了，昨天我已经向雅秀求婚。”

　　雅秀俏脸再次一红，别过头去。很显然，某人的求婚方式似乎不太正常。

　　蓝绝当然不会去探寻人家的秘密，微笑着连声恭喜。

　　苏和道：“蓝绝，今天的拍卖会是下午开始。这也是我们海灵星每年最大的拍卖会。所以叫海灵星球拍卖会。可惜展品预展已经在前几天结束了，我也没时间去看。但据说是有不少好东西的。今天上午，我和雅秀先带你们在海灵城转转吧，下午我们再去拍卖会。”

　　“好啊！那就谢谢学长了。”盛情难却，蓝绝自然不会拒绝。

　　海灵星的游玩自然离不开大海，苏和租了一条双体游艇和雅秀一起，带着蓝绝和修修、林果果一起上了船。

　　双体游艇相比于单体要平稳的多，加速后虽然依旧会随着海浪而上下起伏，但左右晃动却很小。

　　今天风不大，阳光明媚。蔚蓝色的海水极为澄澈，经常能看到一条条深浅不一的蓝色游鱼从游艇旁滑过，当遇到大片鱼群的时候，甚至连海水的颜色都因为它们而变得不同，十分有趣。

　　海灵星的大海似乎就像这颗星球的名字，充满了灵气。没有海腥味儿，只有一种清新而湿润的空气不断扑面而来。

　　站在游艇上层，扶着栏杆眺望远方，那种快感，是无法用言语来形容的。

　　苏和来到蓝绝身边，微笑道：“那两个女孩子，哪个是你女朋友？别告诉我都是啊！那你可就太厉害了，竟然能够让她们和谐相处。”

　　蓝绝呵呵一笑，道：“都不是。我都把她们当成妹妹看待的，平时她们会帮我照看一些生意上的事儿。”

　　苏和笑道：“男女之间，真的有纯粹的友谊吗？”

　　蓝绝认真的道：“肯定是有的。”

　　苏和道：“在这方面我就不劝你了，我自己本来也没什么经验。相信以你的能力，总会比我把握的好。”

　　蓝绝脸上的表情顿时变成了苦笑，他自己又何尝不是一位失败者呢？

　　正在这时，突然，下方传来林果果的声音，“老板，好像有一条很大的鱼向我们这边游过来了。”

　　“很大的鱼？”蓝绝愣了一下。

　　林果果利落的从阶梯上攀爬上来，“至少有四十米长，很大。而且方向正是我们这边。苏老师，你们这边的大海有什么攻击性强的生物吗？”

　　苏和微微一笑，道：“在任何海洋，总会有一些这样生物的，毕竟是食物链。不过，对于我们来说，就算碰上了也没什么，赶走它就是了。”

　　一边说着，苏和飘身而下，直接跳跃到了下面的甲板上，朝着远方的海面看去，一层淡红色的光芒也随之从他身上缓缓浮现出来。

　　林果果美眸之中闪过一丝金光，低声向身边的蓝绝道：“这位苏老师的异能似乎和可儿有点像。”

　　蓝绝点了点头，“没错，你说得对。是有点像的。只是，他的爆发力要强于可儿，但持久性却不如可儿。他的异能是能量爆炸，可儿是能量风暴。”

　　林果果点了点头。

　　正在这时，远处的海面上，随着一个浪头翻过，一头巨大的生物似乎随着大海的波涛而浮现出水面一些。

　　从船上看去，那似乎是一头特别巨大的海鱼，通体呈献为梭型，背鳍如同锯齿一般，速度非常快。

　　苏和双手抬起，两团红芒同时在手中亮起，迅速凝结成两个光团。也未见他作势，两个光团就已经飞射而出。不是射向那目标，而是落在它身前的大海之中。

　　“轰、轰！”两声轰鸣中，前方远处顿时掀起滔天波浪。无疑，苏和是想用这种方式来吓退那条庞大的海鱼。

　　蓝绝微微一笑，“学长还是那么心善。不忍心下杀手。”

　　“咦，不对。”林果果突然叫了一声。紧接着，从那掀起的波浪之中，一道蓝芒瞬间破浪而出，化为一道越来越大的水刃朝着这边的游艇斩了过来。

　　蓝绝也是眼神一动，“变异海兽？”

　　那水刃来的非常快，因为它本身就是大海的力量所凝聚而成。又是从那波涛中冲出来的。当林果果发现不对，蓝绝辨认出的时候，水刃已经快到近前了。

　　苏和也是吃了一惊，双手在身前一合，顿时，一团红光以他的双手为中心骤然爆发而出，化为一面红色盾牌挡在船头。

　　但诡异的一幕发生了，那蓝色水刃仿佛是长了眼睛一般，眼看着就要到达游艇前方时突然一个变相，向旁边滑开，然后再猛然扑向游艇侧面。这一个转折，也就让开了苏和的能量盾。

　　别说苏和没想到，就算是蓝绝和林果果也同样没想到。但蓝绝反应极快，左手向下一挥，一道蓝色电芒就已经轰然而下，狠狠的轰击在那水刃之上。

　　轰然巨响中，水刃应声破碎，但那巨大的冲击力也将双体游艇掀起，船身猛然倾斜起来。

　　蓝绝一只手抓着栏杆，一只手迅速搂住林果果的腰，让她不至于摔飞出去。

　　船头的苏和却是一个踉跄，但也很快释放出红色能量稳定住自己的身体。

　　船舱中传来修修和雅秀的惊呼声。

　　“孽畜！”苏和大怒，定睛朝着远方看去，而此时，那头还收已经距离这边很近了。

　　正在他准备再次出手的时候，突然间，头顶上方一团金光飞射而出。

　　一圈圈金蒙蒙的光晕从那团金光中向外迸射，直接就将那头巨大的海兽囊括其中。

　　海兽刚刚发出的第二道水刃顿时受到了影响，偏向一侧，没有再朝着游艇这边激射过来。

　　苏和定睛看去，吃惊地发现，那悬浮在半空中的，正是先前前来示警的林果果。此时，这姑娘全身散发着淡淡的金光，就那么悬浮在半空之中，那一圈圈金色光晕也是从她身上释放而出的，宛如仙女下凡一般。

　　吞咽了一口唾液，苏和不禁苦笑两声。

　　本身异能并非飞行能力的前提下，能够凭空飞行，那就意味着，这姑娘本身就是一位九级基因天赋者啊！可她却管蓝绝叫老板，连手下都是九级基因天赋，那现在的蓝绝，又要强大到怎样程度了呢？

　　那只原本飞速游动过来的海兽渐渐平静下来，路出水面的头部处，原本一双暗红色的眼眸渐渐变成了金色，轻微的摆动着尾巴，身上的能量波动却明显减弱了几分。

　　“苏和，不好了。我们的船舵似乎损坏了。这可怎么回去啊！”雅秀的惊呼声响起。

　　船舱内，雇佣的船长也是一脸无奈的走出来。当他们来到甲板上时，顿时也看到了远方神奇的一幕。雅秀还好一些，那船长却已经张大了嘴。作为一个普通人，眼前看到的一幕已经超出了他所能理解的范畴。

　　蓝绝从二层走了下来，苏和一脸歉然的道：“真是抱歉，学弟。没想到会弄成这样，船长，你去求援吧。只能等救援艇将我们拖拽回去了。”

　　蓝绝却摇了摇头，微笑道：“不用，我想，果果是有办法的。”正在这时，林果果已经朝着游艇的方向飞了回来，奇异的是，那头巨大的海兽竟然也朝着这边游动了过来。

　　“啊！这是魔鬼刀，好大的魔鬼刀啊！它一向是渔船的噩梦，没想到，我们今天居然遇到了如此巨大的一条。”船长惊呼道。

　　林果果飘身落在船上，“我刚才和它沟通过了，其实，这种海生物并不是特别暴躁的，只是，它有着普通海鱼所不具备的敏锐感知力。距离很远的时候就能够感受到我们的马达声，受到惊吓就会发动攻击。”

　　蓝绝道：“我们的船舵出了问题，你让它送我们一程吧。不然的话，会有麻烦。”

　　林果果道：“好！”

　　数分钟后，海兽魔鬼刀背脊的锯齿上多了几根缆绳，双体帆船就在它的拉拽下朝着港口的方向而去。

　　苏和向蓝绝苦笑道：“真是不好意思，乘兴而来却败兴而归。这种海兽我也是第一次见到，确实是大意了，不然也不至于这样。”


第二百零六章 海神的眼泪

　　蓝绝拍拍他的肩膀，“学长，我们之间就别见外了。其实你也是因为心地善良，所以才没有直接攻击它，不然的话，它哪有机会攻击到我们的船身呢？今天我们已经很开心了，回去正好吃个午饭，准备准备，下午就可以参加拍卖会了。”

　　苏和笑了，“学弟，看来这些年外面世界的磨砺让你变得成熟了许多。我现在可还记得，当初你在学院的时候也是风云人物。不知道有多少人向你挑战，每次都被你揍的很惨。”

　　蓝绝有些尴尬的摸了摸鼻子，“那时年少轻狂，学长就别糗我了。”

　　魔鬼刀的力量确实强大，双体游艇用比来时还要快上许多的速度重返港口，到了距离港口很近的地方，林果果解除了控制，苏和用自身能量控制着船体进入泊位靠岸。

　　蓝绝下了船，不禁轻笑着摇了摇头，最初碰到那魔鬼刀的时候，他还真的以为自己的运气那么差，又碰到了上次在太华星遇见的那类怪兽呢。事实证明，海灵星应该还是安全的。

　　为了弥补上午的过失，苏和安排的午饭格外丰盛，宾主尽欢。

　　因为下午即将是拍卖会，所以中午大家都没喝酒。

　　上午还十分晴朗的天空，到了下午却变得阴沉起来，似乎正在酝酿着一场暴雨。但空气却似乎变得更加清新了。

　　拍卖会在海灵城市中心的一座艺术馆内进行。

　　艺术馆有个非常好听的名字，海神的眼泪。

　　海神的眼泪是晶莹剔透的蓝色，那是一种渐变色，整体椭圆形的艺术馆就像是用水晶雕琢而成的一般，充满质感。从表面是看不到任何金属的，完全是类似于玻璃和水晶一块块的拼凑而成。尽管下午没有阳光，但它却依旧折射着周围的一切。

　　蓝绝、苏和一行人吃过午饭后就过来了，在这极具现代特色的艺术馆门前合了影，这才进入其中。

　　艺术馆内已经有不少人了，苏和很快拿着一叠名册走了过来，递给几人。

　　现在距离拍卖会还有一段时间，苏和带着他们来到艺术馆内的咖啡厅一边喝咖啡一边看名册，在拍卖前，总要先了解一下今天的拍品。

　　蓝绝翻着手中拍卖名册，每一页都是一件拍品，有着彩图和详细介绍。一些珍贵的拍品甚至会用几页来展现。

　　前面的拍品大都是一些艺术品，蓝绝不时欣赏的点了点头。对于这些东西他也是十分喜爱的，尤其是这海灵星特有的蓝色，更是很吸引人。

　　“老板，你看这个，好好看，买回去摆在咱们店里好不好？”林果果凑过来把自己手中的名册递给蓝绝看。

　　那是一个蓝色的雕塑，用一种名叫钙石的蓝色宝石雕刻成一条美人鱼的样子，美人鱼面带微笑，梳拢着自己的长发，鱼尾上的每一个鳞片看上去都是那么的精细，绝对是一件精雕细琢的绝佳物品。

　　双手在身前合拢，蓝绝微笑着点了点头，“不错啊！你喜欢就买吧。”

　　“谢谢老板。”林果果兴奋地叫道。

　　“老板。”修修的声音从另一边传来，同样将名册递了过来。不过，她却翻到了比较后面的地方。

　　“能量宝石拍卖！”名册上的几个字吸引了蓝绝的注意。

　　修修低声道：“大轴拍品真的是一枚S级能量宝石。就叫海神的眼泪。”

　　蓝绝有些惊讶的看了她一眼，“查查这枚S级能量宝石的特性。”

　　S级能量宝石，是绝不能用金钱来衡量的，对于任何一个国家来说，它都是战略物资级别的存在。所以，能够在市面上流通的S级能量宝石数量极少。绝大多数S级能量宝石装配的对象都是太空堡垒和母舰。因为它们庞大的体积需要这些最强大的能量宝石来提供一些特殊的功能或者能量。

　　一场拍卖会竟然出现了S级能量宝石，确实是十分特殊的。

　　既然碰上了，蓝绝当然不想错过。他还清楚的记得，自己亏欠天火大道一枚能量宝石的。如果能够买下这枚，也算是把那份救命之恩还上一点。

　　修修快速的操作着自己的星际通讯仪，一会儿的工夫，她重新回到蓝绝面前，将星际通讯仪上查到的内容给蓝绝看。

　　海神的眼泪。海灵星专属特产S级能量宝石。也是海灵星唯一产出的S级能量宝石。

　　评价：尽管海神的眼泪从能量强度来看，已经达到了S级的程度，但毫无疑问，它是三大联盟已知S级能量宝石中最为鸡肋的一种。它的作用，主要体现在杂质剔除上。能够清除任何与能量无关的杂质。因此，虽然是S级能量宝石，可它的实际作用最多相当于一枚最好的A级辅助类能量宝石。

　　剔除杂质？

　　简单的四个字，却让蓝绝心中一动。同时迅速翻阅起针对海神的眼泪一些详细描述。

　　海神的眼泪这种能量宝石本身能量强度和稀有度，都是S级能量宝石的水准。想要获得一枚一克拉的海神的眼泪，就需要提纯一千吨海神石才能获得。而海灵星一年出产的海神石，也不过五千吨左右。而海神石本身就是一种广泛应用的D级能量宝石。五千吨D级能量宝石的价值，比五枚S级能量宝石当然比不了，但却高于五枚A级能量宝石。

　　因此，哪怕是作为海灵星的特产，海神的眼泪实际产量也非常小。同时，想要达到S级程度，一枚海神的眼泪至少要超过三克拉才可以。

　　这次拍卖会上的这枚海神的眼泪足有五克拉重，算是精品中的精品了。但它却依旧是海神的眼泪。

　　海灵星一年的海神石才能提炼出这样一颗海神的眼泪啊！它的基础价值至少也等同于那么多海神石，绝不会便宜的。所以，这件大轴拍品实际上并不是太被看好。它在以前也不是没有出现在拍卖会过，但结果只是流拍。实在是有愧于它S级能量宝石的级别。


第二百零七章 拍卖会

　　蓝绝仔细的翻阅着海神的眼泪的介绍。从介绍上来看，在剔除杂质这一项上，海神的眼泪确实是有着绝佳的效果。

　　只要将能量注入海神的眼泪之中，它会自然的释放出一种柔和光芒。任何宝石在它面前，都能被轻而易举的提纯，只剩下宝石中最纯粹的能量部分，其他多余杂质将被完全过滤掉。

　　类似能力的能量宝石不是没有，但都不如海神的眼泪过滤的这么彻底。可是，拥有同样功效的能量宝石才只是B级啊！B级能量宝石的价值和S级相比，那简直就是天壤之别。可B级能量宝石的剔除杂质能力也可以做到百分之九十以上。

　　这也是为什么说海神的眼泪相对鸡肋的原因了。

　　在这件大轴拍品最下面还有着一句最终注解：海神的眼泪，追求完美者的极致宝石。

　　看完介绍，蓝绝又向前面翻了翻，能量宝石的拍卖数量还真是相当不少，种类繁多。从D级宝石一直道A级宝石，应有尽有。当然，低级的能量宝石单位就会比较大。像D级能量宝石，至少也是以十公斤为单位的。

　　由此可见，海神的眼泪这个价值五千吨D级能量宝石的“鸡肋”，要价值几何了。

　　“老板，你的黑咖啡。”林果果将蓝绝点的咖啡端了过来。

　　黑咖啡苦涩中带着浓醇的香气，但实际上，并不是蓝绝不喜欢在咖啡中加奶，而是，他的肠胃对奶制品吸收不太好，有些乳糖不耐受。所以，他一般都只喝黑咖啡。

　　暖热的黑咖啡很容易令人提神醒脑。蓝绝合上自己面前的名册，闭目养神。

　　一杯咖啡饮尽，正好拍卖会也开始入场了。

　　拍卖场是由艺术馆主厅临时改建的。才一进入其中，蓝绝立刻就感受到不少强大的能量波动从周围传来。

　　略微扫视了一圈，他至少发现超过三十名六级基因天赋的异能者，同时，还有十名七级以上异能基因天赋者。后台那边，还有两位九级层次的存在。

　　这可就是一股相当强大的力量组合了。更别说拍卖会现场还有许多现代化保安措施存在。

　　因为是临时场地，所以拍卖会内只有一张张木质的椅子，算不上考究，但还算宽大。

　　一会儿的工夫，整个拍卖场内就坐满了人，至少有上千之多。

　　蓝绝他们坐在中间略微靠前的位置，他左边坐着修修和林果果，右边则是苏和、雅秀。

　　“学弟，想好要拍什么了吗？”苏和微笑着问道。

　　蓝绝点了点头，“确实有一些喜欢的东西，待会儿我们尝试一下。”

　　大门关闭，两位异能者悄无声息的挡在门前。全场的灯光也减弱了几分。前方临时搭建的展示台上灯光却是骤然大亮，吸引了所有人的注意。

　　一位身穿灰色礼服的老者从后面走了出来，老者的灰色西装极为考究，一头银发梳成背头，显得非常精神。不但没有苍老的感觉，反而有种古朴沉稳的气质，就像是一件精美的古董，越看越觉得其底蕴深邃。

　　蓝绝眼神微动，他能感受得到，眼前这位，就是他之前发现的两名九级基因天赋异能者之一。

　　“各位尊敬的来宾大家好。很荣幸，受邀主持一年一度的海神的眼泪拍卖会。在场的有老朋友，也有新朋友。但相信大家对我们的拍卖会都很熟悉了。我们海神的眼泪拍卖会，是海灵星每年一度的最大型拍卖会。从创办至今，已经有二十七年的历史了。一直见证着海灵星的发展。而本届拍卖会，也将是历届拍卖会拍品最全、价值最高的一次。相信绝不会让各位贵宾失望。”

　　老者的声音通过扩音器传遍全场，他那充满磁性的声音，给人留下非常深刻的印象。

　　蓝绝向身边的苏和低声道：“学长，参加这拍卖会有什么要求吗？”

　　苏和道：“要求有很多，要有明确的身份证明、足够的保证金，良好的联盟信用度。事先还要进行调查才可以。我昨天用老师的名义，要了这几个席位，所以你们才能不经过调查直接参与。当然，我们的担保人就是老师了。”

　　蓝绝莞尔一笑，道：“原来如此。要是我们拍了东西却不交易，老书虫可要有麻烦了啊！”

　　苏和笑道：“是啊！估计老师会杀了我。哦，不，直接把我变成数据流吧。”

　　“今天拍品众多，老夫就不耽误大家的时间了，下面，我们的拍卖正式开始。首先进行拍卖的十件拍品，都是社会各界人士捐赠给本场拍卖会的，拍卖所得，全部用于海灵星慈善事业。所以，希望大家能够慷慨解囊，为慈善作出一份贡献。下面是一号拍品，海宁大师的沧海月明珠有泪摆件。”

　　一个推车被缓缓的推送到了台上，推车本身充满了古朴的味道，上面盖着深蓝色的布。

　　掀开遮布，露出了里面的摆件。

　　这是一件用贝壳、珍珠以及雕刻完成的艺术品。其中最具价值的就是那颗硕大的海灵星特产蓝珍珠。珍珠饱满、浑圆，没有一丝瑕疵。贝壳则被雕刻成了一名少女，她坐在珍珠上，仿佛坐在蓝月亮上的嫦娥仙子，惟妙惟肖。如果近距离查看，甚至可以发现，她身上的衣服褶皱都是异常清晰的。确实是不可多得的精品。

　　台上拍卖师简单的做了介绍后，道：“因为是慈善拍品，所以，我们进行无底价竞拍，下面，请各位贵宾出价。”

　　蓝绝向身边的修修示意了一下。

　　修修举起手中带有五百六十八号编码的牌子，“十万华盟币。”她的声音悦耳、清脆，但却清晰的传遍全场，能够让主席台上的拍卖师听的清清楚楚。

　　老拍卖师微微一愣，要知道，华盟币的价值是很高的，一般来说，一个普通家庭的月收入，也不过就是三百到五百华盟币而已。十万华盟币，已经远远超出了这件艺术品价值。


第二百零八章 有生命的金属

　　果然，这个价格一出，全场顿时引起了一些骚动，坐在前排的竞拍者很多人都回头向这边看来。

　　当他们看到出价的是一位美女时，很多人在惊讶同时也流露出了善意的微笑。

　　“好。这位美丽的姑娘有一颗金子般的心，感谢你为慈善作出的贡献。十万华盟币第一次。”

　　下面没有人再出价。

　　“十万华盟币第二次。”

　　“十万华盟币第三次，砰！成交！”

　　落锤，成交。第一件拍品以迅雷不及掩耳的速度完成了拍卖。

　　修修收回号牌，很快，就有一名美貌少女拿着记录仪走过来，为她进行登记。等到拍卖会结束后再完成交易就可以了。

　　老拍卖师微笑着向修修点了点头，“我很高兴，今天开了个好头。更重要的是这位五百六十八号姑娘的善良。谢谢你。好，下面是我们的第二件拍品。”

　　拍卖继续。坐在蓝绝身边的苏和低声道：“学弟，那件艺术品其实价值只有……”

　　蓝绝却抬起手阻止他继续说下去，“我是第一次来海灵星，总要留下一些什么。留下的不是钱，是一份善意。更何况，我一向认为，慈善本身就是洗涤心灵的过程。我是为了我自己而已。”

　　苏和微微一笑，不再说下去，只是向蓝绝比出了大拇指。

　　有了修修的开头，接下来的九件慈善拍卖品都以高于物品本身的价格拍出，虽然没有再出现十万这样的高价，但也处于了拍卖方的预料。在这十件拍品拍完后，拍卖师停下来，进行了数据统计，同时也请专门的公正方进行公证。

　　这笔拍卖所得被最终确定为用于人类儿童基因遗传疾病以及细胞学的研究。这是造福人类的科研。

　　良好的开头让拍卖会气氛越来越热烈起来。进入正题，拍卖自然不会再出现天价的情况。

　　修修和林果果不时出手，拿下一件件她们喜欢的艺术品。最贵的一件，足有三十万华盟币之多。

　　蓝绝一直抱着欣赏的态度看着台上拍品，似乎这一切都与他无关似的。

　　苏和也在期间出手两次，买了两件珠宝，无疑是为了他的新婚妻子准备的，雅秀看着他的眼神也变得越发的温柔了。双手扣在一起，十指交缠，大有几分如胶似漆的感觉。

　　“接下来将进行稀有金属拍卖。”

　　先前的老拍卖师已经下去了，换上了一名年轻的女拍卖师。

　　“海神的眼泪拍卖会，拍品全都来自于我们海灵星特产。接下来的稀有金属也不例外。今天，我们为大家准备了三十七种稀有金属，其中有十六种是大宗货品。所以，请各位贵宾注意出价，千万不要错过你们心仪之物。”

　　到了稀有金属这个环节，无疑已经进入了重头戏。全场气氛也变得更加热烈起来了。有许多之前还在座位上闭目养神的竞拍者，此时都睁开眼睛、坐直身体，看向展示台。

　　“第一件稀有金属，是我们海灵星特产的深海蓝铜。深海蓝铜的硬度，是普通黄铜的十一倍，几乎可以媲美坚硬宝石。同时，重量却只有黄铜的三分之一。是制作各种高强度合金的重要材料。本次拍卖会，一共有十吨深海蓝铜出售，将分十次进行竞拍。每一次竞拍的低价都是三百万华盟币。”

　　在之前的所有艺术品竞拍中，最高的一件也没有超过一百万华盟币，而进入稀有金属拍卖后，只是十分之一的价值，就超过了三百万。

　　“第一批深海蓝铜，竞价开始！”

　　“三百万！”

　　“三百一十万！”

　　“三百一十五万！”

　　女拍卖师在台下辅助员的帮助下，不断指向一个个报价的方向，很快，深海蓝铜的价格就“嗖嗖”上涨起来。

　　展示台上，推车多了一块儿圆形的深海蓝铜，这种金属本身颜色是深蓝色的，看上去十分深邃。但如果仔细看就能发现其中还有细微的纹理，只有在超过三千米深的海底才能出产，所以采集十分困难。这也是它价值高昂的原因。女拍卖师说的没错，这种深海蓝铜是制作硬度合金的重要成分。

　　一顿深海蓝铜混合其他金属，足以产出制作一台帝级机甲的合金了。

　　当然，蓝绝也看得出，在稀有金属拍卖中第一个拿出深海蓝铜，目的就是为了把拍卖会炒热，这深海蓝铜一定是今天价值最高的几种稀有金属拍品之一。

　　很快，十批深海蓝铜以平均四百万的价格全都拍了出去。被几个不同的竞拍者瓜分。其中有一名竞拍者购买了整整四吨之多。

　　正如蓝绝预料的那样，在接下来的竞拍中，稀有金属品质就不如深海蓝铜了。

　　一直到前面的十几种批量拍卖结束，也没有价值更高的出现。

　　“接下来我们将拍卖的稀有金属，重量不同，但都只有少量。当然，量少也就意味着更加珍贵。请各位贵宾注意竞拍。首先，第一种少量稀有金属是，鍀精。”

　　听到鍀精这两个字，蓝绝眉头不禁皱了一下，脑海中顿时浮现出了当初来找自己的那个女人。

　　“我们今天竞拍的这块鍀精，正好是五十克。这种金属的神奇相信不需要我多做介绍了。如果金属也有类似能量宝石排名的话，那么我想，鍀精起码也能到A级水平。底价五百万华盟币，竞拍开始。”

　　随着女拍卖师的宣布，下面立刻有人频频举牌。

　　像鍀精这种稀有金属，在制作机甲的过程中作用极大，一克鍀精就能够让超过十公斤的合金拥有自我修复能力。用在机甲重要部位十分关键。

　　否则当初那个叫樊叶玥的女人也不会请宙斯出手抢夺了。

　　此时拍卖的鍀精虽然只有五十克，但也是拍卖会上极其罕见的存在。一时间，竞拍热度再次上升。很快，这块儿鍀精的价值就超过了七百万，而且还在飞快上升。

　　“老板，我们要出手吗？”修修低声问道。

　　蓝绝却摇了摇头，“竞争者太多了，价格会超出原有价值的。想要这东西的话，还是找二哥最方便。”

　　如果让楚城帮他买这种金属，一定能够拿到最低的价格。而这种已经被广为认可的稀有金属，是不可能出现捡漏这种事情的。

　　果然，这块鍀精最终以一千一百万华盟币的高价被一位前排的竞拍者买走。

　　一千一百万华盟币，已经足以制作两台帝级机甲了。华盟币的购买力可想而知。这块鍀精的价值，确实是已经超出了它本身价值。当然，这也和它太过稀有有关。

　　接下来的稀有金属拍卖果然又掀起了一轮高潮。但连续出现的六、七种金属都没有特别好的。

　　“下面，是我们今天最后三块稀有金属之一。更有意思的是，这块儿稀有金属是我们发现的一种未知金属。众位贵宾先请看。”女拍卖师一边说着，一边指向身边的展示台。

　　推车上台，掀开蓝布。里面是一个玻璃罩子。在那玻璃罩子中，出现了一种极为奇异的金属。

　　这种金属本身是淡蓝色的，但在上面却星星点点的闪烁着宝石蓝色的光芒。更为诡异的是，这块金属居然在动，它就像是有生命一般，在那个玻璃罩子中不断的蠕动着。

　　这一发现，顿时震惊了全场。

　　“是的，这是一块儿有生命的金属。在三大联盟历史中从未出现过的。而且，它有着非常炫丽的外表。具体功用我们还不清楚，但能够肯定的是，它至少有极强的能量放大性。我们尝试着将最平和的能量注入其中，立刻就会产生两倍放大。只是因为这种金属本身能够缓慢活动，所以不能稳定的控制能量放大而已。”

　　“这种金属是我们海灵星深海探测船在超过两万米以下的海底发现并且打捞上来的，仅此一块儿，可以说是绝无仅有的存在。而且之后的再次尝试，却没有同样收获。先不说它作为稀有金属的特性，单是它的唯一性，就足以令其价值大增了。同时，这块儿拥有生命的稀有金属，本身极为坚韧。我们尝试使用过十种激光，试图将它分解，但全都是无效的。”

　　看着玻璃罩中的这块儿金属，全场竞拍者的眼神中都充满了好奇，但却异常的安静。

　　“下面我们开始竞拍。因为这块儿拥有生命的稀有金属特异性，我们给它定的起拍价是一百万华盟币。每次加价不得低于十万华盟币。请出价。”

　　和之前的拍卖刚好相反的是，当女拍卖师说出请出价这几个字之后，全场一片安静，竟然没有一个号码牌举起来。

　　没错，有不少人对这个有生命的稀有金属感兴趣，能够移动的液态金属，总归是有些好玩地方的，如果要是能够分析出它的真正特性，那么，很可能会价值暴增。

　　可是，拍卖方给它的定价却实在是有些太高了些。


第二百零九章 法则武器的可能

　　一百万华盟币，这可不是个小数目。足以购买一块儿C级顶阶或者是B级普通的能量宝石了。谁会用这么高昂的价值来做这样一次尝试呢？

　　女拍卖师脸色不变，又接连的询问了几次，却依旧无人出价。她心中也不禁暗暗叹息一声。

　　对于这块儿奇异金属，之前定价是有分歧的，这块儿金属本身即为坚韧，却无法分析出成分。同时还有能量增幅的效果。再加上本身非常美观。想来是不缺少竞拍者才对。尤其是女性竞拍者，应该是会喜欢这种足以媲美珠宝美感金属的。

　　可从眼前的情况来看，他们的预估显然出现了偏差。没有一个女性竞拍者有要竞拍的意思，甚至有些女性竞拍者都别过头去，看都不看台上这块儿奇异金属。

　　实际上，之所以出问题，最重要的一点，就出在了这块儿金属的生命特性上。如果这是一块儿普通金属，以它的美观和神秘来历，或许真的能够打动那些喜欢美好事物的女性。可是，它这蠕动的特性却是让女人会产生出恐惧的啊！未知的生命体，谁能肯定它就一定是好作用的？万一是坏作用呢？再加上不久前太华星爆发的怪兽大变异，让华盟人对于未知生命更多了几分忌惮与恐惧。这才造成了这块儿金属的不受欢迎。

　　女拍卖师的脸色越来越难看了，难道说，这将会是今天流拍的第一件物品不成？

　　正在这时，一个号牌突然举了起来，“一百万，五百七十号贵宾出价一百万华盟币。”女拍卖师大喜，优秀的专业素养令她在第一时间报出价格，并且用亢奋的声音追问道：“还有没有加价的，三大联盟拥有唯一性的稀有金属，错过这次，就再没有获得机会了。还有没有加价的？”

　　坐在台下的蓝绝，缓缓收回了自己举起的号牌。是的，五百七十号，正是他的号码。

　　修修和林果果对视一眼，二女眼中都流露出一丝惊奇之色。但却都没有说什么，蓝绝无论作出什么决定，她们都会无条件支持的。

　　苏和眼中闪过一丝惊讶，但同样的不动声色。这里是拍卖会，谁知道旁边的竞拍者有没有注意他们的，一个不慎，就可能影响拍卖价格。

　　事实证明，来参加这次拍卖会的竞拍者都足够理智。

　　在女拍卖师足足询问了接近一分钟的时间内，依旧没有任何人愿意加价。

　　“第三次，成交！”落锤，成交。那块拥有生命的奇异金属归属于蓝绝。

　　一抹淡淡的微笑随之从蓝绝嘴角处浮现出来，同时，一道纤细的蓝色丝线也悄无声息的从地面下十厘米处缓缓回到他体内，融入不见。

　　一百万华盟币，那可不是一个小数目，蓝绝当然不会随随便便的就拿出来。他又不是冤大头。

　　就在刚才，女拍卖师着急的时候，他用自己的化电能力，在不惊动任何人的情况下，将一缕纤细的蓝色电丝钻入到了前方的台子下，虽然没有真正接触那块儿金属，却近距离的感受了一下那块儿金属上释放出的能量波动。

　　稀有金属的价值之所以远不如能量宝石，就是因为能量宝石自身是附带有庞大能量的，而稀有金属只是自身有特性，却很少具备能量。

　　但这块儿稀有金属给蓝绝的感觉却不同。他从这块儿稀有金属上感受到了轻微的能量波动。这并不能说明它的珍贵。但是，它的电丝在从小推车下面接近这块儿金属的时候，竟然出现了剧烈的颤抖。

　　电场！这是蓝绝的第一个判断。这块儿稀有金属上竟然有着奇异的电场存在。这就让他不得不重视了。

　　他本身的异能是雷和电，拥有两种属性异能的异能者虽然少，但也不是没有。在五级以上基因天赋的异能者中，有百分之一的几率能够出现双异能。但蓝绝之所以强大，就是因为他自身所具备的双异能是相辅相成的。而这块拥有电场的稀有金属，让他产生了一种奇异的心理波动。似乎这块儿金属就应该属于他，甚至还在呼唤着他。

　　所以，他才义无反顾的出价了。尽管他还不能完全确定，但是，用一百万华盟币赌一次，他认为是值得的。

　　见识的不同，也造成眼光不同。蓝绝见过多位主宰者，他很清楚的知道，这些主宰者每一位都拥有自己的专属武器。这种武器被他们称之为法则武器，法则武器能够极大程度的增强主宰者的实力，并且让他们能够将自身实力发挥出来。但是，想要得到法则武器，就首先要找到与自己异能最为契合的存在才行。

　　像品酒师手中那柄时空权杖，就不知道他耗费了多少心力才获得的。

　　有很多主宰者的称号，实际上就是他们的法则武器。也是他们掌控的法则能力。

　　一百万华盟币，用于尝试一次可能制作法则武器的金属，蓝绝当然认为是值得的。

　　台上的女拍卖师当然不这么想。总算是卖出去了，她也松了口气。

　　有流拍物品的话，对于一位拍卖师来说，可是不良记录。

　　虽然价格没有达到预期，但这块金属早就经过各种各样的监测，虽然也显现出一些特性，但却都不足以吸引人。因此，卖掉总归是好事。

　　“接下来，是我们今天压轴的稀有金属。各位贵宾，准备好了吗？”

　　此话一出，全场竞拍者都是精神一振。

　　果然，接下来拍卖会拿出的稀有金属极为珍贵，足足拍出了六百万华盟币的高价，还在鍀精之上。

　　不过，这一次蓝绝却并没有再出手。哪怕是接下来最终拍卖价值高达九百万的大轴稀有金属也是一样。

　　并不是他没有动心，而是这两种稀有金属对他来说用处不算太大，况且，他更重要的目标在后面。

　　在掀起一番高潮后，压轴、大轴两种稀有金属拍卖完成。全场热度也提升到了顶点。

　　但在这个时候，拍卖方却充分掌握了张弛有度的奥义，宣布暂时休会，同时，因为拍品过多，之前已经完成的拍卖，可以直接和拍卖方对接进行交易了。

　　蓝绝向身边的苏和道：“学长，我先去付款，把之前的交易完成。”

　　苏和有些惊讶的道：“不用急吧，等拍卖会结束后再说也没事。接下来我们还要参加拍卖，东西拿的多了不太方便。”

　　蓝绝微笑道：“没事，也是顺便出去透透风。”说完，他站起身，走了出去。

　　林果果和修修也都跟了出去。二女紧随在蓝绝身后。虽然都没有说什么，但眼底却都不禁流露出一丝讶异之色。

　　以她们对蓝绝的了解，自己这位老板绝不是一位性急的人，除非是有什么让他极为重视的东西。

　　尤其是修修，她刚才分明捕捉到蓝绝眼底闪过一抹难以抑制的兴奋，虽然表情控制的很好，但她却已经很久、很久没有在蓝绝眼中看到那接近于狂热的眼神了。

　　超过一百万华盟币的拍品，都有专门的接待人员负责辅助交易。很快，在接待人员的带领下，蓝绝带着二女将他们之前的拍品全部付款，将其他拍品都留在主办方，并且留下了酒店地址，请他们送过去。只有最后拍得的那块稀有金属，被蓝绝要了过来。

　　银白色的金属上一个个蓝色光点闪烁着夺目的光芒，近距离观看，更能感受到它的美。

　　林果果忍不住赞叹一声，“好漂亮啊！就是软塌塌的，像一团大鼻涕。”

　　修修噗哧一笑，“果果，你可真恶心。”

　　当蓝绝拿起水晶盒的一瞬间，他的手突然停顿了一下，惊喜之色从眼底一闪而过。但他还是没有在这里打开，而是手上银光一闪，将这个水晶盒收入到自己的储物空间之中。

　　负责交易的拍卖会人员看到这一幕，脸色顿时一变，再看蓝绝的目光已经充满了崇敬。

　　储物空间这种存在可不是一般人能够拥有的，不但本身要至少是六级以上基因天赋的异能者，同时还要有极其雄厚的财力才行。能够产生单独空间的能量宝石一向是能量宝石中名列前茅的。

　　简单来说，能够储藏机甲那么大体积的储物空间，就是A级能量宝石水准了。

　　能够稳定的储存战列舰那么大的储物空间，就是S级能量宝石。已知最大的空间类能量宝石在北盟，被命名为北盟荣耀之星，能够储存一艘远征级主力舰。

　　而最普通的空间类能量宝石也是C级，而且还是C级中价格最昂贵的一种。

　　重新回到拍卖场，蓝绝脸上带着一丝淡淡的微笑，他甚至有种现在就想要返回酒店的想法。

　　用电丝探测，和直接近距离接触，感受有着天壤之别。就在刚才，他清楚的发现，那块奇异金属上确实是有电场存在。


第二百一十章 海神珠

　　那是一种非常奇异的电场，很微弱，但却异常的复杂。当他的感知探测到其中的时候，体内雷、电异能竟然出现了瞬间的共鸣。如果不是他修为足够强大，甚至有种要控制不住的感觉。

　　这一百万华盟币，绝对值了！

　　带电场的金属不是没有，以前蓝绝也遇到过，但是，能够引得他体内雷电异能产生共鸣的，这却是第一次。

　　能够拍到这块金属，蓝绝已是心满意足，回去后再慢慢琢磨就是。多年的社会磨砺，早已让他具备了沉稳属性，这块金属当然是回到天火大道再仔细查看最好。

　　其他竞拍者也陆陆续续的都回到场内。当大门重新关闭时，拍卖再次开始。

　　拍卖师又换回了最初的那位老者。

　　老者换上了一身白色西装、红色衬衫，显得充满韵味。那是年轻人绝对穿不出的味道。

　　“感谢各位的回归，接下来，也将是本次拍卖会的最后阶段。相信有不少贵宾都已经等得焦急了。是的，我们最后的拍卖就是能量宝石。这次，我们一共准备了十六种海灵星特产的能量宝石进行拍卖。最普通的也是C级能量宝石。所以，请各位贵宾注意，千万不要错过了你们所需要的。”

　　“请上第一件拍品。”

　　推车再次上台，红布掀开，再一个展示的水晶盒内，一枚黑色宝石出现在所有人的视野中。

　　按照之前拍卖其他物品时的顺序，进入一种新的类别时，第一件拍品往往珍贵程度都仅次于压轴和大轴。这样能够更好的引动拍卖气氛，从而拍出高价。也是拍卖会惯用手段。

　　“海魔晶，A级能量宝石。一共有三块，体积相同，切工完美。可以作为任何机甲的主能量宝石。海魔晶有三大特性，让它在A级能量宝石中也是光彩熠熠。”

　　“首先，海魔晶蕴含着庞大的本体能量，其能量强度能够替代能源石。众所周知，帝级以上的高阶机甲，全都是以能量宝石替代能源石作为自己主动力的。而越强大的能量核心，也就能够支撑越强大的机甲。这三块重达五百克的海魔晶，本体能量足以支持一台帝级机甲持续三个小时的战斗。”

　　“其次，海魔晶本身是非常纯净的水属性能量宝石，水属性异能者的异能融入其中，将会有两倍以上的增幅。具体增幅程度要根据异能者异能属性是否与海魔晶契合。据我们所知，目前最契合海魔晶的异能者，甚至能够通过它增幅五倍之多。”

　　“第三，也是海魔晶的最后一个特性，那就是它的自我恢复能力。只要在水中，它就能够吸收水中能量进行自我恢复。能量消耗殆尽后，在水中浸泡三个小时，就能重新充满能量。”

　　“因此，这种能量宝石集中了储存、放大、恢复，三大功效，各方面能力极为均衡。下面开始拍卖，起拍价：一千万华盟币。每次叫价不得低于二十万华盟币。开始！”

　　能量宝石的魅力在三大联盟永远要超过其他物品，才刚一开始，至少有十几个人同时举手。价格也在飞速上涨。

　　“学弟，你觉得这块A级能量宝石如何？”苏和低声问道。

　　蓝绝道：“均衡，但中庸。水属性异能者较为适合。”

　　苏和点了点头。

　　数分钟后，这块水属性A级能量宝石，被一名前排的竞拍者以一千八百万华盟币拍走。

　　能量宝石到了A级这个程度，就已经没有市场价存在了，因为太过稀有，只要是需要的人，多少价格都不离奇。

　　和之前的拍卖一样，海魔晶之后，各种能量宝石先后出场，但相比之前，等级就要平庸的多了。

　　不需要蓝绝开口，修修和林果果会偶尔出手，也拿下了其中一些价格较好的能量宝石，但买的却并不多。

　　很快就到了压轴。

　　“接下来，将是我们的压轴拍品。同样是一块儿A级能量宝石，但是，我敢说，这种A级能量宝石，是这个层次中最顶级的存在。请看！”一边说着，他指向展示台。

　　展示台上，一块儿晶莹剔透的蓝色宝石出现在水晶罩内。这块宝石大约有拳头大小，浑圆如珠。内部却仿佛有云雾缭绕一般，光晕若隐若现。哪怕是有水晶罩阻隔，也依旧有能量波动从其中传出。

　　蓝绝眼神微微一动，苏和眼中则流露出一丝惊讶，“这是海神珠。刚才我没看名册，还真没注意到。”

　　蓝绝低声道：“名册上虽然有，但从图片上是看不出海神珠品质的。这枚可以算得上是极品品质了。非常适合水属性异能者。”

　　果然，台上老拍卖师道：“海神珠。在A级能量宝石中，它也可以算得上是传奇存在了。适合于任何属性的异能者，可以直接充当为武器的一部分。海神珠，能够召唤出一尊水元素进行战斗。”

　　“大家都知道，水元素的持续时间和海神珠品质有关，我可以告诉你们的是，经过我们测试，这枚海神珠召唤出的水元素，能够持续半个小时才消散。这是已知海神珠中，召唤水元素时间最长的。而其召唤出的水元素，在攻击能力方面，可以媲美八级基因天赋异能者，而在防御方面，却足以与九级三阶以下的异能者媲美。只要不是面对主宰者的攻击，它至少都能护主一段时间。有了它，就相当于有了一个贴身保镖。而且还是不死的。一次召唤后，海神珠在水中浸泡十二小时就可以再次使用。如果是在大海中，只需要浸泡三个小时就可以恢复。”

　　“我想，介绍到这里就已经足够了吧。我们拍卖会是经过再三权衡之后，才最终决定将这枚海神珠拿出来进行拍卖的。底价两千万华盟币，每次加价不得低于五十万华盟币。开始！”

　　“两千五百万！”前排一个人瞬间举起了手中的牌子。将海神珠的价格提升了五百万之多。

　　海神珠在A级宝石中确实是顶尖存在，其价值最大的地方就在于，引动海神珠、发动召唤，只需要一丁点能量就能做到。但想要真正使用它，需要用鲜血认主、再加上精神沟通。所以，一枚海神珠只能有一个主人，除非主人死了，否则，一旦认主不能更换。

　　而对于蓝绝这种层次的异能者来说，它的用途就不如其他一些A级能量宝石了。

　　“五千万！”一个平淡的声音突然响起，声音似乎不大，但在场每一个人都清楚的听到。并且，似乎有一种无形的压抑感也随之传遍全场。

　　瞬间，全场肃静。紧接着，前排的很多人都回过头来，想要寻找这个声音，但他们却吃惊地发现，之前那声音竟然像是从四面八方传来的。幸好，他们看到了一个号牌，上面有着清晰的五百七十这个数字的号牌。

　　“五百七十号，五千万。”老拍卖师的声音带着几分惊讶。一块儿顶级的A级能量宝石确实是值得这个价格的，但是，一上来就将原本价格翻一倍，还是在基数如此之大的情况下，就实在是令人震惊了。还有那声音中蕴含的淡淡威压，让老拍卖师心中也是暗暗吃惊。作为九级基因天赋拥有者，他很清楚的能够感受到对方带来的压力，至少修为不在自己之下。

　　“还有没有继续加价的？”老拍卖师追问了一句。

　　没有人吭声，全场肃静。

　　五千万这个数字已经很高了，更关键的是那淡淡的压力。能出得起这个价格的竞拍者，无论是自身还是身边带着的人，都必然有强大异能，自然能够感受到这份压力中蕴含的那一丝威胁。

　　在这么高价的情况下，还要得罪一位强者，这就需要掂量。

　　参与竞拍的大多是商人，而对于商人来说，利益与安全是相对应的。只有利益足够大的事后，才会考虑冒险。

　　五百七十号，自然正是蓝绝。他面容平静，从表面上看不出任何变化。而坐在他身边的苏和脸上却流露出了吃惊之色，苏和的爱人雅秀更是如此。她之前只知道这个带有两位美少女的青年是自己男人的朋友，却没想到，竟然如此的有钱。

　　“五千万第一次！”老拍卖师不得不遵循拍卖守则，开始叫次数。同时，因为那压力的传来以及价格十分接近于这次拍卖会给的目标价，所以他也没有再多做催促。

　　全场依旧无声。

　　“五千万第二次！”老拍卖师再次叫道。

　　正在这时，一个前排的声音突然响起，“五千一百万！”

　　“六千万！”蓝绝再次举起了手中号牌，面容依旧平静。

　　前排的声音嘎然而止，那在其他人听起来十分平静的六千万三个字，听在他耳中，却如同雷霆轰鸣一般，震得他全身微颤，脸色顿时变得一片苍白。

　　好强大的力量！这绝不是普通的九级异能者。这是此人的第一个判断。

　　“六千万第一次！”

　　“六千万第二次！”

　　“第三次，成交！”

　　落锤！成交。


第二百一十一章 海神的眼泪

　　原本以为要有一番争夺的压轴能量宝石，竟然在如此短暂的竞拍后就结束了，这绝对是主办方自己也没想到的事情。

　　蓝绝脸色平静的坐在那里，依旧是一副风轻云淡的样子。只是目光朝着前排微微扫动了一下。

　　正在这时，前排之前出价的那人却已经悄悄站起身，弯着腰，快速向侧面走去。竟然就那么离开了拍卖场。

　　老拍卖师心中一凛，他当然知道那人的离开是因为什么。这种事情在拍卖会上是屡见不鲜的。像今天这种情况已经十分平和，在一些小型拍卖会，甚至会出现直接出言威胁的情况。知道实力足够强大，就算是拍卖方也不敢得罪。

　　“下面，是我们今天能量宝石拍卖的最后一件拍品，也就是今天的大轴。同时，也是全场大轴拍品。相信众位贵宾从名册上也看到了。今天最后的拍品，就是出产于我们海灵星的S级能量宝石，海神的眼泪。”

　　推车上台，水晶罩内，一枚奇异的水滴形宝石出现在其中。

　　这枚宝石有着如梦似幻般的蓝色，奇异的色彩给人一种异常玄妙的感受。淡淡的光晕从其中散发出来，但却并没有强盛的能量波动，却让人有种身心被洗涤的感觉。无论是情绪中原本有什么负面存在，在感受到那澄净气息之后，都会自然而然的消失了。

　　蓝绝眼中电芒一闪，立刻就恢复了正常。

　　“我们可以调动的资金有多少？”蓝绝向身边的修修低声问道。

　　修修向他比了个手势。

　　蓝绝点了点头，不再说话。

　　台上的老拍卖师道：“众所周知，一颗星球如果能出产一种S级能量宝石，那么，就可以被称为宝石星球。而我们海灵星有幸获此殊荣，究其原因，就是大家面前见到的这颗足足重达五克拉的海神的眼泪。就连我们所在的这间博物馆，都是以它而命名。”

　　“海神的眼泪，被誉为世界上最纯净的能量宝石，它不只是自己纯净，也能带给他人纯净。随身佩戴它，能够驱除杂念与负面情绪，大幅度减弱受到精神干扰的可能。同时，海神的眼泪还可以……”

　　老拍卖师在台上卖力的介绍着，但台下却没有任何反应。在海神珠拍卖结束之后，似乎他们的热情就已经消失了。

　　“好，下面开始竞拍。这颗历史上最大的海神的眼泪，起拍价是四亿华盟币。每次叫价不得低于五百万华盟币。”

　　全场一片安静。

　　四亿，这个数字对于S级能量宝石来说不算什么。最顶级的S级能量宝石，绝对是无价之宝。

　　可是，海神的眼泪近乎鸡肋一般的能力，却它的存在缺乏与价值等同的意义。

　　简单来说，它最大的功效其实还是净化其他能量宝石中的杂质，让其品质变得更高。但海神的眼泪使用时也是需要庞大能量支持的，它本身并不能散发出能量。这是其一。其二，越是高阶的能量宝石，自身杂质也就越好，几乎已知的S级能量宝石，都是不存在杂质的。

　　在这种情况下，海神的眼泪价值又是如此高昂，又怎能让人愿意接受呢？这颗海神的眼泪已经是连续第三年拿出来拍卖了。前两次全都流拍。

　　时间一分一秒的过去了，老拍卖师的表情也是越来越无奈，他知道，恐怕这颗海神的眼泪又要流拍了。而按照规矩，如果一件拍品连续三次流拍的话，是没有资格再上拍的。

　　要知道，这枚海神的眼泪第一次参加拍卖会的时候，起拍价是六亿华盟币。而这次，却变成了四亿。已经两次降价。甚至已经低于成本价了。

　　本来当初寄希望于通过它大赚一笔的卖家，现在却只能忍痛割肉。可就算这样，却依旧得不到更多人的认可。

　　“四亿。”正在这时，先前那个带着淡淡威严的声音再次响起。

　　老拍卖师骤然惊醒，如果说，上一件拍品时他还因为这个声音而出现负面情绪的话，那么，这一次却如闻天籁一般。

　　“四亿，五百七十号先生出价四亿。还有没有更高的。”他的声音都瞬间变得高昂起来。

　　不过，他这句问话就像是只走个过场一般，只是等待了半分钟，就立刻继续连喊三声！

　　“砰！”落锤。

　　“成交！”

　　海灵星历史上价值最高昂的一件拍卖品，成功拍出。成交价四亿华盟币。

　　蓝绝也瞬间成为了全场瞩目的焦点，他们一行人今天花掉的总钱数，几乎已经达到了五亿华盟币之多啊！

　　苏和吞咽了一口口水，嘴角抽搐了一下。低声道：“你的工作真的是老师吗？”

　　蓝绝微微一笑，“还有一家小店，学长下次如果来天火星，不妨到我们天火大道看看。我的店铺叫做：宙斯珠宝店。”

　　两队安保人员快速进场，将蓝绝身边的其他人隔绝开来，专门护送着他们一行人前往贵宾区进行交割。而且是独一无二的。

　　当修修真的支付了所有款项后，他们也立刻得到了一张来自海灵拍卖会的最高级别贵宾卡。同时有专车悄无声息的通过地下通道送他们离开，全程都用最稳妥的手段进行保密。

　　林果果怀里抱着那枚海神珠，而修修手里抱着的，正是装有海神的眼泪的盒子。

　　蓝绝和苏和坐在前排，修修、林果果和雅秀坐在后排。这辆加长的高空飞车足以容纳八人之多。

　　“修修，你们老板一下花这么多钱，你们作为他的助手，也不提醒他吗？我看，他好像都是临时决定的啊！”雅秀终于还是忍不住，低声想修修说道。

　　修修微微一笑，“老板所作的一切决定都一定有他的原因，而且，他做的决定一定是正确的。”

　　林果果更是笑道：“雅秀姐，你就当我们被老板洗脑了吧。”

　　雅秀顿时有些无奈的摇了摇头，也不好再说什么。能量宝石这种东西，本来就不是随便能够衡量价值的。

　　苏和和雅秀送蓝绝三人回到酒店后就告辞了，似乎是受了点刺激。约定明天再一起去见老书虫。

　　“果果，你到我房间来。”蓝绝向林果果说道。

　　林果果一愣，紧接着俏脸上升起一抹红晕，“老板，这大白天的，不好吧。”

　　旁边的修修则是表情一凝，眉头开始皱紧。

　　蓝绝没好气的抬手在她头上敲了一下，“你这小脑瓜子里都装的是什么？修修也一起来吧。”说完，他转身就走。

　　林果果吃痛，吐了吐舌头，修修则是掩口轻笑。二女跟在蓝绝身后来到他房间。

　　修修关好门，走上前道：“老板，这海神的眼泪您收起来吧。”

　　蓝绝道：“你收着就好，这个回去之后要交给天火大道委员会的。上次受了人家那么大人情，总要有归还。这海神的眼泪在别人那里没什么用，但在我们手里，或许是有大用的。果果，海神珠你给我吧。”

　　“哦。”林果果将海神珠递给蓝绝，蓝绝随手收入自己的储物空间之中。他们拍下来的其他拍品之后将会有拍卖方直接送到他们指定的地址。不需要自己携带回去。

　　蓝绝手上银光一闪，一个水晶盒子就凭空出现在掌中，正是先前那块奇异的能够蠕动的金属。

　　蓝绝小心的将盒子放在桌子上，向林果果道：“果果，你是精神异能，你尝试一下通过精神，看看能否与它进行沟通。”

　　林果果这才明白蓝绝叫自己来的目的，点了点头，双眸瞬间变成了金色，柔和的精神波动缓缓向那水晶盒子内的金属探去。

　　蓝绝专注的看着林果果，林果果眼神中的金色越来越强盛，而那水晶盒中的金属表面也升起一层银蒙蒙的光晕，更让其中的蓝色光点显得璀璨异常。

　　蓝绝双目微眯，那金属内部的电场并没有因此而加强。依旧保持着和他先前探察时同样的状态。

　　足足一刻钟之后，林果果美眸中的金色才渐渐褪去。

　　她向蓝绝摇了摇头，“不行，老板。我尝试了用多种方式和它沟通，没有任何回应，我也感觉不到它有精神气息存在。但却隐约能感受到它本身的纯粹性。在它内部似乎有一种奇异的能量在抵抗着我的精神力入侵。我也无法真的看清它内部结构情况。只是觉得它很柔和，似乎能够包容一切，却又很坚韧，有着自己的底线。”

　　蓝绝眉头微皱，思索片刻道：“以果果的精神力都无法与它沟通，那就证明，这块金属要么不具备精神力，并不是智慧生命。要么就是它将自己隐藏的太深了。好，你们先回去吧，我回头再试试。”

　　“老板，这就完了啊！我们晚上吃什么啊？”林果果嘻嘻笑道。

　　蓝绝道：“晚上你们去吃吧，我要研究一下这块金属，它可能会对我很重要。”

　　“哦。”林果果撅起红唇，但还是和修修一起起身，离开了蓝绝的房间。


第二百一十二章 放空的感觉

　　坐在那里，看着面前的金属，蓝绝眼中流露着若有所思之色，他没有轻易的打开这个水晶盒，而是沉浸在思考之中。

　　海灵城、仿天火图书馆。

　　“哈哈、哈哈哈哈！果然是这样、果然是这样。我当初的猜想一点错误都没有。是完全正确的。哈哈哈哈！老学究你这个混蛋，我就知道你不服气，一定会去验证我的猜想，怎么样？老子不输给你吧。哈哈。”

　　老书虫手舞足蹈的在房间中蹦蹦跳跳。不远处，会计师整个人几乎是瘫软在椅子中。脸色一片苍白。

　　两天，整整两天时间了。老书虫不断的询问他一些问题，不给饭吃、也不给水喝。不好好回答，就直接是一道精神冲击。

　　在绝对强势的压制面前，他根本没办法。可这老书虫的知识简直就如同汪洋大海一般，每一个问题都问的极其刁钻。会计师就算是十分配合，也是绞尽脑汁。

　　没有吃喝，还要如此高强度的思考，他已经快要受不了了。

　　老书虫足足兴奋了半个小时，才将目光落在他身上。

　　“嗯，既然已经证明了。那这小子也没什么用了。”

　　会计师大惊失色，一下就清醒过来了，“你、你可别乱来啊！我已经配合你了。你要是乱来，我爷爷不会放过你的。还有珠宝师也不会放过你的。”

　　老书虫撇了撇嘴，“你爷爷？远水解不了近渴，你就别指望了。至于那个狡猾的小子，嘿嘿，等他来了，我一样收拾他。敢骗我，嘿嘿！”

　　一边说着，老书虫跑到一旁翻腾起来，一会儿的工夫，他拿着一瓶试剂走了回来，脸上满是不怀好意的神色来到会计师面前。

　　“臭小子，是不是很饿、很渴啊！马上你就不饿不渴了。爷爷给你弄了点好喝的。我这药剂啊！那可是好东西哦，耗费了我无数心神才弄好的。专门为你爷爷准备的。不过，现在，你爷爷既然已经解决了问题，让我知道不输给他了，那么，这瓶药剂就便宜你了。这叫爷爷的债孙子还。所以，你有什么怨气，就在心里好好诅咒你爷爷吧。嘿嘿嘿。”

　　“不，我不喝！冤有头债有主，有本事你找我爷爷去！呜……”会计师还想要批命挣扎，却被老书虫枯瘦的手掌一把抓住了下把，那一瓶看上去十分浑浊的紫色试剂就倒入他口中。

　　老书虫在他喉结上轻轻一弹，“咕嘟”一声，会计师就全都咽了下去。

　　“咳咳、咳咳咳咳！你、你不得好死！我爷爷会为我报仇的！”才说到这里，他突然感觉到一股诡异的气息瞬间冲入自己大脑之中，大脑仿佛瞬间爆炸了一般，眼前一黑，就晕了过去。

　　老书虫脸上的阴险之色渐渐收敛，一抹有些怪异的笑容徐徐浮出，“老东西，你这个老东西啊！”刹那间，他仿佛苍老了许多，但双眸之中的浑浊却不见了。

　　随手丢掉试剂瓶，他眼中的思索之色不断变化着。似乎在犹豫着什么，又兴奋着什么。

　　“老师。”门外传来低声呼唤。

　　“进来吧。”老书虫淡淡的道。

　　门开，苏和带着蓝绝一起走了进来。

　　老书虫回过身，脸上表情又重新变得冷硬起来。

　　蓝绝微微一笑，“您考虑的怎么样了？”

　　老书虫淡淡的道：“你说呢？”

　　蓝绝道：“老学究让我转告您，事实证明，你们都没有错，也并没有输赢。他说希望您能回去。其实，那天的话也并不都是骗您的。天火图书馆确实需要一个人主持。”

　　老书虫眼中光芒一闪，“小子，你是在考验我的智商吗？”

　　蓝绝看了一眼旁边昏迷过去的会计师，缓缓低下头，“老学究让我告诉您，他可能快要离开这个世界了。而在离开之前，他希望能够把您的东西还给您。”

　　老书虫全身骤然一震，眼中精芒大放，寒声道：“小子，你知不知道在我面前一而再、再而三的说瞎话，会是什么后果？我可不管你是来自于哪里，我要做的事情，这个世界上就没有人能让我改变主意。”

　　蓝绝轻叹一声，“是否是谎言，你其实只需要拨一个星际通讯号码就行了。辨别真伪并不难。”

　　老书虫脸色骤变，脚下踉跄了一下，然后他猛的转过身，走到窗边，快速的在自己的星际通讯仪上按动。

　　“滴滴。”

　　“老东西，你终于肯联系我了吗？”老学究苍老的声音从另一边传来。

　　老书虫冷冷的道：“听说你要死了？”

　　老学究呵呵笑道：“你开心吗？”

　　老书虫也笑了，“开心，当然开心。我简直是开心得不得了。什么时候死？我一定会去参加你的葬礼。”

　　老学究道：“三个月吧。老东西，你开心也好、伤心也罢，都过去了。你知道吗，脑子放空的感觉真的很好，我最近一直保持在这种状态。原来，不用思考也是一件这么美妙的事情。挂了，别影响我心情。”

　　通讯挂断。

　　老书虫却依旧举着带有星际通讯仪的手，站在那里宛如雕塑一般。

　　蓝绝站在原地不动，在这个时候，他心中都出现了瞬间的恍惚。老学究的话，究竟是真是假，是像他说的那样，他只是蒙骗老书虫，还是说，他真的……

　　一时间，无声的恐惧徐徐上升，让他的脸色也变得有些黯淡了。

　　突然，老书虫猛地回过身，向苏和道：“帮我收拾东西，立刻前往天火星。我要去看看这个老东西究竟怎么死！死了好、死了好！他早就该死了。这个老混蛋，竟然、竟然敢在我前面死。我要去骂他，让他羞愧，让他死都不得安宁！”他愤怒的咆哮着，可满是皱褶的眼角却已湿润，泪水顺着眼角皱纹不同的褶皱散开，他苍老的身躯甚至在轻微的颤抖着。

　　“是，老师。”苏和飞快的去安排了。

　　一个小时后，众人来到海灵城民用飞船基地。

　　看着面前通体湛蓝的宙斯一号，老书虫皱了皱眉，突然，他眼中光芒一闪，数据流宛如瀑布一般在他眼底流淌。

　　虚空朝着前方的飞船一挥手，顿时，一道白光出现在飞船前端。

　　“你干什么？”林果果惊呼一声。却被蓝绝一把拉住了。

　　白光从宙斯一号前端一直向后滑过，一直到尾部才消失。老书虫眼底的光芒也随之收敛。

　　他撇了撇嘴，“这是谁设计的？”

　　蓝绝道：“算是我设计的吧。”

　　老学究哈哈一笑，然后猛然一板脸，“什么破玩意儿。凑合坐吧。”

　　修修和林果果顿时都流露出不服气之色，却被蓝绝用眼神制止了。众人一同上了飞船。蓝绝扛在自己肩头依旧在沉睡的会计师放入睡眠舱之中。

　　他从始至终都没有问题老书虫会计师怎么了，因为老书虫在给老学究打过电话后流出的泪水早就给了他答案。

　　老书虫在主控制舱内来回走着，苏和跟在他身后。因为这位老师的情绪不稳定，他的假期也只能拖后了，至少要等到将老书虫送到天火大道并且安顿下来，他才能够安心。

　　“请扣好安全带，即将起飞。”

　　宙斯一号缓缓滑入跑道，淡淡的光芒也随之亮起。下一瞬，飞船电射而出，升入空中。

　　“小子。”坐在座位上，老书虫突然扭头向蓝绝看来。

　　“您有什么吩咐？”蓝绝面带微笑地说道。

　　老书虫道：“想不想改进一下你的飞船？”

　　蓝绝微笑道：“当然想。怎么？您有什么建议吗？”

　　老书虫嘿嘿一笑，“老夫年轻的时候就是飞船设计师，华盟很多主力飞船还在使用我当年的设计。我之所以说你这飞船不好，是因为你暴殄天物。在使用了这么多好材料和能量宝石的情况下，才达到眼前这种程度，根本没有发挥出它们的最大作用。如果让我来进行改善的话，哪怕不增加任何材料，也能将整体性能提高百分之三十。如果再加入一些材料的话，提升一倍也不是不可能的。”

　　听他这么一说，蓝绝顿时愣了一下，他自问，宙斯一号绝对是这个级别的飞船中最顶尖的存在了。就算是顶级战列舰，在有些性能上都不能和宙斯一号相比。如果以此为基础再提升一倍，那宙斯一号会达到什么层次？

　　“前辈有什么条件吗？”从老书虫的表情上，他就明白，不可能有免费的好事出现。

　　老书虫道：“当然是有条件的。不然，老夫也不会白白为你出手。这些年呢，我也研究出了一些东西，但却需要测试者来帮我进行完善。我听苏和说，你多年前就已经是神级机甲师了。在机甲操控上，应该也算是一流水准了。你愿不愿意来帮我完成实验测试。如果完成了，我就帮你出一份飞船改装设计图。”


第二百一十三章 试验测试？

　　此时的老书虫，就像是诱惑小红帽的大灰狼，“我可以向你保证，在这方面，全华盟，甚至是三大联盟都算上，你也找不出几个比我更强的。老学究那老东西更擅长的是武器和高科技模拟异能，但在机械设计上，他差远了。至少差一条街那么远！”

　　蓝绝谨慎的道：“您的试验需要我做什么呢？”

　　老学究顿时来了精神，解开安全带，站起身，来到较为空旷的地方，右手在身前一划，顿时，一道银光亮起。然后那银光居然向两侧裂开，化为一个银色光门。

　　光门中，一只巨大的机械手伸了出来，在大手上抓着一个类似于梦网模拟仓似的东西，放在控制舱内。

　　模拟仓一落地，四周顿时出现了类似于吸盘的装置，将自己牢牢的固定在地面上。

　　看到这个模拟仓，另一边的苏和脸色顿时一白，但他立刻闭上了眼睛，就当什么事都没有发生过似的。

　　“就是这个了。我的研究程序都输入到了模拟仓之中，我称它为神级机甲师评级系统。帝级机甲师和神级机甲师有着天壤之别。而在有了神级机甲师这个称号后，那些测试的注入门槛虽然不少，但在三大联盟其实都不够统一。真正进入神级机甲师的层次后，又没有任何分级存在了。这让神级机甲师本身无法区分强弱。我设置了这个测试系统，就是用来对神级机甲师进行评测的。用了很多高科技材质。而且，我还可以向你透露一点。我本身还是梦网的主研究员之一，这个项目如果研究成功，未来将会在梦网中出现。它还有一个最大的特性，就是解决了梦网内机甲练习无法与异能结合的问题。也就是说，在我这个新一代的程序中，你是可以使用异能，并且将异能与机甲结合在一起的。”

　　听他这么一说，蓝绝脸上终于流露出了惊讶的表情。他当然明白这项研究意味着什么，这已经不能用金钱来衡量了。能够通过模拟仓进行异能与机甲融合练习，这足以推动着人类机甲师有着划时代的进步啊！

　　毕竟，机甲造价那么高昂，在实际训练中又容易损坏。如果模拟仓能够完美的模拟机甲真实情况，就能让机甲师们有更多的练习机会，也有更多进步的可能。

　　看着老书虫苍老的面庞，蓝绝不禁肃然起敬，同样解开了安全带，沉声道：“前辈，哪怕您不为我改造飞船，这项测试我也愿意帮您。能否请问，这样的模拟仓价值会是多少？”

　　老书虫道：“因为要实用许多特殊材料来抵抗异能，要增加异能分析系统。所以，价值会非常高昂。至少是现在模拟仓的十倍。但我们想了一个解决办法。那就是根据异能者的不同级别，开发不同级别的模拟仓。这样就能解决很大问题了。毕竟，一级异能者释放异能的破坏性和九级异能者释放异能破坏性有着极大的区别。而到了九级异能者那个层次，也不会缺钱的。你面前这台，是终极产品，只要进去的不是主宰者，都破坏不了它。不过，我有言在先啊！你要完成完整的测试程序才能出来，否则会默认你在里面一直进行测试的，我从外面都没办法打开。整个测试过程至少是三个小时。从这边飞到天火星时间倒是有富余的。”

　　蓝绝眼中异彩连连，“没问题。能够帮您完成这样的测试是我的荣幸。”

　　老书虫点了点头，右手在模拟仓上拍击了一下，顿时，模拟仓缓缓开启。

　　这个模拟仓表面看上去和原来的没什么区别，只是多了和真实机甲控制舱一样的异能传导装置。至少从表面上，看不出这个模拟仓的材质有什么特殊。

　　蓝绝一跨步，坐了进去。

　　老书虫道：“舱门闭合后，测试就开始了。你自己全神贯注吧。模拟仓会有各种反应。我在外面也能看得到。”

　　“好。”蓝绝想老书虫比了一个没问题的手势。

　　舱门缓缓闭合，隔绝了蓝绝的视线和外界的一切。

　　苏和在这时睁开眼睛，一脸苦笑的看向老书虫，“老师，您这样真的好吗？”

　　老书虫没好气的道：“怎么不好？要不你进去？这臭小子敢骗我，嘿嘿，这次看我不玩的他痛不欲生。反正对他也不是坏事。那老东西派他来，看来是对这小子很认可的样子，我倒要看看，他认可的小子能够达到怎样的程度。待会儿你去看看那个睡着的小家伙，测试一下他的身体反应。”

　　“是。”苏和答应一声，不敢在说什么了。

　　老书虫则坐回自己的位置，从储物空间中取出一个头盔，迅速带在自己头上。

　　舱门关闭，周围一片漆黑。蓝绝熟练的扣好安全带。他现在虽然没有穿作战服，因为要乘坐飞船，也是比较舒适的休闲服。双手下意识的在控制面板上拂过。熟悉的感觉顿时传遍全身。

　　一个头盔缓缓下沉，扣在他头上。

　　“精神连接建立完毕，测试开始！”突然，模拟仓内一亮。蓝绝顿时感觉到自己进入了一个全新的环境之中。

　　这是一个类似于擂台的地形，而他直接就在一架模拟机甲内。这尊机甲看不出有任何特性，赤手空拳。也没有能量条，能量似乎是无限量的。

　　“第一项测试，手速。请开始躲避炮弹攻击。不可通过攻击化解，被命中后测试结束。”冰冷的电子音响起。紧接着，四面八方，一团团刺目金光骤然亮起。刹那间，就有数十道光芒同时朝着蓝绝所操控的银色机甲电射而来。

　　这些光球并不是攒射的，而是尽可能的封死了他所有可以闪避的路线。这才是最可怕的。

　　不过，对此蓝绝却没有感到任何压力。

　　银色机甲的身体向下微微一蹲，紧接着，骤然暴起，化为一道光影迅速的闪烁起来。

　　模拟舱外，戴着头盔的老书虫微微点了点头，“无序跳跃步伐，手速还可以。”

　　一道道光芒掠过，银色机甲就像是一条游鱼一般，总能在最恰当的时候避开攻击。

　　这种测试在原本的模拟仓中也可以进行，但相比于梦网中的测试，眼前的测试难度要高得多。

　　蓝绝短暂的接触后，立刻就做出了判断，没有四十动以上的手速，是不可能应付眼前测试的。也就是说，这手速测试是专门针对于神级机甲师来进行的。

　　正在这时，四周的金色光芒开始逐渐变得密集起来，速度似乎也有所增加。一道道光芒在空中掠过，发出刺耳的声音。

　　声音干扰？开始加速了。

　　银色机甲的速度也随着光芒速度增加而提升，忽而闪烁，忽而加速，在区域内频繁的飞速移动着。它总能出现在光芒最少的区域，并且做出精准预判和同样精准的闪避。没有一道光芒能接近他身边，闪避的神乎其技。

　　偶尔甚至还会用出闪电分身之类的高端技能进行闪避。

　　经过这段时间的适应之后，蓝绝也发现，这个银色机甲的承受能力极强，无论他如何进行控制，机甲的反馈都很正常，没有一点超越负荷的迹象。这样一来，他就更加放心的进行操控了。

　　而且，蓝绝也有些惊讶的发现，自己在控制机甲的过程中，整个操作显得十分从容。身体的反应能力，双手的速度，都远远没有达到极限。

　　到了他这个层次，对于自己身体的感知是很敏锐的，一丁点变化，都可能造成在操作中的不同层次。同时，到了他这种层级的手速，想要再提升一个数字，都是千难万难的。可蓝绝却有种感觉，自己的手速似乎和以前不一样了。

　　十分钟后。

　　蓝绝的双手在控制面板上已经如同幻影一般在飞速闪烁着，周围密密麻麻的光芒如果被人看到，一定会震惊的无以复加。一眼望去，这根本就是无缝隙的全面覆盖啊！

　　可是，就在这全面覆盖之中，还有一道银光飞速闪烁，总是能在其中穿梭。

　　要知道，这项测试只要碰到一丝光线，立刻就会结束了。

　　模拟仓外，老书虫的手指快速的敲击着座椅扶手，显现着他此时并不平静的心情。在他的模拟头盔中，他能够随意进行切换，可以看到银色机甲的状态，也能看到蓝绝的操作。

　　十五分钟！

　　模拟仓内，开始有蓝色电光闪烁，那银色机甲也不知道什么时候变成了蓝色，速度比之前激增更多。在那四面八方全都是金色光线的区域内，还有一抹蓝色交织于其中。这已经完全是肉眼无法看清的了。

　　二十分钟！

　　“滴！”一声爆鸣响起。周围的光线退去，场地内，一切都恢复到了最初的平静状态。

　　蓝绝的双手有些颤抖，用力的甩了甩，额头上也多了一层汗水。


第二百一十四章 神级机甲之战！

　　这种持续的高强度操作，他已经不知道多长时间没有过了。他清楚的记得，自己是在十三分钟左右，开始加入闪电异能的，果然如老学究所说，他设计制作的这个模拟仓，居然真的能够将异能传入虚拟机甲内，并且模拟出相应数据，在他的控制下，银色机甲顿时化身闪电，这才能坚持如此之久。

　　这种极限操控的测试，可以说是畅快淋漓啊！在蓝绝所已知的所有练习和测试设备中，还从未有一种能够做到这一点的。

　　尽管他现在双手有些发酸，但眼神却异常兴奋。这可是捡到宝了。这完全和真实世界中的练习一模一样。

　　而且，他也清楚的感觉到，自己的体质确实是变强了许多，手速应该是也增强了。

　　“测试完毕，已知手速，九十动，极限手速未知。本系统测试极限，九十动。”

　　九十？我达到九十的手速了？蓝绝忍不住在模拟仓内欢呼一声！要知道，他卡在八十七动已经有超过六年的时间了。之前他也不是没努力过，可是，却始终没有在近一步的机会。

　　而现在这台测试模拟仓却告诉他，他达到了。而且，九十似乎还不是他的极限。

　　他当然不知道，身体素质的提升，全都是因为他经过了那天蚕万法、嫁衣神通的改善，才让身体脱胎换骨的。而当初嫁衣神通带来的好处，正在一点一滴的逐渐显现出来。

　　模拟舱外。

　　“啪！”老书虫猛的一拍身边的扶手，吓得检查过会计师状况后回来坐下的苏和一跳。

　　“这小子，竟然突破了极限。哼！好戏还在后面呢，我就不信了！”

　　模拟仓内。

　　“实战测试进行开始。请注意，模拟仓将模拟一切你机甲受到伤害时模拟仓内的状况。除非危急生命，否则不会停止。”

　　电子音再次响起。

　　实战要开始了吗？蓝绝眼睛一亮，此时，他的情绪已经被完全调动起来。

　　“武器选择！”

　　各种制式武器出现在银色机甲身前。

　　蓝绝随手一抄，抓下一柄长矛握在手中。他还想要再选择其他武器的时候，光幕却瞬间消失了。

　　一道红光在远处亮起，那是一尊高大的红色机甲。才一出现，身上顿时升腾起刺目火焰，带着灼热的光芒，骤然就朝着蓝绝的银色机甲飞了过来。

　　这是实战、不是比赛。连一声开始都没有，战斗就迅速展开了。

　　红色机甲的武器是一柄大刀，赤红色的刀芒与机甲本身完全融合为一。只是一次呼吸的时间，就到了银色机甲面前。

　　银色机甲左脚后退一步，手中长矛前指。

　　红芒瞬间落下，可银色机甲却是一动不动。

　　光芒一闪，那红芒居然从银色机甲身上一穿而过，但却没有造成任何伤害，在那红芒穿过后的一瞬间，银色机甲手中长矛才骤然举起，上挑。

　　“叮！”刺耳的爆鸣声响起，红色机甲一震，就向侧面掠过。

　　原来第一道红色身影竟然完全是幻化出的幻影，活用的闪电分身。

　　银色机甲就在红色机甲闪过的一瞬间动了，蓝光闪烁，它宛如炮弹一般，狠狠的撞向了那红色机甲，速度之快，无与伦比。

　　红色机甲手中大刀翻转，带起一片刀芒。与此同时，身上瞬间迸发出一圈火焰光环。

　　但是，银色机甲在明明前冲的过程中，突然一个折向，朝着斜上方冲去，然后再次瞬间变向。

　　空中留下了一道蓝色的倒V字。

　　长矛是整个蓝色身影的锋锐，蓝色的锥形光芒一闪而没。狠狠的撞上了红色机甲。

　　“轰！”剧烈的轰鸣让整个模拟仓甚至都剧烈的颤抖起来。

　　红色机甲被直接撞到地面上，火光四射。而那蓝色机甲却是借势反弹而起。一道蓝色光柱从长矛中骤然甩出，狠狠的炸在红色机甲已经暴露出的控制舱位置。

　　“轰隆隆！”红色机甲四分五裂。但也迅速化为点点光芒消散了。

　　就在红色机甲消失的一瞬间，一尊橙色机甲悄无声息的出现在远处，一柄同样颜色的狙击枪瞬间端起，紧接着，一团无声的橙色光芒瞬间就到了银色机甲背后。

　　银色机甲消失了，似的，就在那一瞬间，居然凭空消失了。当它在此出现时，已在空中。化为一道刺目银芒，骤然加速朝着橙色机甲飞射而去。

　　异能注入，闪电的速度！

　　橙色机甲也是速度奇快无比，但是，无论是程序中异能者的设定还是它本身，在速度方面都远远逊色于银色机甲。

　　只是几个照面，蓝光一闪，轰鸣声再次响起。刺目的电光、恐怖的冲击力，让它变成了一堆废铁。擂台一般的战场，本就不适合狙击型机甲的发挥。

　　毫无疑问，蓝绝先后干掉的两台机甲，全都是神级机甲。当然，都只是初入门槛的神级而已。可就算是这样，也依旧带给了他一些压力。

　　但也同时将他的状态推升到了巅峰。刚刚得知手速达到了九十动，肆无忌惮的模拟器战斗，让他根本不需要去考虑任何其他因素。

　　两架神级机甲，一共只用了不到五分钟的时间全部解决。

　　下一尊出现的，是一台黄色机甲。这台机甲才一落地，立刻展现出了它的不同。

　　橙色机甲先前的异能都没有完全发挥出来就陨落了，但这黄色机甲却在第一时间展现出了它的实力。

　　当它落下时，场地迅速变成了一片土黄色。紧接着，大地震颤，一块块巨石从地面上升起，从四面八方朝着蓝绝的银色机甲挤压过来。而那台黄色机甲本身却也变成了和这些巨石同样的颜色，悄然隐没于其中。

　　这是大地的力量！连地形还根据对手异能发生变化。

　　可是，那又怎么样呢？

　　银色机甲电射而起，强盛的电光在空中闪烁，直接冲入高空。

　　地面上升起的巨石顿时想他追来。而就在这时。天空突然变成了一片深蓝色。下一瞬，万千雷光轰然而下。

　　一道道蓝紫色雷霆，覆盖了整个战场，每一块儿巨石在雷霆的轰击下，都瞬间化为齑粉，四散纷飞。

　　以力破敌！这就是蓝绝的做法！

　　在对方隐匿能力超强的情况下，他直接发挥出了自己的异能优势。雷电之森！

　　恐怖的雷霆森林，又岂是那些土石所能承受的？

　　对方会化身土石，蓝绝又如何不会化身雷电呢？

　　雷电之森骤然收束，化为雷神的咆哮，在恐怖的轰击中，土黄色机甲化为碎片，轰然破碎。

　　接下来是绿色机甲、青色机甲、蓝色机甲、紫色机甲！

　　每一种机甲，几乎都拥有一种元素属性的异能。尤其是紫色机甲，居然是极其罕见的黑暗属性异能，不但具备强大的腐蚀性，更是让蓝绝必须要在黑暗中战斗。

　　这一场，也是持续时间最长的，整整十分钟才完成的。

　　七场战斗，七台机甲！全部殒灭！

　　银色机甲的身上也同样是多处伤痕，可却依旧保存完好。

　　模拟舱内，蓝绝身上的衣服已经比汗水浸透了，但他的双眼却璀璨如星辰一般。

　　模拟舱外，老书虫的手不知不觉已经抓紧了扶手。

　　光芒一闪，一台银色机甲从天而降，落在远处。

　　和前面的七台机甲相比，这台银色机甲出现的速度要慢了一些，也给蓝绝以调息的时间。

　　此时，蓝绝体内的异能经过七场大战之后已经所剩无几，毕竟，他面对的都是神级机甲和九级异能者啊！

　　刚才那台紫色机甲的操控者，更是九级七阶的黑暗异能者，也消耗了他最多的异能。如果不是他本身异能为双属性，能量总量比同级别异能者庞大许多，恐怕也早已结束了。

　　第八个，这是第八个对手。从表面来看，对方的机甲和他的机甲很像。同样是银色、银光闪烁。

　　可是，这个对手却给蓝绝一种极其危险的感觉。而且，这种感受甚至有些熟悉。

　　按照之前的顺序，这一次，对手的异能等级应该是九级八阶，而自己没有足够的异能，如何对抗？

　　一抹淡淡的微笑随之浮现在了蓝绝的面庞上，紧接着，他突然抬起了在控制面板上的左手，合握成拳。

　　一团淡淡的紫色光晕悄然流转，光晕并不强，但却有一种特殊的质感。

　　蓝绝原本已经恢复了原来颜色的眼眸迅速又被蓝紫色光芒充满。银色机甲也同样升起了同样的光芒。

　　模拟仓外！

　　“怎么回事？他还有紫蕴神石这种东西？”老书虫觉得自己要疯了，他观看了蓝绝和之前七台机甲的全部战斗过程。七台机甲，每一个都是神级机甲师啊！还是车轮战。

　　银色机甲本身蕴含的能量是无限的，但是，异能者的异能不可能无限啊！在连番大战之下，蓝绝的异能持续作战能力本来就已经远远超出了他的意料。


第二百一十五章 小怪物！

　　可是，此时他手上散发出紫色光晕后，异能强度明显开始迅速恢复了。除了紫蕴神石这种S级能量宝石之外，还有什么玩意儿能有这么好的效果？

　　要知道，一枚紫蕴神石所能储存的能量，就算是主宰者都能补满的啊！

　　老书虫已经有些气急败坏了。但他却依旧紧张的看着实战。对这第八台机甲，他信心十足！

　　银光一闪，蓝绝的对手凭空消失了。下一刻，在他的银色机甲周围，一道道黑光突然亮起，恐怖的吸扯力从四周传来，顿时让他的机甲失去了平衡。

　　空间之力！空间割裂！

　　蓝绝大吃一惊。他终于明白之前自己感受到的熟悉是什么了，那不正是品酒师的气息吗？

　　对方的银色机甲就在这时出现在上空。一道刺目银光瞬间陨落。那是一个银色光团，里面带有极其不稳定的空间波动。

　　论爆发力，或许空间之力不如雷霆，但要论破坏力，空间之力也绝不会逊色于雷霆之下。

　　蓝绝机甲表面的雷霆剧烈的震颤起来，最表面的一层已经在即将到来的空间之力压迫下破碎。

　　但也就在这时，蓝色的雷霆突然变成了金色，一股无与伦比的威严，也随之从其中绽放开来。

　　“空间、封锁！”威严的声音响起。周围的一切突然变成了金色。所有的一切就好像是定格了一般。

　　甚至连整个模拟仓也同时变成了金色！

　　“混蛋，你在干什么？快停下！”老书虫猛的蹦了起来，紧接着，双手向前一拍，两团白光同时落在模拟仓上，化为一层光膜将其包覆其中。

　　模拟仓内，虚拟的环境中，一切瞬间烟消云散。蓝绝面前就只剩下老学究愤怒的面庞。

　　“呃……”蓝绝也明白了什么，赶忙收敛了自己的异能。

　　“哧——”模拟仓舱盖开启，一股黑烟也随之冒起。

　　修修和林果果早已飞快的跑了过来，看到里面的蓝绝虽然浑身汗湿，但人却明显没事，这才放心下来。

　　老书虫用远超他风烛残年一般身体的速度，一把就将蓝绝拉了出来，愤怒的道：“你看看你、你都干了些什么好事？谁让你动用法则之力的？难道我没告诉过你，我的实验模拟仓禁受不住主宰者的力量吗？”

　　“咳咳！”蓝绝有些尴尬的咳嗽两声，“抱歉啊前辈，我真不是故意的。打的太爽了，结果忘记了是虚拟的。您这模拟仓简直是太棒了，完全就是个奇迹。我原本以为，成为神级机甲师之后，梦网对我们就没什么真实作用了。现在才发现，原来还可以在其中融合异能战斗。前辈，您真是太棒了。您一定会名留青史，成为三大联盟历史上最伟大的科学家之一。”

　　听着他的称赞，老书虫的脸色这才好看了几分。松开抓住他的手，“快换衣服去，臭死了。你这个小怪物！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，赶忙跑了。在刚才这两个多小时的时间里，那畅快淋漓的练习，让他现在兴奋劲儿都没有消退呢。

　　紫蕴神石也是他第一次真正应用。在日常冥想中，他总会将一些能量注入其中，但直到现在，紫蕴神石都没有充满。可想而知其储存量有多么恐怖。今天尝试之下，在短短几十秒的时间内，就帮他恢复了少半的异能，这种回复速度，只要他稍微注意点，绝对能极大程度的延长他的战斗时间。以前一些不敢轻易使用的大招，现在似乎也用不着太过节约能量了。

　　蓝绝走了，老书虫却是一脸心疼的看着自己的模拟仓，立刻忙碌的检查起来。

　　他原本是想让蓝绝在模拟仓内承受实战冲击，多受受苦的。可谁知道，却真的成了一次测试。让他找到了一些问题，毕竟，这还是个半成品。

　　宙斯一号稳稳的停靠在天火城民用飞船基地。

　　会计师依旧在沉睡着，还是被蓝绝扛了下来。因为人数较多，不得不又雇佣了一辆高空飞车，这才一起回到了天火大道。

　　在天火大道外停好飞车，蓝绝用自己的委员权限给老书虫和苏和各自弄了一个临时身份牌。

　　“前辈，您现在就去见老学究吗？”蓝绝试探着问道。

　　老书虫的表情有些奇怪，伤感的同时，似乎还带着几分忐忑。但他最终还是点了点头。

　　“去吧。去看看那个老不死的是不是真的要死了。”

　　蓝绝和苏和对视一眼，略作思索后，道：“我陪您一起去。修修、果果，你们先回去。修修，你把海神的眼泪也给我吧。”

　　“是，老板。”修修立刻答应一声，将海神的眼泪拿出来，递给了蓝绝。

　　老书虫看到这块宝石，不禁眼神微动，“你买的？这次拍卖会上？”

　　“是。”蓝绝点了点头。

　　老书虫没好气的道：“真是个败家子！这玩意儿是做什么用的你不会不知道，S级能量宝石的称号也只是好听而已。你有钱没地方花了吗？”

　　蓝绝微微一笑，道：“晚辈拍下这个，自然是有用途的，稍后您就明白了。走吧，您这边请。”一边说着，他做出一个请的手势。

　　老书虫一把拍掉他的手掌，“这里我比你熟。”一边说着，他大步朝着天火大道内走去。

　　蓝绝和苏和跟在后面。蓝绝肩膀上还扛着会计师。

　　天火图书馆一如既往的那么清净。能来这里看书的人，都知道这里有一条规定，损坏书籍就要赔偿同样的书籍，赔偿不上，就要拿命抵。

　　所以，真的敢来这里看书的人，少之又少。而这里的书籍，保存的都极为完好。

　　老书虫走进书店后，立刻走上台阶，但他的鼻子却始终在抽动着，闻着书店中特有的墨香，脸上也同时流露出一抹怅然之色。

　　回来了，终于回来了。可是，为什么自己一点都不开心呢？

　　熟悉的办公室，与海灵星自己建造的那个图书馆一模一样的位置！

　　根本没有敲门，他一把就推开了面前的房门。

　　硕大的办公桌后，转椅缓缓回转过来，露出了一张苍老的面庞。

　　“我当是谁这么没教养，原来是你这个老东西！”老学究淡淡地说道。

　　老书虫大怒，“你说谁没教养？你倒是有教养呢，有教养的反正也快死了。赶快滚起来，立刻滚蛋，把我的地方还给我。”

　　蓝绝扛着会计师走进来，把他放在办公桌另一边一张躺椅上。

　　老学究道：“你对我孙子干了什么？”

　　老书虫哼了一声，“吃毒药了。”

　　老学究：“你说你也一把年纪了，能不能正常点。”

　　老书虫：“放你的屁，老子怎么不正常了？老子比你正常多了。亏你还是什么狗屁主宰者，还是什么奥术君王，连自己的命都快保不住了，说这些有什么用。”

　　老学究：“我骗你的。”

　　老书虫：“你骗得了我？切……”下意识的回答了这句话，但紧接着，他的瞳孔就收缩了，声音骤然变得怪异起来，“你说什么？你是骗我的？你不会死？”

　　老学究嘿嘿笑道：“对啊！你死了我都不会死！”

　　蓝绝突然觉得自己该走了，继续留在这里，很不安全！

　　他很有义气的就要重新把会计师扛起来，却突然听老学究道：“行了，不用管他了。快把你手中海神的眼泪给我。”

　　“嗯？”蓝绝惊讶的道：“您怎么知道我拿的是海神的眼泪？”

　　老学究嘿嘿一笑，道：“这叫心有灵犀。我今天查资料，突然发现这种S级宝石的介绍，然后就想起你在海灵星。顺便查了一下有关海神的眼泪的情况，恰好看到你在拍卖会拍下了这颗。不错，有前途。”

　　蓝绝无语了，什么叫恰好看到，这种拍卖会的视频是能随便就看到的吗？

　　“老东西，我要杀了你！”一道黑影，突然猛的朝着老学究扑去。

　　“等等！”老学究突然伸出手，将扑过来的老书虫挡在身前。“我给你看样东西你再继续怒。”

　　一边说着，他拿出一个盒子，盒子里装的，正是那枚太华星带回来的怪兽能量核。

　　老书虫的注意力被迅速吸引了，但眼神中怒光却依旧没有消失，“待会儿再和你这老东西算账。”手腕一翻，掌中就多了一个仪器，放在上面扫啊扫的！

　　蓝绝走过去，将精灵的眼泪带着水晶盒子仪器放在你老学究身边，老学究向他微微一笑，摆了摆手，示意他可以走了。

　　蓝绝也笑了，总算是幸不辱命，看样子，老书虫也不像真正发怒。

　　悄悄的溜出门，蓝绝把苏和也拽了出来。

　　苏和一脸的担心，“学弟，他们不会有事吧？”

　　蓝绝摇了摇头，微笑道：“没事的。以你那位老师的脾气，要是真的发怒，早就不是现在这样了。而且我相信，老学究既然把他骗来，就一定有办法说服他。让他们老哥俩自己调整吧。走，我给你安排个地方住。”


第二百一十六章 偷入闺房

　　苏和松了口气，道：“没事最好了，我可真怕我好不容易下定决心的假期就这样泡汤了。我再留两天观察一下，要是真的没事，我就走了。”

　　蓝绝带着苏和出了天火大道，在最近的一家豪华酒店将他安排下来，自己却没有返回天火大道，而是走到后街的停车处，上了那辆迈凯利P12高空飞车。

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“我回来了。”

　　周芊琳，“啊，好快啊！”

　　蓝绝：“你在干什么？”

　　周芊琳：“冥想。你教我的那种，我觉得挺有效果的，好像身体里有气流在动似的，很有意思。这就是异能吗？那我的异能是什么？”

　　蓝绝：“等你体内的气达到一定程度后，你的异能就会自动显现的，说不定是兽化，能变成一只老虎之类的。”

　　周芊琳：“你才是母老虎！”

　　蓝绝：“我去找你吧，我在海灵星买了点土特产，送给你。顺便看看你的气达到什么程度了。”

　　周芊琳，“好吧。那你什么时候来？”

　　蓝绝：“十分钟后，你家楼下吧。”

　　周芊琳：“那我跟保安说一下。”

　　蓝绝：“不用了，不需要惊动别人，我有办法。”

　　周芊琳：“嗯。”

　　心灵沟通结束。迈凯利高空飞车悄然升空，化为一道光线瞬闪而出，转眼间消失在夜空之中。

　　周芊琳飞快的从自己的床上跳下来，贝齿轻咬下唇，打开衣橱，拿出一件白色连衣长裙，飞快的换上，再打散长发，重新梳成一个马尾，清清爽爽的。美眸中却尽是掩饰不住的喜意。

　　五分钟后。

　　“砰、砰！”窗棂传来轻叩声。

　　周芊琳飞快的站起身，几步走过去，拉开窗帘。正好看到一身黑衣的蓝绝就在窗外。

　　关闭窗户的红外探测，然后打开窗户。

　　蓝绝轻巧的跨入房内，没有发出一点声音。

　　周芊琳顺着窗户向外看了看，然后才将窗户关好，再拉好窗帘。

　　“你做贼肯定是一把好手。”周芊琳低笑道。

　　看着一身白衣的她，蓝绝眼神瞬间恍惚了一下，但很快就恢复了清明。

　　“这几天学院没事吧？”蓝绝问道。

　　周芊琳摇摇头，“没事。李察好像回西盟了，一直还没回来。其他的都很正常，只是整个学院还都沉浸在海皇天籁演唱会和我们与海灵学院交流赛获胜的余韵之中。这两件事对学院影响不少，机甲战斗系那边，每天都热火朝天的。谭老师已经被学院晋升为正教授了。她还不到三十岁呢，应该是学院历史上最年轻的正教授。”

　　蓝绝笑道：“说不定以后我也行，我现在就是副教授了呢。”

　　周芊琳白了他一眼，“就你，还正教授？上课都是三天打鱼、两天晒网的。你自己掰着手指头算算，一共上过几次课，对了，我听过一些其他同学对你的议论，给你点建议。”

　　“嗯？”蓝绝疑惑的看向她。

　　周芊琳道：“大家对你讲课的方式还是很喜欢的，但是，你的生活方式毕竟和我们这些学生不同。所以，我觉得你应该讲一些更贴近我们的。这样效果会更好。”

　　蓝绝愣了一下，眼中流露出思索之色，是啊！自己是在给学生们讲课，给他们讲述如何成为贵族，这没问题。但有些东西或许对现在的他们来说，距离有点远。看来，自己原本接下来打算讲的酒类知识，恐怕要先放在后面一些。

　　周芊琳道：“我不是说你讲得不好，只是……”

　　蓝绝摆了摆手，打断她，“我明白的。你是好意，而且你说的很对。确实，是我考虑不周，毕竟我没当过老师。我会努力改善的。”

　　周芊琳微微一笑，“那就好，谁让你当初非要做什么生活品位课老师，如果你踏踏实实的成为一名机甲战斗系老师，哪还会发愁讲什么课。”

　　蓝绝叹息一声，“可那样的话，会让你们学院其他机甲战斗系老师都失业，是不是不太好？”

　　周芊琳撇了撇嘴，“自大狂。”

　　蓝绝比她要高，从他的角度刚好能看到周芊琳纤细白皙的脖颈，抿了抿嘴，道：“来，让我看看你体内的能量凝聚的怎么样了。”

　　周芊琳俏脸一红，低声道：“怎么看？”

　　蓝绝道：“把手给我就好。”

　　“嗯！”周芊琳将手递给蓝绝，正在这时，周芊琳房门外传来一个声音，“芊琳，你睡了吗？你晚上吃的少，妈妈给你热了一杯牛奶，喝了再睡吧。”

　　声音由远到近，正朝着周芊琳的房门方向而来。

　　此时，她刚刚将手递给蓝绝，蓝绝也刚握住她的手。刹那间，两人都有些发呆。因为这种情况都是她们有生以来第一次遇到，一时间，无论是周芊琳还是蓝绝，都有些不知所措。

　　“砰、砰、砰！”敲门声响起。

　　蓝绝瞬间反应过来，一拉周芊琳就将她搂入怀中，低声在她耳边道：“你去开门，我藏起来。”说着，他轻轻一推周芊琳，周芊琳快步来到门前。

　　手握住门把手，她下意识的回身看去，房间中的蓝绝却已经消失了。

　　周芊琳这才打开房门。

　　白晓站在门外，手中端着一个托盘，上面放了一杯牛奶和几块儿饼干。

　　“芊琳，你怎么了？怎么脸这么红？”一边说着，白晓就面带疑惑的走进了房间。

　　周芊琳赶忙道：“没有啊？我脸红吗？可能是刚才洗了澡，有点热吧。”

　　白晓将牛奶和饼干放在桌子上，目光疑惑的看了看，突然，她的目光在地上一凝，双眼微眯。

　　“宝贝，你这地上可有点脏啊！”

　　周芊琳愣了一下，“是吗？哦，还真的有点，那我去擦擦。”

　　白晓道：“嗯，去那抹布吧。”

　　周芊琳自己房间中就有卫生间，赶忙向那边走去，她心中也在打鼓，因为她也不知道蓝绝在什么地方。

　　走进卫生间，她却没发现。

　　而此时，在房间中的白晓突然一低头，看了一眼床下和写字台下面，然后一闪身就到了衣柜前，迅速打开了衣柜。

　　周芊琳拿着抹布走出卫生间，看母亲打开衣柜，顿时吓了一跳，“妈，您干什么呢？”

　　白晓关上衣柜门，微笑道：“妈妈看看你缺不缺衣服。咦，芊琳，我发现你最近特别喜欢白色的衣服啊！这个颜色可是越来越多了。”

　　“嗯、嗯。”周芊琳点了点头。

　　白晓道：“哎呦，妈妈肚子有点疼，我用一下你的洗手间。”一边说着，她就捂着肚子冲进了洗手间。

　　周芊琳蹲在地上把地面的灰尘擦干净，额头上却已是微微见汗。可千万不要露陷啊！不然自己该怎么面对妈妈？大晚上的房间里有个男人，这……

　　时间不长，白晓从卫生间里走了出来，微笑道：“早点睡吧，我走了。”

　　“妈妈再见。您也早点休息。”周芊琳将母亲送到门口。

　　一直到关上门，锁好房门，她这才大大的松了口气。

　　正当她要呼唤蓝绝的时候，突然，一只手按在她的红唇上，在她心中响起来自灵唤宝石的声音。

　　“别出声。”

　　周芊琳惊讶的像身边看去，只见全身闪烁着蓝色电芒的蓝绝，正从墙壁上的电源口上钻出来。

　　周芊琳瞬间瞪大了眼睛，美眸中充满了不可思议之色。

　　门外，白晓伏在女儿门外听了一会儿，确认里面没有动静，这才面带疑惑的走了。

　　从电源口完全钻出来的蓝绝已经恢复了正常。

　　“好了，没事了。你妈走了。”蓝绝也同样松了口气，“伯母以前是搞侦察工作的吧，检查的那叫一个仔细。”

　　周芊琳吐了吐舌头，“是啊！我妈以前据说是侦查员呢。很厉害的。你、你怎么能钻到电源口里？”

　　蓝绝道：“我的异能是雷电，可以将自身转化成雷电，通过化电能力，就可以在一起导电的物体中传送。”

　　周芊琳好奇的道：“竟然还能这样。可是，这不是说，你不走窗户也能随意进入我的房间了吗？”

　　“咳咳。”蓝绝顿时想起上次进来时的情景，赶忙道：“那当然是不行的，你家别墅有很好的电源保护系统。我只能在里面待一小会儿。是的，就是这样！”

　　“真的吗？”周芊琳疑惑的看着他。

　　蓝绝大义凛然的道：“当然是真的！好了，快让我继续检查你体内的能量。”一般说着，他再次拉起了周芊琳的小手。

　　手掌传来麻酥酥的感觉，让周芊琳俏脸再次变得羞红，却也不吵他。

　　一会儿的工夫，蓝绝松开她的手，这一次，惊讶的人轮到了他。

　　“你的能量修炼速度好快，怎么会这么快？从无到有，竟然已经有一级基因天赋的水准了。虽然修炼到一级不难，可这才几天啊！在没有任何外力的帮助下，竟然能达到这么快，真是不可思议。”


第二百一十七章 海神珠的守护

　　上一次蓝绝检查周芊琳的身体，周芊琳体内能量还只是刚刚出现，甚至是若隐若现。而这一次，却已经极为清晰，甚至有了几分凝厚的感觉。这对于一个异能刚刚觉醒，甚至还不知道具体异能是什么，也不清楚真正天赋的人来说，这是很不可思议的一件事。

　　“难道，你的异能基因天赋很高？”

　　一般来说，异能者的异能先天觉醒后，根据基因天赋不同，修炼速度也不同，基因天赋越好，修炼速度就越快。譬如，如果是九级基因天赋，那么，哪怕不修炼，体内能量也会自行提升。

　　可以说，基因天赋是分母，而异能能量是分子。分母越大，分子就越容易变大。但分子想要超过分母，却是极其困难的事情。

　　无论是西盟的基因药剂，还是北盟的机械异能结合，实际上都是在追求分子超越分母，或者是激发分母变大的手段。

　　像周芊琳这种修炼速度就不能用快来形容了，蓝绝自问，自己小时候异能觉醒后，也没有她提升的这么快。除非是像金涛那样使用基因药剂，才有这种飞速提升的可能。

　　“有问题吗？”周芊琳问道。

　　蓝绝摇了摇头，“到是没什么问题，只是你的进步速度太快，有些异常，再观察一段时间吧。等你的异能觉醒后再看看，或许那时候就能看出一些端倪了。真没想到，你这个年纪觉醒的异能竟然还能出现这种情况。”

　　周芊琳没好气的道：“什么叫我这年纪？我很老吗？”

　　蓝绝笑道：“不老、不老，反正比我这保镖年轻多了。对了，孝敬您一礼物。”一边说着，他手上银光一闪，一个水晶盒就出现在手中。

　　球状的海神珠闪烁着迷离的蓝色光晕，才一出现，竟是映照的整个房间都多了一层蓝蒙蒙的光晕。

　　“好漂亮。”周芊琳惊呼一声，俏脸上顿时满是惊喜之色。

　　蓝绝打开上面的罩子，将其中的海神珠取了出来。海神珠体积并不太大，看上去只有樱桃大小，但在其中却仿佛蕴含着一个空间似的，渐变的蓝色光晕层次分明，极为神奇。

　　蓝绝将海神珠递到周芊琳手中，“这个你收好。因为我不是随时都能在你身边，当你遇到危险的时候，就将体内的那股气，也就是你异能的能量注入到这个珠子之中。它会产生出一个水元素保护你的安全。不过，你要先滴上一滴你自己的血，让它认识你的能量。这样一来，那水元素就能听你指挥了。”

　　周芊琳脸上顿时浮现出惊讶之色，“这个一定很昂贵吧。这么昂贵的东西，我不能要。”

　　蓝绝微笑道：“不贵、不贵。而且，这也是作为保镖的我，保护你的手段之一啊！毕竟，我不能时刻都在你身边，尤其是我在其他星球的时候。有它跟着你，我也就放心多了。你想把它做成什么样子戴在身上？回去我可以帮你做好，回头再拿过来给你。你先认主就好。”

　　周芊琳却还是摇了摇头，将手中的海神珠重新塞回给蓝绝，“太贵重了，我不能要。”

　　蓝绝当初选择竞拍这枚海神珠的时候，就是为了周芊琳准备的，但他想不到的是，周芊琳竟然不要。这着实是大大的出乎了他的意料。

　　“为什么不要啊？”蓝绝道：“只是因为价值吗？你根本不需要去考虑价值的问题。”

　　周芊琳突然抬起头，目光灼灼的看着他，“我和你非亲非故，为什么要你这么昂贵的东西？”

　　蓝绝被她看得有些心虚，竟是下意识的后退了一步，“可我是你的保镖啊！保护你是我的义务。”

　　周芊琳的脸色突然变得平静下来，“那你只需要自己来保护我就行了，我也没必要要你的东西。”

　　蓝绝有些无奈的道：“那这样好不好？算我借给你的。等以后解除了保镖关系之后，再还给我，总可以吧？”

　　周芊琳突然笑了，然后上前一步，逼近到蓝绝身前，“我亲爱的保镖，你是不是觉得我很傻啊？别忘了，我也是华盟国家学院国士班的学员。还不至于连海灵星著名的海神珠都不认识。海神珠是顶级的A级能量宝石，一颗海神珠只能有一个主人。一旦和血液融合后，就不能在换主人了。”

　　蓝绝一愣，有些尴尬的道：“老板，你果然是见闻广博啊！可我买都买了，退回去是不可能的。你总不能让我砸在手里吧。”

　　周芊琳微微一笑，“那是你的事。好啦，你可以走了。大晚上的，孤男寡女共处一室，多不好。”

　　看着她绝美的娇艳，丰润的红唇，还有俏脸上带着的一丝坏笑，蓝绝突然有种强烈将她扑倒的冲动。这丫头，真是让人……

　　蓝绝深吸口气，道：“我决定的事，从不更改。你不要它，那就别怪我不客气了。”

　　周芊琳警惕的后退一步，“你要干嘛？”

　　蓝绝不怀好意的嘿嘿一笑，上前一步，“你说呢？”

　　还没等周芊琳反应过来，他已经飞速上前，一伸手就捂住了她的小嘴，电光一闪，周芊琳顿时觉得全身麻痹，倒入他怀中。

　　蓝绝搂着她的娇躯，“老板，你知道吗？当在你有可能遇到危险的时候，身为保镖，我是有权为了保护你而采取强制措施的，所以，我现在所做的一切，都是合情合理的、尽职尽责的！”

　　一边说着，他拉起周芊琳的一只小手，一道纤细如针的蓝色电芒在手中闪烁了一下，顿时，周芊琳手指上浮现出一滴血珠。

　　蓝绝将海神珠在血珠上轻轻一蹭，血珠悄然没入其中。顿时，海神珠上光芒大方，蓝莹莹的光彩将整个房间都映照成了同色。

　　紧接着，那蓝色光晕就向周芊琳体内迅速没入其中。

　　周芊琳此时身体麻痹，说不出话来，但她却可以通过灵唤宝石在心中和蓝绝沟通。

　　周芊琳愤怒的道：“就算你给了我这东西，也别想逃避保镖的责任！你必须要亲自保护我！”

　　蓝绝：“我什么时候说过要逃避保镖的责任了？我既然答应了就一定会做到。虽然有的时候有点不称职，我这不是在尽量弥补吗？我确实是有很多事，所以，我不在的时候你如果遇到危险怎么办？海神珠就是为此而买的。所以，你乖乖的听话。”

　　足足五分钟的时间，海神珠散发出的蓝色光晕才渐渐收敛，重新变为一枚蓝色宝石。

　　蓝绝接触了对周芊琳身体的控制，周芊琳柔软的娇躯猛一用力，站直身体，美眸中满是怒气，“你竟然强迫我！”

　　蓝绝咳嗽一声，“原因我之前已经解释过了，所以，老板，我并没有做错什么啊！”

　　周芊琳扭过头不理他。

　　蓝绝苦笑一声，“这真是什么咬什么，不知好人心！”

　　周芊琳猛然回过头来，突然，她一把拉起蓝绝的手臂，狠狠的在上面咬了一口。

　　蓝绝没有闪避，也没有动用任何手段来减轻自己身体的痛苦，就那么任由她咬着。脸上却流露出一丝温柔之色。

　　周芊琳咬了半天，见被咬的人没反应，下意识的松开嘴，抬头向他看去。

　　当她的目光接触到蓝绝柔和的眼神时，顿时有些呆了。低下头，轻轻的靠入他怀中。

　　黑色的发丝，散发着沐浴过后的清爽芬芳，蒸腾着他的心。他的手抬起来，想要搂住她，可终究还是放下了，就像是失去了勇气。

　　深吸口气，蓝绝扶正她的身体，“太晚了，我要走了，你早点休息。海神珠我弄好后给你带回来。”不等周芊琳说话，他猛然化为一道电光，没入墙壁处的电源口消失不见。

　　周芊琳娇躯晃了晃，突然失去了依靠，令她有些失神。可就在刚才那一瞬间，她却清晰地感觉到，自己和他之间，依旧有着一层无法逾越的隔膜。

　　出了别墅，蓝绝飞速离开天山，驾驶着高空飞车用最快速度回了天火大道。

　　回到自己的卧室，他没有休息，而是直接拿来一些工具，一些稀有金属，开始在自己的房间中摆弄起来。

　　在高温下，银白色的稀有金属渐渐融化，在蓝绝灵巧的控制下，这些稀有金属迅速成型。

　　刻刀飞舞，点点细碎的金属碎屑留在桌面上，一条精巧的手链，渐渐在他的雕刻中完成。

　　清晨。

　　周芊琳简单的洗漱了一下，有些心神不属的吃了早饭。背着书包默默的走出了家门。

　　今天他会来吗？昨天他才刚刚从海灵星回来，太累了吧。今天不会来了。

　　从天山到市区，是有公共交通的。蓝绝不在的时候，周芊琳有的时候和唐米一起走，有的时候却自己坐公共交通前往学校。

　　虽然她是华盟总长的女儿，可她却从来都没行使过什么特权。就像是再普通不过的平民家庭的女孩儿。


第二百一十八章 带你装逼带你飞！

　　周芊琳今天没有叫唐米，或许是因为在她心中，多少还有着那么一份期待的原因。

　　下了天山，她也下意识的朝着那个熟悉的方向看去。

　　自行车早已停在那里，还有那熟悉的身影。灰色西裤、淡绿色衬衫、灰色外套。清爽干净，还有淡淡的微笑。

　　周芊琳的俏脸上瞬间洋溢起动人的微笑，加快步伐朝着他走了过去。

　　蓝绝推着自行车迎上前，两人都没有说话，她坐上后座，他蹬起车，朝着学院的方向而去。

　　自行车平稳的在路上行进着，蓝绝左手松开车把，回过手，将一件东西递给了周芊琳。

　　周芊琳抬手接过，那是一条银白色的手链，没有更多的装饰，银白色金属镂空成一个小球状，里面，正是那颗海神珠。

　　嘴角微微上翘，这一次，她没有再拒绝，直接带在自己手上，俏脸上的笑容也更浓了几分。抬手搂住他的腰，自己则轻轻的靠在他的背上。

　　……

　　谭凌云这几天很烦躁！是的，暴力女神的心情不好。

　　尽管她已经成为整个学院万众瞩目的焦点，但这却绝对不是她想要的。成为焦点的感觉一点都不好，尤其是这成为焦点的原因并不是她自身实力达成的。

　　那个家伙，究竟在什么地方？

　　谭凌云觉得，自己这几天就像是个做贼的，每天要应对其他老师和同学们崇敬的目光，同时，她也在不断的观察着那些男老师们，希望从中能够找出那个“雷锋”。

　　可几天下来，她却一点发现都没有。从机甲战斗系开始，她几乎仔细观察了每一位男老师。可事与愿违的是，根本就没有一点迹象出现。

　　那个人，就像是凭空消失了一般。

　　究竟是谁？他究竟是谁？

　　谭凌云坐在办公室，双手插入自己头发之中，心中满是纠结。

　　这么多年来，她对男人都有先天的抵触，在她眼中，几乎所有男人都是坏蛋，都是废物。

　　可是，就在那天，当她第一次感受到一个男人强大到让她自己都觉得自己是小鸟依人时，那种感觉极大的刺激了她的心。

　　连她自己都不清楚，在自己心中那个人究竟是怎样的地位，她唯一能够肯定的就是，她希望能够找到那个人，找到他！

　　“谭老师，您的课快到时间了吧？”邻桌的另一位老师低声提醒她。

　　谭凌云猛然抬起头，吓了那位老师一跳，梳理了一下自己的头发，说了声谢谢，这才站起身向教室走去。

　　……

　　同样是在办公室，蓝绝靠在椅背上，闭着眼睛打瞌睡。

　　从海灵星回来，确实是有点累，但这份疲倦，却并不是因为昨天熬夜，而是因为老书虫那全新模拟仓带来的试炼。

　　他清楚的知道，这种模拟仓意味着什么，尽管它的开发还不完全，但只是能够对神级机甲师起作用这一点，就足以证明它巨大的价值了。

　　不知道老学究和老书虫这老哥俩怎么样了。应该没什么事吧。

　　……

　　天火大道，天火图书馆。

　　“嗯？竟然真的可以。有意思、有意思！”老书虫手舞足蹈的兴奋雀跃着。

　　老学究面前时一张巨大的试验台，试验台上，摆满了各种各样的研究器材。在一个巨大的仪器上，正放着那枚蓝绝带回来的海神的眼泪。而在对面的另一台仪器上，放的却是那颗怪兽能量核。

　　此时，从海神的眼泪这一边，射出一道柔和的蓝色光晕，刚好落在那怪兽能量核之上。浑浊的怪兽能量核竟然在这种情况下开始奇异的变化着。

　　原本的浑浊渐渐消失，就连本身的颜色也在发生着转变，紫红色逐渐变得澄澈，而澄澈之后的能量核却成了墨绿色。

　　这个变化的过程很慢，从昨天晚上到现在，已经有十几个小时的时间了。

　　老学究和老书虫一直都没睡觉，就聚精会神的盯着。对于他们这些研究狂人来说，这点时间根本就不算什么。

　　老学究说服老书虫的方式很简单，他只是讲述了这枚紫红色能量核的来历，以及它可能带来的作用。老书虫就立刻被这新奇的事物所吸引了。

　　老学究点了点头，道：“看样子是可行的。珠宝师这小家伙果然聪明，都不需要我提醒就想到了这一点。以前这海神的眼泪确实是鸡肋，但是，如果它能够辅助这枚能量核成为S级能量宝石的话，那么，它可就再不是鸡肋了。”

　　老书虫道：“那你是希望这种能量核大量出现？”

　　老学究没好气的道：“放屁、放屁。这玩意儿出现就意味着毁灭，不知道多少生命被杀戮，才能凝聚出如此庞大的能量结晶。”

　　老书虫道：“反正净化还需要一段不短的时间。我们该说说自己的事了。你这老东西竟然敢骗我，把我骗回来，你说怎么办吧！”

　　老学究叹息一声，“你怎么就那么肯定我在骗你呢？”

　　老书虫愣了一下，“不是你自己说的吗？”

　　老学究淡然道：“那是我不想让那个小家伙伤心罢了。三个月，我真的就只有三个月的时间了。在很多人都以为，我这风烛残年的模样是装出来的，我也曾经公开表示过，我会是这个世界上活的最长久的人。但你知道，我的年龄也确实是所有主宰者中最大的一个。我叫你回来，就是为了万一我死了，有你在，我也可以放心了。”

　　老书虫呆了呆，“你真的要死？”

　　老学究道：“你不是应该很高兴吗？”

　　“放屁，我高兴个屁。没人让我恨、没人让我骂，我有什么可高兴的！”老书虫怒吼道，但在他眼底深处，一抹浓浓的悲伤也渐渐浮现了出来。

　　老学究微微一笑，“如果能够不死，谁会愿意死呢？你不愿意，我也不会愿意。而且，一旦我死了，对于整个天火大道甚至是华盟都会有影响，更重要的是，不只是我，天火大道上，除了品酒师还年轻之外，我和老神棍都差不多要走向生命尽头了。关于这一点，西盟和北盟那些老家伙们都隐约知道一些。所以才有不久之后，西盟那边要来人，不就是要试探我们吗？不久前，我去了一趟教皇城堡，一个是为了给珠宝师那小家伙要点公道，另一个，也是为了告诉他们，老子还没死。不过，教皇那老东西应该是看出了点什么，所以这次西盟来访，他可能会亲自来。”

　　老书虫突然有些暴躁的一挥手，“你别跟我说这些，我早就不是天火大道的一份子了！”

　　老学究却笑道：“不，你是的。你一直都是的。天火大道从来都没有将你除名，这里始终都有着你一份。而且，虽然我应该快死了，但谁说的好，我就一定会死呢？”说到这里，他苍老的面庞上突然流露出一抹狡黠的笑容。

　　老书虫一愣，“你是说……”

　　老学究指了指那块能量核，“不只是我，你的年纪也不小了，就算能比我多活几天，也不会多的太久，既然这样，我们总要拼一下。要是我们两个都能活的更长久，甚至老神棍都能获得更久远的话。嘿嘿！那我们就给那些希望我们死的家伙一个大大的惊讶吧！”

　　老书虫的眼眸渐渐变亮，“只要你这老东西不死，我就暂时不找你算账了。你要是敢真的死了，小心我鞭尸！”

　　老学究嘿嘿一笑，“怕你不成。还有，你现在的心结应该也解开了吧。当初的事，我没有错，你也没有错。我们都是对的。但是，你难道不想亲自到那个层次去看看吗？这么多年来，我已经找到了一些方法，有些瓶颈，并不是一定不能突破的。你最大的问题，不就是身体衰竭吗？要是我们解决了这个问题呢？嘿嘿嘿嘿！”

　　老书虫呆了呆，眼神再次出现了变化，“你这个老疯子，你……”

　　老学究拍了拍他的肩膀，“疯就疯吧，我们这把年纪了，再不疯就晚了。正所谓，不疯魔不成活，让哥带你装逼带你飞！”

　　……

　　“砰、砰！”轻轻的敲击声将蓝绝从睡梦中惊醒。

　　“唔！伍主任，您怎么来了？”蓝绝惊讶的坐直身体，看向站在自己办公桌前的伍君毅。

　　伍君毅微微一笑，“蓝老师，上班睡觉可不是个好习惯。你明天要有课了，别忘了。”

　　蓝绝赶忙点点头，“您放心，我已经准备了。”

　　伍君毅道：“咱们去楼道聊几句。”说完，他转身先走了出去。

　　蓝绝跟在伍君毅身后，走出办公室。

　　“蓝老师，你来学院也有一段时间了吧。”伍君毅淡淡地说道。

　　蓝绝心中一动，突然想起昨天晚上周芊琳对他说过的话，自从他来华盟国家学院，确实可以说是三天打鱼两天晒网，甚至就没持续上课过。

　　“是，有一段时间了。”


第二百一十九章 老狐狸的逼迫

　　伍君毅道：“我那天才知道，原来你竟然是他老人家推荐入学的。早知道的话，我也绝对不会让你在这边当选修课老师。坦白说，刚开始的时候，院长让我给你副教授的头衔我还很不愿意。现在看来，是我目光短视了。蓝老师，我向你道歉。”一边说着，他竟然要给蓝绝鞠躬。

　　蓝绝赶忙抬起双手，去扶他的肩膀。

　　但也就在这时，突然间，一股大力骤然从伍君毅肩头传来，那力量之大，绝不是普通人所能承受的。

　　蓝绝完全是下意识的，体内雷电能量瞬间迸发而出，但也就在同时，那突然重压的力量却陡然消失了。

　　不好！蓝绝脸色一变，立刻意识到自己上当了。不过，这显然已经晚了。

　　电光瞬间蔓延到伍君毅身上，被他释放出的一层黄色光晕阻挡在外，可就算如此，他还是跌退几步，撞在了墙上。

　　不过，伍君毅刚毅的面庞上却没有半分不满，反而充满了戏谑的微笑。

　　蓝绝站直身体，苦笑道：“伍主任，您这又是何必呢？”

　　伍君毅呵呵一笑，“学院有你这样的大才我们却不知道，这是我的失误啊！既然有失误，当然要赶快调整。蓝老师，身为学院教导处主任，我认为您不是和再担任选修课老师了。您看，在其他方面挑选一下吧？雷电，您身上刚刚释放出的是雷电的能力。真是强大啊！”

　　蓝绝叹息一声，这个老狐狸，终究还是让他看出了破绽。

　　“伍主任，您现在有两个选择。第一，我立刻辞职，离开学院。第二，你就当什么都没发生过。我还做我的生活品味老师。咱们还继续和平共处。”

　　淡淡的光芒闪烁，蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，一股庞大的压力也瞬间从他身上释放而出，压制向伍君毅的方向。

　　伍君毅最初看到蓝绝和会计师一起来的时候，就产生了怀疑。会计师的身份，是最大的问题。所以今天他一听说蓝绝回来了，立刻就找了过来。然后出其不意的释放异能测试。

　　果然，试出了蓝绝的能力。同时，在他心中，很多东西都是瞬间豁然贯通。要不他脸上的笑容怎么会这么浓郁呢？

　　听着蓝绝的话，面对蓝绝释放出的巨大压力，伍君毅却像是没事儿人似的，任由他将压力压迫在自己身上，也不反抗。

　　蓝绝压力一收，淡淡的道：“这么看来，伍主任是要逼我离开了。那好吧，我的辞职报告稍后会放在您的桌案上。”

　　“好。”出乎蓝绝意料之外的是，伍君毅竟然一口答应下来。

　　顿时，蓝绝心中犯了嘀咕，他当然不是真的想走，他答应周芊琳数年保镖的期限还远远未到呢。而且，他很享受最近这段时间的生活，而且也越来越适应了，在这种情况下，他怎会愿意离开学院呢？

　　伍君毅微笑道：“以蓝老师的实力，能够屈就在我们学院，确实是大材小用了。但是，按照常理来推断的话，蓝老师既然来了我们学院，就一定是有目的的。以你这个层次的强者，既然有目的而来，在目的没有完成之前，应该不会轻易离开。如果蓝老师愿意放弃自己的目的就这么走了，我也无话可说。”

　　蓝绝猛然回过身，看向伍君毅，此时的这位伍大主任那还像是一位威严的教导主任，反而更像是一个无赖滚刀肉啊！

　　“伍主任，太聪明的人往往活的不长久。”蓝绝冷冷地说道。

　　伍君毅却大义凛然的道：“为了学院的发展和未来，我一人的生死又算得了什么？”

　　蓝绝脸上表情完全僵硬了，他突然发现，原来伍主任最强大的不是他的实力，而是他深不可测的脸皮厚度以及腹黑啊！

　　“伍主任，你到底想怎么样？”蓝绝有些无奈地说道。

　　伍君毅微微一笑，“不想怎么样啊！我只想给蓝老师换个系，我们不能埋没了人才，您说是吧。对了，如果我没猜错的话，太华星上，那个蓝色机甲的驾驶者应该就是蓝老师吧。嗯，您是华盟的英雄，甚至是全人类的英雄。您的英雄事迹，我相信有无数媒体都特别想要深入挖掘。作为您的同事，我想我有义务帮您宣传，同时，我也深深地感到能够和您一起工作室多么的荣幸。”

　　蓝绝深吸口气，强行压制着自己想要爆发的气息，咬牙切齿的道：“伍主任，做人要厚道！”

　　伍君毅嘿嘿一笑，“我对待伙伴一向都很厚道啊！既然蓝老师都承认了自己的事迹，那么我想，那天谭老师能够力挽狂澜于既倒，应该也是蓝老师的功劳吧。还有，唐笑那小胖子好像最近行踪有些诡异，我查看了学院的监控录像，他似乎最近经常到选秀学院这边来。你一个也是教，一群也是教，为了我们华盟年青一代的发展，为了华盟的未来，蓝老师，我恳请您出山！”说到最后，他脸上已经满是大义凛然和恳切之色。

　　蓝绝已经有些哭笑不得了，这位平时看上去那么方正的教导主任简直就是个人精啊！一点蛛丝马迹，就被他顺藤摸瓜的发现了这么多东西。

　　“给我点时间行不行？伍主任。”蓝绝无力地说道。

　　伍君毅毫不犹豫的点头道：“没问题。您看您需要多久？一个小时够不够？”

　　“你真的想死吗？”蓝绝咬牙切齿地说道。

　　伍君毅赶忙举起手道：“别生气嘛，我开玩笑的。这样吧，三天时间总够了吧。蓝老师，您要知道，我并不清楚您来学院任教的目的是什么，又会在学院留多久，所以，在有限的时间里，我不得不激进一点，希望能够让您更多的帮到我们的学员。对于这一点，也请您理解。”

　　蓝绝挥了挥手，“行了，三天后，我会给你答案的。”说完，他转身回办公室去了。

　　伍君毅脸上流露出一副狡计得逞的样子，转身而去。

　　拐过一个弯，一张胖脸顿时出现在他面前。

　　徐仁剑院长低声道：“怎么样？”

　　伍君毅向他比出大拇指，“高，院长，您实在是高啊！嘿嘿。这下我看蓝老师是跑不了了。而且已经全都验证了，没错，太华星那个人是他，前几天的人也是他。我就说，谭老师怎么可能突然变得这么厉害了。”

　　徐仁剑点了点头，道：“这件事要严格保密，不能向任何人泄露。嘿嘿，师祖既然推荐了这么一位给我，不充分利用，我都对不起他老人家的关怀。”

　　“阿嚏！”蓝绝刚回到办公室就打了个喷嚏，心中一阵无奈。

　　这伍主任简直是太狡猾了。不对！应该还不只是他才对，否则的话，以他一个教导主任的身份，应该还不能做如此决定，在他背后，一定还有别人。

　　徐院长！好么，两个老狐狸算计我一个人，难怪了！

　　蓝绝一脸的无奈，他知道，事情发展到这种情况，已经很难逆转了，除非请老学究亲自出马。可是，这种事他也说不出口啊！再说了，那伍主任说的也有道理，人家是站在大义的立场上，教导新一代，增强华盟机甲师实力。这让他如何反驳。

　　难道说，真的要换地方，去做以为机甲战斗系的老师吗？

　　蓝绝有些无奈了。他原本只想过一些平淡的生活啊！如果他去了机甲战斗系，不可能不尽心，在那种情况下，再想不被人注意是不可能的。说不定，不久之后，连自己身为宙斯的事都要泄露出去了。自己的仇人可是不少，先不说别的，不就之前，自己就公然抢过华盟总长的女儿，还是在婚礼上。一旦身份泄露，就只能龟缩在天火大道了。

　　好不容易刚刚喜欢上的生活，难道真的就要这么被破坏了吗？

　　反正今天也没课，在心情不太好的情况下，蓝绝准备先回天火大道去。这件事他还要仔细思考一番，才能做决定。

　　一边想着，他走出办公室，向学院外走去。

　　怎么办才好呢？既不影响自己的生活，又不至于暴露身份。这必须要仔细思考一番才行。

　　正走着，突然，前面传来一个冰冷的声音，“你要是敢撞上我，你就死定了。”

　　蓝绝下意识的抬头看去，只见一道高挑的身影正在自己正前方，可不正是暴力女神谭凌云么。

　　此时他正心情不好，没好气的道：“你不会从旁边绕过去啊！”

　　谭凌云道：“我绕过去？”秀眉上挑，找不到雷锋，她的心情也同样是一点都不好！

　　蓝绝迅速反应过来，赶忙一闪身，道：“您请，我让，行了吧。”这是咱的绅士风度。

　　谭凌云冷哼一声，这才大步而去。眼神中还充满了不屑之色。

　　目送着她离去，突然间，蓝绝眼睛一亮，似乎想到了什么，右手握拳，捶击了一下左手掌心，“有了！”


第二百二十章 要做神秘教师！

　　他迅速拨通伍君毅的星际通讯号码。

　　“伍主任！”

　　“蓝老师你好，这么快就想通了？”另一边的伍君毅心中有点紧张。从之前的尝试和猜测，他已经知道，蓝绝至少也是一位九级基因天赋异能者。这样的存在，绝不是随便就能留下来的。

　　蓝绝道：“你的条件我可以答应，我可以任教机甲战斗系。但是，我也有几个条件，你必须要答应。”

　　伍君毅道：“蓝老师请讲。”

　　蓝绝道：“首先，我的身份你绝不能对外泄露，谁都不能告诉。其次，我依旧要在选修系这边任教，依旧是生活品味老师。另一边，机甲战斗系，我会带着面具，用隐藏身份上课。这样一来，我就不会暴露了，也不会影响到我的生活。而且，你还要为我在机甲战斗系上课的时候打掩护，不能让任何老师和学员去探查我的身份。就说我是学院专门请来的客座教授。”

　　“没问题！”伍君毅几乎是毫不犹豫的就答应了蓝绝的要求。只要他肯给学员们上课，这就足够了。用什么身份都是无所谓的事情。

　　蓝绝道：“那就先这样吧。回头课程你安排好，单线和我联系。这件事，谁都不能说。假如我的身份泄露出去，我必须要告诉你的是，那时候，就算我不想走都不行了。”

　　伍君毅心中一凛，道：“蓝老师放心，我说话一定算数。”

　　蓝绝挂断了通讯，找到自己的自行车，蹬上车向天火大道而去，事情既然已经这样了，那就只能面对。不过，他还是想去找老学究问问。如果能够不出面，当然还是不出的好。同时，老学究那边，也不知道他和老书虫怎么样了。这老哥俩可千万别闹出什么事儿来。

　　回到天火大道，蓝绝来到天火图书馆，他没有直接进去，而是默默的站在门口，感受了一下图书馆内是否有强烈的能量波动。

　　这万一有什么不对，他还是赶快跑的最好。

　　图书馆内静悄悄的，没有任何声音出现。蓝绝这才暗暗的松了口气，推门而入。

　　悄然上楼，蓝绝正向前走着，突然，一个苍老的声音从四面八方响起，“你跟做贼似的干嘛？赶快上来。”正是老学究的声音。

　　“哦。”蓝绝答应一声，这才快步上楼。

　　当他推门而入，进入老学究办公室的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　办公室内，老学究和老书虫这二老相对而坐，两人中间摆着一个小桌子，桌子上放着各种干果。

　　苏和和会计师二人分别站在老学究和老书虫身后，手里都拿着酒瓶子，会计师还正在上前，给老学究添酒。

　　看到蓝绝进来，会计师的目光那叫一个幽怨啊！不过看上去，他的精气神似乎还不错的样子。

　　苏和也转身看向蓝绝，脸上流露出一丝微笑。

　　“看来你们没事了？”蓝绝微笑着走上前。

　　老书虫哼了一声，“你的帐咱们接下来算。我已经跟这个老东西商量过了，从现在开始，你就是我的试验品了。等我的全新模拟仓改造完毕后，你要继续给我当试验品。不许反对！”

　　蓝绝哈哈一笑，“绝不反对，我巴不得呢。”

　　老学究眼睛一亮，道：“看来效果不错啊！”

　　蓝绝点了点头，“非常有实际意义。虽然细节上还需要调整，难度也还要相应增加一些，但整体来说，确实是能够让一名神级机甲师在里面得到充分的锻炼。如果能够种类和方式更多一些，效果必然会更好。”

　　老学究道：“接下来我会和老书虫一起研究。尽快的拿出一套完整方案，我们会持续改进模拟仓效果。每一次改进后，都会让你过来试验。”

　　蓝绝痛快的道：“好。我就一个要求，等这东西试验完毕后，给我弄上两台。”

　　老书虫眼睛一瞪，“你当这是什么？试验成功了，这就是最高级别的模拟仓了。绝对是天价，还给你弄两个，你想得美！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“那一个也行啊！毕竟我也是出了力的，您说对吧！”

　　老书虫哼了一声，“一个我考虑一下！”

　　蓝绝微笑不语，这些老人家，一向是嘴硬心软的。更何况，这东西试验完成了，本来就是要用的嘛。他们又不会成为机甲师。

　　苏和道：“学弟，老师已经决定留下来了。我也跟老师请过假了，之后我可能就要去旅行。等回来之后，我过来看老师，再叨扰你。”

　　蓝绝道：“学长，希望到时候你能有所突破。感受这个世界的美好，有的时候真的很重要。”

　　苏和呵呵一笑，“我现在也越来越有这种感觉了。希望有一天，我能有足够的实力和你再战一场。战胜你，已经成为我未来的追求和目标了。”

　　对面的会计师立刻道：“我也是！”

　　老学究撇了撇嘴，“有点自知之明。别让人家笑话。”

　　会计师顿时气结道：“为什么我就不行？”

　　老书虫淡淡的道：“有些事情是要看天赋的。你的天赋并不在这方面，为什么要以己之短攻敌之长？以后爷爷教你点绝招，会操控机甲算什么？打得过太空堡垒吗？”

　　会计师眼睛一亮，“我以后能驾驶太空堡垒？”

　　老书虫有些尴尬的道：“放屁，我就是打个比方。太空堡垒那种大家伙是一个人能驾驭的？你有点常识行不行？你爷爷怎么教你的？”

　　老学究眼睛一瞪，“你少说我孙子！我教的怎么了？”

　　老书虫分毫不让，“教的不怎么样，笨头笨脑的！要不是这次喝了我的开窍水，简直就是蠢不可及！”

　　老学究大怒，猛的一拍桌子！酒杯都跳了起来，“你敢再说一遍？”

　　老书虫也毫不示弱的一拍桌子，站了起来，“说又怎么样？蠢不可及！”

　　蓝绝向苏和比了个手势，悄无声息的退了出去。

　　这二老啊！形容他们四个字就够了，相爱相杀！

　　出了天火图书馆，蓝绝直接从图书馆的电梯进入了地下天火大道，楚城和华丽在仓库那边已经好几天了，他总要去看看。

　　地下天火大道今天街上人不多，街道两旁的店铺显得有些冷清。

　　蓝绝想自己的地下宙斯珠宝店走去，正走着，前方迎面走来一人。正是被美容师称作阴险毒辣小剪子的理发师。

　　看到蓝绝，理发师停下脚步，双手插在兜里，“珠宝师好久不见啊！您可真是神龙见首不见尾。委员会把接待两大城堡的事情交给我们，你到好，就没出现过。从不参加我们的讨论。”

　　蓝绝愣了一下，失笑道：“他们不是推后一个月才来吗？”

　　理发师道：“那也有很多事要处理。这次交流，关系到咱们天火大道的荣誉，你知不知道？”

　　蓝绝看着他一脸不忿的样子，微微一笑，道：“我当然知道这是关系到咱们天火大道的荣誉，所以我才在努力修炼啊！难道说，等两大城堡的人来了，在交流的时候由你出手？”

　　理发师表情顿时一僵，上次的挑战过程在他心中留下了深深地痕迹。这段时间他也很努力，但要说向面前这位挑战，他还是有自知之明的。

　　蓝绝淡然一笑，道：“没别的事我先走了。可以用星际通讯联系我。”说完，他也不等理发师再开口，径自向宙斯珠宝店走去。

　　说什么不参加讨论，简直就是瞎说八道。根本就没通知过他！而且，就算是有事情要处理，品酒师也早就会告诉他了。这分明就是理发师没事儿找事儿！

　　理发师看着蓝绝渐渐消失的背影，眼中寒光森然！比了一个剪刀剪切的动作，这才转身而去。

　　“叮叮叮！”门铃的清脆响声中，蓝绝走进店铺。

　　米卡正在柜台上低着头看着什么，听到门铃声才抬起头来，看到蓝绝，脸上顿时流露出一丝笑容，“老板很勤奋嘛，昨天才刚回来，今天就来看我们了。听说，您这次花了不少钱啊！东西呢？”一边说着，她向蓝绝摊开自己的右手。

　　蓝绝道：“东西应该很快会送过来吧！”

　　米卡冷哼一声，“我说的是海神的眼泪和海神珠！就这两个贵。”

　　蓝绝耸了耸肩，“海神的眼泪我给老学究去做研究了。算是还上次的欠咱们天火大道的债。海神珠我送人了。这些钱都从我那份上扣吧。应该还够吧？”

　　米卡没好气的哼了一声，“老板，你是不当家不知柴米贵。咱们虽然有点钱，但也要省着点啊！你花就算了，送人也行。那您也买点像样的东西给咱们店里卖啊！”

　　蓝绝笑道：“进货这些事，我不是都交给你了吗？”

　　米卡道：“最近店里生意不太好的。”

　　蓝绝道：“不只是我们吧？我刚才下来后，仔细的注意了一下，好像整个天火大道上人都不多啊！这是怎么回事？”


第二百二十一章 异能者大赛？

　　米卡道：“不清楚，最近好像异能者来的是少了。人流比以往少了至少三分之一。这还是晚上高峰期的时候。像现在这种时间，就有点门可罗雀了。我们也不知道为什么。”

　　“还能是为什么？北盟的大联盟和西盟教皇城堡要联合举办一次异能者大赛。奖品极其丰厚，而且这次两大联盟非常重视，投入了极大的人力物力，其目的不言而喻。据说，这次的奖品中，光S级能量宝石就有三块，冠军更是在能得到一枚S级能量宝石的同时，还能被度身定做一台神级机甲，北盟保证，将会用最高科技来完成这尊机甲的制作。同时，其他各级奖项也都十分丰厚，吸引了大量高阶异能者去参与。我们这边自然就冷清许多了。”林果果从后面走了出来，手中还端着个托盘，上面放着一些能量宝石。

　　蓝绝皱了皱眉，道：“这件事我倒是刚听说，之前没听老学究提起过。”

　　米卡冷笑一声，“咱们这边当然不会多提了，北盟和西盟联合举办这个比赛，针对的就是咱们。这几年来，咱们天火大道声威日盛。不久前，老学究前往教皇城堡的事还是传出去了，传言就变成了奥术君王力压教皇，逼迫教皇城堡就范。教皇城堡和黑暗城堡的来访推迟了一个月，也与他们这次比赛准备有关。”

　　蓝绝道：“知道这异能者大赛的具体时间吗？”

　　米卡道：“大概是在三个月后。举办地点就在北盟的洛星。”

　　蓝绝眼中光芒一闪，“我知道了。回头我去问问楚城，这件事他应该更清楚一些。”

　　米卡道：“老板，我们要不要去凑凑热闹？”

　　蓝绝眉头一皱，道：“就算要去，你和可儿首先就不能去，在那么多异能者之中，我可没有把握护得住你们。”

　　可不是吗？如果洛星同时聚集了来自西盟和北盟的大量强大异能者，如果真的有针对米卡的行动，想要护住米卡就是难上加难了。

　　米卡哼了一声，“还怕他们不成，大不了和他们鱼死网破。”

　　蓝绝无奈的摇摇头，“好了，你还是努力修炼吧。最近感觉怎么样？有没有什么不妥？”

　　米卡道：“我按照老板的指引修炼，逐渐引动我血脉中的那部分力量，虽然现在只是融合了一丝，但感觉上还是没什么问题的。看来，您的方式是对的，堵不如疏，如果只是单纯的不用，我体内的魔王血脉也依旧会不停的成长，一旦爆发出来，那就真的无解了。我现在尝试着去控制它，融合它的力量，却不被那股暴戾之气所影响，如果这样下去一直有效的话，我的成长还会加速。”

　　蓝绝微微一笑，点了点头，道：“这就最好了。好，你们继续看店吧，要是没什么事儿就早点关门，你们也好有更多时间休息，我去看看阿城和阿丽。”

　　来到后面的仓库，楚城和华丽难得的没有在模拟仓中修炼，两人很没形象的坐在地上，身边放着一堆零食，正一边吃一边聊天。

　　“吃这些垃圾食品，你们就不怕发胖吗？”蓝绝戏谑的说着走了过去。

　　楚城嘿嘿一笑，道：“我们兄弟如果也怕发胖，那这个世界恐怕就都是胖子了。你总算是回来了，你这个地主当的着实不怎么样，也不带我们到处去玩玩，总是不见人影。”

　　蓝绝大义凛然的道：“我可是有工作的男人，哪像你们两个游手好闲的。怎么今天不练了？”

　　华丽道：“想要通过模拟仓提升，实在是太难了。但配合上，也只有模拟仓能够提供对手。但在里面毕竟不能真的融入异能，总有点不顺手。话说，你也应该跟我们合练一下。”

　　蓝绝道：“我这不是回来了吗？你们知道么，现在有一种新型模拟仓正在研究中，如果这种模拟仓研究成功了，就能解决异能和机甲融合在模拟仓内的问题了。也就是说，在模拟仓内我们也可以做到异能与机甲融合在一起进行练习。”

　　楚城一脸的惊讶，而华丽则是一脸的不可思议，“不可能吧。你是从什么地方道听途说的？要是有这种好事，我怎么可能不知道？”

　　海皇集团作为三大联盟最大的几个集团之一，本身更是梦网重要的赞助商，这种事儿如果出现，华丽自认为自己应该第一个知道才对。

　　蓝绝道：“应该是试验还没有完全成功的原因吧。不信你们看着，用不了多久，就会有好消息了。哦，对了，我刚听米卡和果果说，不久之后在洛星要举办一场异能者大会，你们知道不知道？”

　　华丽道：“当然知道了。他们还邀请我去做开场歌手呢。怎么？你也要去？可据说这次是不欢迎你们华盟人参加的，知识北盟和我们西盟的事儿。”

　　蓝绝淡淡的道：“那是你们要挑衅了？”

　　华丽道：“别我们，我可不关注这些，我对政治一向是深恶痛绝的，你又不是不知道。”

　　楚城耸了耸肩膀，“我可能会去参加吧，毕竟，我爸总是说我败家，这次让我去赢回点奖品来弥补我过往的过失，我也不敢不去啊！阿绝，有那么敏感么？”

　　蓝绝点了点头，道：“恐怕真是很敏感。北盟和西盟突然要召开这种异能大会，还不允许华盟参加，目的岂不是很明显？”

　　华丽道：“这事儿我倒是更了解一些。你们华盟在整体实力上虽然要逊色于北盟和我们西盟，但在异能者这一块儿却一直是占据上风的，不说别的，单是天火大道的三大主宰者，就要凌驾于我们两大联盟之上。我们每个联盟才都只有两位主宰者。更何况，在你们西盟还有那一位的存在，那位可是号称人类第一主宰。只要他在一天，就是无与伦比的巨大威慑力。我听说，北盟正在研究一种人为制造主宰者的方式，通过最高精尖的设备与能量宝石组合，再和强大的异能者融合在一起，将异能者的力量推动到主宰者那个层面，不知道是不是成功了。”

　　蓝绝撇了撇嘴，“北盟没事儿闲的，总是想要做三大联盟的掌控者，你们西盟与他们合作，最终的结果恐怕也只会是与虎谋皮。”

　　华丽耸了耸肩，“这些事情谁能说的好呢？要不要我发动集团的力量来尝试破坏这次的事儿？”

　　“阿丽，慎言啊！”楚城脸色一凝，沉声道：“这次大赛，是大联盟和两大城堡联合举办的。连教皇城堡都暂时放下了和黑暗城堡之间的仇恨。你们海皇集团虽强，却也不能和两大联盟的所有异能者抗衡吧。更何况，你本身还是西盟的人。”

　　华丽耸了耸肩膀，“那有什么关系？你是败家子，作为你的兄弟，我败败集团有什么……反正，我早就看家族传承不顺眼了。而且，要是有人在未来威胁到我兄弟，我管他是谁，管他是什么联盟。”

　　这话他说的很自然，没有半点做做的味道，而且更是露出一脸迷人的笑容。

　　楚城拍了拍额头，喃喃的道：“幸好你不是个女的，不然，我一定是你的第一追求者！”

　　华丽抬腿就是一脚踹过去，“死远点，你这个烂种马，我就是个女的，也要嫁给阿绝，阿绝，你看怎么样啊？”他的声音突然又变得柔媚起来，变声神功发挥的淋漓尽致。

　　蓝绝全身颤抖了一下，赶忙摆摆手，“得了吧你，等你下辈子变成女人再说。怎么样？到梦网里合练一下？”

　　楚城弹身而起，“来吧。你还一挑二吗？虽然你的宙斯四侍不在，但我相信，你还是有这个实力的！”

　　蓝绝没好气的道：“你怎么不去死！你要脸吗？”

　　楚城惊讶的道：“难道你不知道泡妞最大的奥义就是脸皮要厚吗？要脸的只能坐一辈子处男！”

　　华丽捏了捏手指，“阿绝，不如我们两个揍他吧。”

　　蓝绝深以为然的点了点头。

　　三人分别上了三台模拟仓，同时进入梦网之中。

　　梦网、梦城。

　　三道身影几乎是同时显现。

　　“去哪里？竞技场？”楚城化身的哈迪斯问道。

　　蓝绝道：“走吧。对了，你们联系老大了么？他最近有没有时间跟我们合练？”

　　楚城眼神中流露出一丝恐惧之色，“我可不敢联系他，难道去找揍吗？”

　　华丽道：“我也认为还是阿绝联系比较好，老大那脾气，谁知道他是不是正在开会。”

　　蓝绝有些无奈的摇摇头，“老大真的有那么可怕吗？”

　　楚城和华丽同时深以为然的点了点头。

　　蓝绝道：“那我试试。”

　　他快速拨通了蓝倾的星际通讯号码，只是响了三声，另一边就接通了。

　　“阿绝？”蓝倾的声音中带着几分诧异，但那低沉中带着几分威严的嗓音，却依旧充斥着军人的硬朗味道。


第二百二十二章 闪电三分身？

　　“嗯，是我。你忙吗？”蓝绝的声音也不自觉的变冷了几分。

　　“现在不忙？”蓝倾道。

　　蓝绝道：“我跟阿城和阿丽在一起，我们在梦城，你要不要过来，我们练一下配合。还有半个月，神团战就要开始了。”

　　蓝倾沉默了片刻后，道：“好，你们到竞技场门口等我。”

　　蓝绝道：“好。”

　　挂断通讯，蓝绝发现，楚城和华丽化神的冥王、海皇都在瞪大了眼睛看着自己。

　　“你们干什么？”蓝绝疑惑的道。

　　楚城长叹一声，“这个世界真是不公平啊！为什么老大对你，就这么温和。对我就如同秋风扫落叶一样冷酷无情！”

　　蓝绝哈哈一笑，“你少来吧，老大那脾气你们又不是不知道，他就是那样的人，做事儿永远是那么严谨。对了，你刚说的这句话我录音了，老大其实有些腹黑，你知道吗？”

　　楚城咬牙切齿的道：“阿绝，你想我死吗？”

　　“想！”

　　三人一边斗嘴，一边朝着竞技场的方向走去。路上，也遇到了一些其他的神级机甲师，不过，那些神级机甲师看到并肩而行的三人，都很主动的让开位置。毕竟，在梦网之中也同样是一个以强者为尊的世界。

　　宙斯、哈迪斯、波塞冬，这三位神君带着面具的外形谁不认识？神团战还有不久就要开始了，但是，哪怕是在神团战开始前的一秒钟，他们都还是神团榜第一位。

　　很快，三人来到竞技场，在门口静静的等待着。

　　时间不长，一道身影就从远方缓缓的走了过来。

　　黑色大氅，黑色面具，深青色甲胄，当他出现的时候，似乎整个梦网中所有的瑰丽光线都因为他而变得暗淡了许多。

　　“你们都来了。”他走到蓝绝三人面前停下脚步。

　　楚城嘿嘿一笑，“老大，好久不见，你还好吗？”

　　在梦网中同样叫做普罗米修斯的蓝倾点了点头，然后目光却直接落在了蓝绝身上，“太华星的事儿，稍候给我说说。”

　　“嗯。”蓝绝点了下头。

　　蓝倾看了看手腕上投影在梦网中的星际通讯仪时间，“一个小时后我还有个会议，进去吧。”说完，他当先向竞技场内走去。

　　蓝绝三人紧随其后。

　　他们四人才消失在竞技场之中，不远处，就有几位在远处看着的神级机甲师低语起来。

　　“那位是普罗米修斯吧？真是罕见啊！”

　　“是。一定是他。除了普罗米修斯之外，还有谁能这么随意的走在三大神君前面。他们这是要干什么？”

　　“神团战要开始了，他们估计是要练练配合才对。”

　　“很有可能。可惜，他们的练习是决不会对外公开的。否则，无论多少钱我都要去看看。”

　　“别着急，等神团战的时候自然就能够看到了。”

　　以蓝倾为首，四神君进入竞技场内。直接选择了一个擂台地形就进入其中。蓝倾永远都是那么直接、有效率。

　　光芒一闪，四人同时出现在擂台之上。只不过，这一次不再是他们本体出现，而是四尊巨大的机甲傲立于擂台之上。

　　普罗米修斯的智慧之神，哈迪斯的冥王，宙斯的雷神，波塞冬的海皇。

　　冥王是暗红色的，雷神是深邃的蓝色，波塞冬是天蓝色，而普罗米修斯则是深青色。

　　四尊神级机甲站在一起，只是从外表看的话，相差无几，但风格却又略有不同。却无不散发着强盛的能量波动。

　　“怎么打？”蓝绝问道。

　　楚城立刻道：“我跟老大一组，你跟阿丽一组，咱们二对二，公平合理！”

　　华丽倒是没说什么，蓝绝却没好气的道：“凭什么你跟老大一组？应该是我们兄弟一组，你跟阿丽一组才对。”

　　蓝倾淡淡的道：“好了，不要浪费时间，你们三个一起上吧。”

　　楚城的冥王扭头看向智慧之神，“老大，你是认真的吗？”

　　智慧之神双眸之中仿佛迸射出两道慑人光芒，看向冥王。

　　冥王迅速一个后跃，站到海皇旁边，让雷神处于最前端的位置。“阿绝，上！你打头阵，我跟阿丽给你敲边鼓！”

　　蓝绝坐在模拟仓内，眼神微眯，而他体内的血液却渐渐沸腾起来。

　　“老大，你也太看不起我们了！”蓝绝沉声说道。

　　蓝倾淡淡的道：“如果你不是废了三年，或许还有资格和我这么说。”

　　楚城怪叫一声，“老大，你还真是一点面子都不给我们留啊！阿绝，我可不是挑事儿的人，反正我要是你，我可忍不了！哎呀，要是能把老大揍一顿，哪怕是在梦网里，也一定是件非常爽的事情吧。”

　　蓝绝深吸口气，雷神庞大的身体略微收缩了一下，“来吧！”

　　智慧之神抬起头，双眸之中瞬间迸射出刺目青芒，下一瞬，他动了。

　　青光骤然闪烁，化为一道模糊的光影瞬间冲向正前方的雷神。

　　雷神也在同时发动，刺目电光缭绕，这虽然不是异能，但雷神本身就是具备强大雷电属性的神级机甲。没有任何闪避，正面迎了上去。

　　蓝绝对雷神正面的战斗力是有绝对信心的！在他们四台神级机甲之中，他的雷神、楚城的冥王，都是最擅长于正面战斗的，而华丽的海皇更善于控制全场，蓝倾的智慧之神则是全面型机甲，但所谓的全面型，就是任何一个方面都不会最强。所以，蓝绝毫不犹豫的选择了用自己优势的正面碰撞去迎击。

　　双方速度都太快了，以至于无论是智慧之神还是雷神，都来不及在第一时间释放出自己的武器。

　　眼看着双方即将碰撞在一起，雷神身上电光大放，刹那间，它的身影竟然变得有些虚幻了，冲在前面的雷神骤然化为一团巨大的光球向智慧之神撞去，而雷神的本体，却出现在错后五米的位置。

　　闪电分身的特殊用法，隐藏攻击！

　　冥王和海皇的反应也绝对不慢，在雷神和智慧之神发动的同时，他们也同样从两边包抄了上来。

　　别看楚城说的时候那么怂，但真的战斗起来，冥王全身暗红色光芒流转，因为不是首当其冲，在前冲的时候，冥王已经抽搐了一柄暗红色的长剑，身剑合一，从侧面向智慧之神扑去。

　　另一边的海皇则是全身蓝光绽放，一团晶莹剔透的蓝色光球骤然释放而出，化为一片蓝光朝着智慧之神笼罩而下。

　　尽管已经很久没有在一起战斗过了，但在瞬间的配合上，三人却表现的淋漓尽致，极为默契。

　　但也就在他们的攻击将智慧之神仿佛完全锁定之时。突然，智慧之神摇身一晃。

　　深青色的光影骤然分散，竟然同时分成三道身影，分别朝着雷神、冥王和海皇迎了上去。

　　“闪电三分身？”

　　无论是蓝绝还是楚城和华丽，瞬间都如同触电一般，三人更是异口同声的在他们各自的模拟仓内喊了出来。

　　如果说闪电分身在普通机甲师眼中是绝对的神技，那么，在神级机甲师们眼中，闪电三分身就是他们仰望的神技。

　　闪电三分身在机甲师的历史上也没有几个人用出来过，就算是勉强用出来的，也很难形成真正的战斗力。

　　闪电三分身的最基本要求，就是手速要达到一百动，那可是一百动啊！一秒一百次操作！同时，机甲本身的承受能力当然至少是神级层面，并且需要配合S级增幅速度的能量宝石才有可能做到。

　　蓝绝、楚城和华丽都是神级机甲师，所以他们对闪电三分身的难度也就更加清楚一些。他们都知道，真正的闪电三分身，就算是手速一百动也不能完全用出来，想要完美发挥的话，恐怕需要手速一百二十动才有可能。而现在，三大联盟所有神级机甲师加起来，都没有哪个能够达到这种恐怖手速的。

　　所以，当闪电三分身被蓝倾的智慧之神用出来的瞬间，三人都不禁呆滞了。

　　这神马情况？

　　情绪受到影响，机甲控制自然也会同时受影响。雷神在空中一滞，但它前端释放出的攻击已经与智慧之神的中央分身碰撞在了一起。

　　令蓝绝惊讶的一幕出现了，那深青色的身影一下就化为光晕消失了，不是实体！

　　不对，这不是真正意义上的闪电三分身！蓝绝第一时间就做出了判断。

　　如果是真正的闪电三分身，那么，每一个分身都是具备战斗力的，那才是真的恐怖。就相当于一台神级机甲化为三台进行战斗。

　　而蓝绝这边面对的却只是一个残影，当然不是真的闪电三分身了。

　　另一边，华丽原本笼罩想智慧之神的光罩自然也落在空中，同时因为也有一道智慧之神分身扑向他，他也赶忙撑起一层能量罩进行防御。

　　但那智慧之神扑在他的能量罩上，也同时化为了光晕。

　　假的？也是假的！


第二百二十三章 智慧之神的强大！

　　蓝绝在发现自己面前分身是假的的同时，目光就看向了华丽那边。立刻发现他那边的分身是假的。

　　此时，他和华丽才同时意识到一个问题，那就是，蓝倾一向不是以手速见长的啊！就算是在所有神级机甲师中，他的手速也并没有什么太大的优势，又怎么可能在短短几年时间内提高到能够施展闪电三分身的程度呢？

　　不过，他们明白的终究还是晚了一些。

　　同样扑向冥王的深青色身影几乎和另外两道身影的姿态都一模一样。但是，当冥王手中暗红色的长剑身剑合一即将刺中它的时候，这道深青色身影却动了。

　　深青色光芒宛如鬼魅一般在空中闪烁，刹那间竟然化为九道身影迎向了冥王。

　　正面的三道身影几乎是一触即溃，根本没有产生碰撞效果，但紧接着，冥王全身就迸发出了刺目的暗红色光芒。

　　一道道深青色光芒在他身上纵横闪烁，交织成一个巨大的青色光球，强横的青光硬生生破开护罩，在冥王身上留下了一道道伤口。

　　蓝绝反应极快，雷神第一时间折返，想要去救援冥王。

　　但也就在这时，一道青光骤然从那边飞射而出，直奔雷神而来，速度之快，宛如流星赶月一般。

　　这道青光掌握的时机实在是太好了，好到雷神甚至连闪电分身施展的时间都没有。青光到达时，正好是他刚刚转身，将要提速的刹那。而且青光的落点，也让他不得不去全力抵挡。

　　“当！”闪电矛祭出，点在那青光之上，青光瞬间盘绕，但却没有飞回，而是朝着另外一个方向横扫而去，而那边，正好是海皇扑出的位置。如果海皇继续向前，直接就会被这青光横斩。

　　心中对智慧之神忌惮太深，海皇在明知道自己不可能被这攻击击溃的情况下，却依然下意识的一转身，手中三叉戟挑向那青光。

　　就是这么一耽搁，不远处将冥王包覆的青光已经仿佛化为一道青色龙卷一般朝着远处飞去，青光内，暗红色光芒持续闪烁，但却明显越来越微弱了，无数碎屑不断从里面倾泻而出。

　　雷神和海皇都没有再去追，因为他们对智慧之神的战斗力实在是太了解了，再追上去也不会有任何效果，而且很可能还将落入圈套之中。

　　雷神和海皇并肩而立，各自凝聚着自己的能量。

　　“那不是闪电三分身，应该是老大的幻影分身。”华丽的声音通过机甲通讯传过来。

　　蓝绝沉声道：“是的，只是我们发现的太晚了。从一开始，我们就落入了他的节奏之中。没想到他已经能够直接用机甲用出幻影分身了，这可是没有异能辅助的情况下。他是刻意幻化出三道身影，让我们误以为是闪电三分身，然后才突然出手，攻击楚城。”

　　天空中盘旋着的青光落在远处地面上，那是一道弯月般的光芒，直径大约在五米左右，巨大的青色光刃宛如弯月一般，在光刃中央内侧，有一个可以握住的把手。那就是普罗米修斯的月刃之一。

　　“轰——”就在蓝绝和华丽说话的这会儿工夫，远处，剧烈轰鸣声中，一团红光炸开，一道青光飞射而出。几乎只是看到青光一闪，地面上的月刃就消失不见了。

　　海皇三叉戟举起，一团蓝色光晕向外绽放而出，这是海皇机甲特有的一种能力，叫做探测之光，能够产生如同水波一般的能量波动，准确的规避一切幻影来探测对方机甲实体所在。

　　雷神闪电矛平举在身前，同样没有轻举妄动，但身上散发出的蓝光已经变得极为强盛。

　　“你们让我很失望！”蓝倾冷冷的声音响起。

　　青光一凝，智慧之神重新出现在他们面前。

　　在智慧之神的左肩位置，有一道焦黑的伤痕，但很明显，这道伤痕并没有带给智慧之神太大的创伤。那无疑是冥王临死反扑时留下的。

　　蓝绝和华丽都没有开口。纯粹的机甲速度，智慧之神面对他们是有绝对优势的。

　　如果能够使用异能的话，雷神附加闪电异能还有追逐的可能，但在灵巧变化上依旧会有所不如。

　　青光再闪，这一次，却是分出两道光影，同时扑向华丽和蓝绝。

　　闪电分身！在海皇探测波的探察下，这一次再不是什么幻影了。

　　海皇身形一闪，就到了雷神身后，雷神同样也是身形一晃，也以闪电分身分出两道身影。

　　在手速上，蓝倾是有劣势的，闪电分身这种操作对手速的要求很高，拼手速，蓝绝绝对不惧。

　　智慧之神双手之中各自握着一柄巨大的月刃，如果它静止下来，就能看到那两柄月刃几乎是连接在一起的，形成一个巨大的环。

　　雷神闪电矛瞬间刺出，目标直指智慧之神胸前。

　　智慧之神月刃上挑，试图荡开雷神的攻击，但闪电矛却在刹那间仿佛化为万千闪电一般，无孔不入的倾泻而去。

　　智慧之神抵挡的速度也丝毫不慢，两道分身的月刃同时化为光幕，将闪电矛的每一道攻击全都挡住。

　　闪电矛突然变得更加明亮起来，速度也越发密集，刺耳的碰撞声在空中发出一连串能量爆破的光芒。

　　“咦！”通讯中传来蓝倾一声轻咦。显然他对蓝绝在闪电矛上的操作有些惊讶。

　　也就在这时，身形较为娇小、隐藏在雷神身后的海皇手中三叉戟已经完全收起，双手在胸前作出一个合抱的姿势，强盛无比的蓝色能量波动就在他双臂之间萦绕、凝聚。海皇胸口处也裂开一个圆形孔洞，同样向外喷吐着能量，将这光球变得更加庞大。

　　分江裂海炮！海神机甲大招之一。是它最强的攻击手段之一，一旦发出，威力巨大，神级机甲正面也绝对扛不住。缺点就是需要蓄力，同时，容易被对方规避锁定。

　　但此时，前面的雷神完美的挡住了智慧之神的攻击。同时也遮挡住了他这边的能量波动。让华丽有充分的时间蓄力。接下来，他需要的就是雷神不惜一切的将智慧之神引到自己的炮口。

　　蓝绝确实已经在全力以赴了，他从未感觉过自己的手速竟然能够如此之快，闪电矛宛如化为雷电之森一般，疯狂的倾泻着攻击，甚至逼迫着智慧之神缓缓后退。

　　在绝对的能量强度上，智慧之神是不如雷神的。但是，令他有些无奈的是，自己明明在手速方面占据上风，可智慧之神凭借着月刃横面的巨大，却总是能够较为轻松的抵挡住他的攻击。

　　如果是一对一的话，持续下去，消耗跟多的一定是蓝绝。

　　但他并不是一个人在战斗，在他身后，还有伙伴。

　　“阿绝，差不多了！”华丽的通知终于到了。

　　雷神几乎是瞬间发动，刹那间，它庞大的身影瞬间闪烁，化为一道刺目蓝光冲向智慧之神，那煊赫的气势竟然压迫的智慧之神不得不在空中后退几分，而且雷神在瞬间全力爆发出的速度，甚至要比智慧之神还快上几分。

　　智慧之神似乎是有些慌乱了，猝不及防之下，只能将自己一双月刃挥舞的风雨不透，试图抵挡雷神的攻击。

　　但雷神的这一击实在是太迅猛了，仿佛是凝聚了它自身全部的力量，蓝光一闪，瞬间在空中交织成七道蓝色光线，每一道都狠狠的冲击在智慧之神身上。让它那庞大的机甲在空中如同风雨飘摇一般。甚至还有青色的金属碎屑从空中洒落。

　　在先后被冲击七次之后，智慧之神在空中已经很不稳定。

　　华丽把握机会的能力绝对不差，分江裂海炮瞬间爆发，化为一道巨大的蓝色光柱电射而出。正好是在雷神最后一撞的刹那爆发。也刚好是出现在智慧之神视线不及的身后。雷神的碰撞，将直接将智慧之神送入分江裂海炮的范围内，以他刚刚承受了这么多次冲击的情况，必将直接殒灭。

　　蓝绝的手速爆发已经到极限了，他瞥了一眼雷神中记录手速的仪器，在刚才那一瞬间，他的巅峰手速竟然已经达到了九十二动，这是他自认用出过的最完美的一次雷神闪！可惜，他的手速和雷神的能量都在这一刻有点衰竭了。否则的话，要是能再接上一个雷神七星落，他有信心直接凭借自己的力量就结束这场战斗。

　　正在他想着这些的时候，最后的一次撞击即将到来，无论怎么看，智慧之神在先前承受了那么强烈的碰撞之后，都没有任何可能能够闪开这风驰电掣般的一撞。而且，他也根本看不到背后瞬间到达的攻击。

　　“轰——”两台机甲的碰撞出现了。

　　是的，就算是以智慧之神普罗米修斯之能，也不可能在正面承受了六次雷神闪之后规避雷神的冲击。

　　但是，也就在两台机甲碰撞在一起的同时。智慧之神却在空中做出了几个特别简单的动作。


第二百二十四章 完胜！

　　两柄月刃居然被他同时抛弃了，在抛弃的瞬间，它的身体略微扭动了一下，用左臂和身体，硬生生的夹住了雷神的闪电矛。然后一拉雷神的手臂，就那么在碰撞的刹那，完成了一个空中过肩摔。

　　而也就在他身体扭动，完成过肩摔的过程中，将雷神带来的冲击力完美化解。

　　整个动作，快如闪电、行云流水。

　　如果从远处观看，看到的就是智慧之神将雷神，直接摔入了分江裂海炮之中！

　　雷神的防御，在四神君机甲中仅次于海皇，但是，在它刚刚全力爆发过，能量释放之后还没来得及补充的状态下，又怎能抵挡住海皇的会心一击呢？

　　雷神庞大的身影，直接被分江裂海炮狠狠的轰飞了出去。在空中就出现了一连串的爆炸。

　　虽然看上去没有冥王那么惨直接本体爆炸了，但也明显没有再战之力。

　　智慧之神在空中转身，它身上有着很多凹陷和伤痕，但是，悬浮在空中，它那深青色的身影却凛然如魔神降世一般。

　　一对三，它在付出最小代价的情况下，连续干掉了冥王和雷神。现在，他的对手就只剩下最后一个。

　　海神华丽的机甲悬浮在空中，此时却显得有些萧索，尽管华丽很清楚，在击败雷神和冥王的过程中，智慧之神也付出了不小的代价，可是，整个战斗过程中，他却没有看到智慧之神动用过一次最强攻击。至少还有超过百分之六十的能量才对。

　　一对一，华丽直接就气馁了。

　　“老大，我们不用继续了吧……”

　　海皇举起双手，作出投降的动作。

　　蓝倾冷哼一声，光芒一闪，退出了擂台。

　　擂台外，蓝绝和楚城站在一起，两人脸色都有些难看。虽然明知道在一对一的情况下，实力和蓝倾有差距，可也没想到，纯粹的机甲操作居然还差这么多。从一开始就陷入被动，到战斗结束，一向强势的他们，居然连一点节奏都找不到。这固然有心理因素的原因，但同样的，也确实是有实力上的极大差距啊！

　　蓝绝本来还觉得自己最近身体变强，异能也提升了一些，应该能够和蓝倾比一比了，但经过这一战，他才深深地感受到自己和兄长之间的关系。

　　还没等蓝绝和楚城之间说什么，又是两道光芒同时闪烁，波塞冬和普罗米修斯也从擂台中出来了。

　　根本不用问，他们就已经猜到了结果。不约而同的叹息一声。

　　蓝倾并没有因为战胜他们而流露出任何得意之色，目光从三人身上扫过，淡淡的道：“知道为什么输得这么惨吗？”

　　楚城苦笑道：“我们从心里就认为不是你的对手。实力根本没能完全发挥出来，自己的优势也没发挥出来。”

　　蓝绝道：“你的战斗经验比我们丰富，能够利用一切与自己有利的地方。”

　　华丽想了想道：“其实，从我们一开始答应要三对一的和你比拼，就已经落在下风了。气势上差了太远。我想，如果都是一对一的进行连续三场战斗，每个人又都能保持最佳状态，你也没可能连续战胜我们三个的。”

　　蓝倾点了点头，“你们三个说的都对。但是，你们如果依旧这样下去，就算你们修炼的十分刻苦，也永远都不可能追上我。”

　　蓝绝顿时有些不服气的道：“为什么？”

　　蓝倾淡淡的道：“因为你们的生死磨练太少。如果你们也经常带领军队，身先士卒的战斗。一旦失败就会死亡。如果你们也平均每周要面对三次刺杀，如果你们时刻都充满了危机感。那么，你们也会变得和我一样强。如果你们追求的是强大，那么，就不应该在温室中。你们都有不逊于我的天赋，但却却少了追逐强大的心。所以，你们不如我。阿丽说的不对，就算是一对一，你们轮流上场，最终输的也只会是你们，只不过能让我多付出一点代价而已。”

　　如果是别人说出这番话，蓝绝三人一定会觉得对方太嚣张了，但这话从智慧之神普罗米修斯口中说出，感觉却是截然不同的。

　　楚城苦笑道：“难道我们也去当兵？我们分属于不同联盟，如果都去当兵的话，说不定有一天直接就在战场上遇到了。”

　　普罗米修斯的眼神突然变了变，淡淡的道：“那恐怕很难。至少在短时间内，人类的内斗恐怕要停止了。”

　　蓝绝心中一动，宙斯道：“你是不是有什么消息？”

　　普罗米修斯点了点头，“是的。消息来源可靠。北盟派出的宇宙舰队失去联络了。”

　　蓝绝吃惊的道：“这么快？”在他的印象中，北盟派出去寻找那三颗怪物星球的时间并不长啊！在这么短的时间内，一支宇宙舰队竟然失踪？这简直是太不可思议了。

　　要知道，一支宇宙舰队至少也要以远征级战舰为首舰，远征级战舰的战斗力极为强大，比战列舰要高两个档次。以远征级战舰为首的一支宇宙舰队，是绝对拥有毁灭星球之力的。

　　蓝倾道：“所以，之前的猜测很可能是正确的。正在有一些我们未知的宇宙物种向三大联盟所统治的星系靠拢过来。按照分析显示，和太华星事件很有可能产生关联。在这种情况下，你们认为，人类之间还有可能继续内战吗？”

　　蓝绝、楚城、华丽三人的眼神都变得难看起来。

　　宇宙战争是最不可知的，虽然人类的整体实力很强大，但是，和那些未知的宇宙生物相比，又孰强孰弱呢？

　　宇宙广阔无垠，谁敢说人类就是最强大的？出现比人类强大生物的可能性绝对不小。而这种生物要是靠近了人类所在的星球，恐怕绝不会是善意的。

　　根据过往百年的经验，无论是什么宇宙生物，都会天生的产生排他性，就算是人类也不例外。

　　三人的心情莫名的有些沉重起来。

　　蓝绝看向蓝倾，“你希望我去找你参军？”

　　蓝倾摇了摇头，“不，我并不希望这样。你有你自己的路要走。如果你跟着我，你会不自觉的产生依靠心理，以你的天赋，是绝不需要这样的。你应该走的更远。所以，你自己的路自己选择，我不会对你有任何干涉。”

　　蓝绝默默的点了点头。心中突然对伍君毅带给自己的那份压力，不再那么排斥了。人类，或许真的要开始集体努力才行。

　　蓝倾道：“详细说说你在太华星上的遭遇。”

　　“嗯。”蓝绝点了下头，当下将自己在太华星上所遇到的一切，详详细细的讲述了一遍。没有遗漏任何细节。

　　当蓝倾听到他说喝了梦幻级基因药剂后，眼神瞬间就变得凌厉起来，但他却依旧仔细的听下去，一直到蓝绝说完。

　　“你做的很好，不愧是我的弟弟。教皇城堡带给你的伤害，我一定会让他们偿还。但是，这件事有些奇怪。天火大道虽然是三大异能者联盟中整体实力最强的，但也是结构最松散的。我不认为那个医生有能力治好你的伤势。你自己怎么看？”

　　蓝绝道：“我也有同样的想法。医生虽然动用了紫蕴神石，但紫蕴神石只能将我体内狂暴的力量吸出来，就算医生能够治疗好我的经脉，但我受创严重的本源，以及梦幻级基因药剂激发潜能后的副作用却不是那么容易治好的。可是，当我醒过来之后，我却能感觉到自己好的不能再好了。不但没有任何后遗症出现，反而在之后不久异能和身体素质都有所提升。这完全是违背常理的。如果在三大联盟中有一位擅长治疗的主宰者，或许还有这样的可能。可是，在已知的十大主宰中，却并没有这样一位。”

　　蓝倾看向华丽和楚城，“你们赶到的时候，有没有什么特殊的发现？”

　　华丽沉思片刻后，道：“当时阿绝躺在一块奇异的灰白色石头里，那个石头看上去，原本应该是椭圆形的，有点像是个破损的蛋壳。”

　　“对。阿丽这么一说，我也想起来了。”楚城立刻道：“当时阿绝就躺在那个里面，我们到的时候，似乎一切都已经结束了似的。只是那时候有时空权杖冕下在，我们也不好多问什么，只要阿绝没事，也就算了。”

　　蓝倾道：“看来，这件事时空权杖主宰应该是知道的，阿绝，你以后还是要想办法摸清楚情况。如果天火大道真的能够掌握治疗你这种重伤的能力，那是非常有意义的事情。不该敝帚自珍。”

　　蓝绝点了点头，道：“这件事不好说，不过，就算是天火大道掌握了这样的力量，恐怕也没办法推广。毕竟，那估计会涉及一些极为稀有的存在。反正这次我是欠了天火大道一条命，以后我会想办法偿还的。”


第二百二十五章 忽悠来的助教

　　蓝倾道：“我先回去了，神团战的时候我会准时来参加。你们也要多磨练自己。还有，仔细想想我说的话。”

　　楚城和华丽都点了点头，蓝绝也在最后点了下头。

　　光芒一闪，普罗米修斯的青黑色身影凭空消失。

　　冥王和海皇明显都是松了口气，冥王忍不住抱怨道：“这还能不能做兄弟了？老大的气势真是越来越强盛。你说说，为什么刚才他第一个就选择攻击我呢？明明我要比阿丽强好不好？”

　　华丽没好气的道：“你哪里比我强了？而且，要论防御，你还不如我。”

　　宙斯淡淡的道：“我知道他为什么第一个要攻击你。”

　　冥王好奇的道：“为什么？”

　　宙斯道：“因为你话最多！”

　　“……”

　　当蓝绝骑着自行车重新回到华盟国家学院的时候已经是傍晚了。他通过灵唤宝石和周芊琳约好了接她的时间。

　　熟悉的接上她，默契的去了养老院。直到天黑才送她回家。整个过程，他们甚至没说上几句话，但无形中，却似乎渐渐的有了一份默契。她也习惯性的会在坐着自行车的时候靠在他身上，他也没有再摆出什么排斥的举动。

　　送完周芊琳，蓝绝回到天火大道简单的吃了点东西，就把自己关在房间里，伏在桌案上写着一些什么，一直到很晚才睡下。

　　营养舱内，金涛依旧在沉睡着，但是他的体型却已经开始发生了一些细微的变化，骨骼开始变得粗壮，肌肉变得坚实，还有一根根金色的毛发从全身生长出来，整个人看上去，就像是出现了返祖现象一般。

　　唐笑放学后第一时间就会跑到天火大道来，他似乎已经完全忘记了痛苦，现在已经又敢主动挑衅了。当然，结果一定是会被米卡揍的很惨、很惨！

　　上午，华盟国家学院选修系办公室。

　　蓝绝默默的挂断了星际通讯，站起身，走到办公室窗前，用力的伸展了一下身体，阳光照耀在面庞上，为他渲染上了一层淡金色的光彩。整个人看起来都充满了蒸蒸日上的气息。

　　华盟国家学院教导处。

　　伍君毅同样是挂断了星际通讯，脸上流露出一丝会心的微笑。

　　“呦呵，今天蓝老师怎么来的这么早啊？哦，对了，你有课。今天打算讲什么高大上的东西啊？”王宏远一进教室就看到了蓝绝，忍不住出言取笑几句。

　　蓝绝微微一笑，道：“早啊！宏远。我一向是勤奋的老师，难道你不这么认为吗？”

　　王宏远嘴角抽搐了一下，“得了吧你。你勤奋？那世界上就没有不勤奋的老师了。你有一天从早到晚都在的吗？成天不见人，你还勤奋？一周就两次课，你都不能保证全都出现，更别说别的了。”

　　蓝绝走到他办公桌前，“宏远，咱们出去聊几句？”

　　王宏远眼神一动，警惕的道：“聊什么？”

　　蓝绝一只手搂住他的肩膀，道：“当然是好事了，走吧。”一边说着，他眼神中还带着一丝威胁的光芒。

　　王宏远知道，自己怎么都不可能是他的对手，只得无奈的站起身，跟他一起向外走去。

　　走到楼道上，王宏远低声道：“这里是学院，你可别乱来啊！”

　　蓝绝一脸无辜的道：“我干嘛要乱来？就算我乱来，也不会对你吧。你又不是美女。”

　　王宏远撇了撇嘴，“天知道你这人什么取向。有话快说，我还要去备课。”

　　蓝绝微微一笑，“事情是这样的。昨天伍主任找了我，他倚靠着猜测和一些判断，猜出了我的实力。”

　　王宏远一惊，“他看出你是……”

　　蓝绝点了点头。

　　王宏远眉头紧蹙，“那怎么办？你要离开了吗？”

　　蓝绝笑眯眯的道：“我为什么要离开？我现在不是挺好的吗？”

　　王宏远撇了撇嘴，“伍主任那人我知道，精明似鬼，他要是知道了你是神级机甲师，能放过你才怪了。”

　　蓝绝深以为然的点了点头，“确实，这个老狐狸很难对付。所以，我不得不向他妥协了。从今天开始，我将以另一个身份成为机甲战斗系一名特约教师。”

　　王宏远眼睛一亮，“你要教机甲战斗？”

　　蓝绝点了点头，沉声道：“通过太华星的事，你没看出什么吗？太华星的事情实在是蹊跷，莫名其妙的，怎么会出现那么强大的变异生物？很有可能未来我们会遭遇其他宇宙生物的攻击，在这种情况下，每增强一份人类的实力，就对人类的生存有着极大的好处。所以，我在仔细思考后，还是决定答应了伍主任的要求。当然，在上课的时候我会带个面具，从而隐藏自己的真实身份。这边选修系的课我也继续上。我跟伍主任说好了，如果我的身份暴露了，那么，我这个特邀老师就消失了。”

　　王宏远点了点头，“这也是个办法。如果你肯好好教学生的话，说不定还真教出几个优秀机甲师来。”

　　蓝绝道：“那是自然。不过，我也有一些担心，毕竟，我们学院并不是那些传统的机甲学院，在生源方面，异能者数量不算太多。这就将较大的限制了他们在机甲师方面的进度。因此，我希望能够找一些原本实力就不弱，并且有较大发展潜能的机甲师进行教导，让他们更进一步。毕竟，如果能够培养出一些帝级甚至是神级机甲师的话，要比培养出一群低级机甲师更有意义。”

　　王宏远疑惑的看着他，道：“你到底要说什么？直说吧。”

　　蓝绝认真的看着他，“有没有兴趣跟我学机甲操控？”

　　“我？”王宏远指着自己的鼻子，吃惊的看着蓝绝。

　　蓝绝点了点头。

　　王宏远失声道：“可是，我的年纪比你还大啊！”

　　蓝绝淡然道：“学无先后，达者为师。亏你还是一位老师，连这么浅显的道理都不懂吗？”

　　王宏远的呼吸明显急促了几分，“太突然了，你让我想想。”

　　蓝绝拍了拍他的肩膀，“有些时候，机会一旦错过就不会再来，我只给你今天一天的时间。如果你不愿意，我就去找别人了。”

　　王宏远身体一僵，咬牙切齿的道：“有你这么逼人的吗？”

　　蓝绝耸了耸肩膀，“那你随便找一位神级机甲师，让他来逼你试试。”

　　王宏远一脸的郁闷，“你到底是什么层次？”

　　蓝绝道：“神级机甲师是不分等级的，当然，我的一位前辈正在努力的尝试着给神级机甲师也分级出来。如果你问的是异能的话，我是七阶。”

　　“七阶！”王宏远倒吸一口凉气，脸上阴晴不定的神色瞬间消失了，毫不犹豫的道：“行，我答应了！”

　　身为一位七级异能者，他太清楚九级七阶异能者意味着什么了。那可是异能界站在金字塔顶，接近巅峰的存在啊！更何况蓝绝还这么年轻。未来是必然有可能触摸神坛的。

　　蓝绝微微一笑，“叫声老师来听听。”

　　王宏远一愣，“让我叫你老师？我有点叫不出口啊！而且，你要是上课的话，我就这么去了，怎么学？很多学生都认识我的。”

　　蓝绝严肃的道：“你想跟我学东西，还不想叫我老师吗？”

　　王宏远脸上神色一阵红、一阵白的，有些纠结的双手抓在一起，他当然想和蓝绝学习，不只是机甲操控，还有异能的提升。他的修为已经有很长一段时间没有长进了。

　　可是，蓝绝年纪比他还小，而且大家都是学院里的老师，要是让他拜蓝绝为师，这心理上还真的有些过不去啊！

　　权衡片刻，王宏远一咬牙，刚要不顾一切的叫出那两个字。蓝绝却突然道：“算了，还有一个办法。你既然不愿意当我的学生，我也不能勉强你。这样吧，你可以用特邀助教的身份跟在我身边，这样呢，我在指点那些同学的时候，你也能听见。虽然不是我的学生，但你可以自学，这就没问题了吧？”

　　王宏远闻言大喜，“那就太好了。蓝兄，其实，我叫你一句老师没什么，只是，在学院里我还要混下去，你说是吧。所以，你别介意啊！要不这样，私下里我也叫你老师行不行？”

　　蓝绝微微一笑，拍了拍他的肩膀，“行了，别勉强了。我们还是兄弟相称。毕竟我们是曾经同生死、共患难过的伙伴，我怎么会在这种事情上逼迫你呢？那就这么定了，我会跟伍主任说的，你就做我的助教。好了，我要出去一趟，准备下午的课。今天下午五点，是我们作为特邀老师的第一堂课，面具我会给你准备好的，你找一身平时不太穿的衣服，别被认出来了。还有，发型到时候也改一改。”

　　一边说着，蓝绝飘然而去。

　　目送着他远去，王宏远站在原地有些发呆，心中却不无感激。一位九级七阶的老师，人家还不要名分，自己是不是做的有些太过分了。

　　可惜，他没看到的是，此时蓝绝脸上却洋溢着狡计得逞的笑容。


第二百二十六章 美食课程

　　一个助教就这么搞定了。毕竟，机甲教学可不是那么简单的，他昨天晚上仔细琢磨了一下，他一个人如果完成完整的教学，显然会比较麻烦。学院机甲战斗系虽然也有一些老师，但毕竟都不熟悉，他最熟悉的人就只有王宏远了。

　　当然，他说让王宏远跟他一起学也没错。不过，说话是门艺术，如果他一上来就说让王宏远帮帮他，给他当助教。王宏远未必会愿意，毕竟他也要隐藏自己的身份。

　　经过刚刚这一番来去，问题不但迎刃而解，王宏远还要感恩戴德的。蓝绝顿时觉得自己的心情好了许多。拉别人一起下水这种事，总是那么容易让人愉悦的。

　　下午两点！

　　又一次断过课的生活品位课又将开课了。不过，今天来上课的学员明显少了许多，只有上次一半的数量。

　　断更是最可耻的行为！学生们一向都是这么认为的。

　　这位蓝老师也太不负责任了，三天两头不见人，就算他的课有吸引力，也同样会遭受一定的抵制。当然，今天来的学生少还有另外一个原因。

　　在华盟国家学院，机甲战斗系是所有人都可以选修的，但选修的学员需要额外令交学费，毕竟，学习机甲战斗需要的资源较多。

　　这次华盟国家学院悍然击退海灵学院，顿时让机甲战斗系在全学院变成了最红火的专业，暴力女神谭凌云老师的课，更是一个位置都很难得到。自然少有人会花费时间再来学生活品位。

　　不过，周芊琳今天很早就来了，还是和唐米一起来的。她只是找到唐米，装作无意中跟她提了一句蓝老师又要上课了，唐米顿时带着她雀跃而来。

　　本来周芊琳是没想来上蓝绝的课，她有很重的学业要完成。但今天早上蓝绝却悄悄的告诉她，今天这堂课会有好吃的，还让她中午少吃点。

　　对于蓝绝吃的品位，周芊琳还是十分认同的，女孩子哪有不喜欢美食的，所以这才来了。

　　也正因为周芊琳和唐米的到来，今天的学生才稍微多了点。

　　唐米身边坐着她哥，唐笑现在可是学院里的风云人物，别看他胖，就这么短短几天的时间，情书都收了上百封，这让唐胖子那叫一个志得意满。当然，这也成为了他每天晚上去受虐的最大动力。

　　吃得苦中苦、方为人上人！唐笑每天都要对自己重复几遍这十个字。

　　当蓝绝走进教室的时候，瞬间就吸引了所有人的注意力，因为他今天的穿着实在是与众不同。

　　雪白高耸的厨师帽、一身洁白的厨师服装。

　　“这是要干什么？”唐笑目瞪口呆的看着台上的老师，怎么看都有点逗比的样子……

　　蓝绝朝着门外一招手，顿时，从外面走进来一批人，走在最前面的，搬着一个硕大的圆桌。

　　蓝绝道：“来，大家给腾腾地方，把中间空出来。希望你们今天中午吃的都不算太饱，否则的话，你们一定会很后悔的。”

　　唐米碰了一下身边的周芊琳，“这是什么节奏？”

　　周芊琳道：“我怎么知道？”

　　正好今天来上课的学生不太多，一共只有二十几个人，大家分散开，再把课桌椅分开，在中央空出一个足够大的空间。

　　巨大的圆桌摆上去，在蓝绝的指挥下，学生们都把自己的椅子放在圆桌旁边坐了下来。

　　然后他们就看到，一个直径至少超过一米五的大锅被端了上来。之后就是各种各样的食材，摆满了整个圆桌。

　　“蓝老师，你这是要请我们吃饭吗？”唐米终于还是忍不住问道。

　　蓝绝微微一笑，“可以这么说吧。美食是生活品位中的重要一项，今天，我就给你们讲讲，什么叫麻辣烫……”

　　经过周芊琳的提醒之后，蓝绝决定，在教学方面有所变化，不能总是讲那些太过脱离这些学生们生活的东西，还是要和更实际一些的相结合。

　　吃的代入感，绝对是最强的！所以，也就从这里开始。当然，这一锅麻辣烫底料自然是他求美食家做的。他自己可不会。

　　……

　　周芊琳从来没有吃的这么饱过，麻辣鲜香的味道充满了她的味蕾，似乎全身都被这种味道浸透了。俏脸两侧各自升起一抹酡红，不断的呼着气，并且快速的喝上两口冰水。她觉得，自己的红唇都已经麻木了似的。

　　而在全部二十多位学生中，她还是好的。

　　唐米已经吃的半躺在椅子上，撑得直哼哼。她平时饭量就不小，中午吃完饭这才不到两个小时又大吃一顿，这麻辣烫太好吃了，根本停不下来啊！

　　最搞笑的还是唐笑，就在一分钟前，可怜的椅子再也承受不住他庞大的重量，在痛苦的呻吟中支离破碎。引得全场哄然大笑。

　　“好了，相信大家都已经明白什么叫真正的麻辣烫了，今天的课，就到这里。下堂课咱们再讲别的。”蓝绝从学员们满足的表情就能看出，他今天这堂课，一定是非常成功的。

　　才一走出教室，他迎面就碰上了金燕。

　　“哎呀，蓝老师，我来晚了吧。是不是已经下课了。我今天突然临时加课，真是的。今天您又讲了什么？咦，这是什么味道？”她抽了抽鼻子，顿时闻到一股浓郁的香气。

　　蓝绝指了指里面，“应该还有，金老师也去试试吧。唐米，你教教金老师，什么叫麻辣烫。”说完，他自己就先走了，待会儿他雇佣的工人自然会来收拾的。

　　十几分钟后，被撑得呻吟的人又多了一个……

　　回到办公室，蓝绝脱下自己那还充满了麻辣味儿的厨师外衣和帽子，换上自己的衣服。

　　“蓝老师，今天下午五点你就要上特邀课了吗？今天打算教什么？”王宏远从旁边凑了过来，低声问道。


第二百二十七章 特邀老师出场！

　　蓝绝道：“对了，正好你提醒我。我已经跟伍主任说过你做我助教的事儿，待会儿我给你个面具，你换了衣服就先过去。伍主任从机甲战斗系挑选了五十名学员给我们做试点教学，学院会提供给我们最好的设备和各种支持。今天大家都上模拟仓，我们直接在模拟仓中进行教学。你先过去，把模拟仓准备好，在里面建立一个教学场地，我待会儿就到。”

　　王宏远对蓝绝的态度明显有所转变，立刻点了点头，道：“好，我立刻去办。面具给我吧。”

　　蓝绝背着办公室内的其他老师从储物空间中取出一个银色面具递给王宏远，王宏远看了一眼，向他比出大拇指，然后才悄然出教室而去。

　　蓝绝脸上浮现出一抹笑容，这就是助教的作用啊！

　　灵唤宝石。

　　周芊琳：“吃得好撑，不过真的很好吃，谢谢你。”

　　蓝绝：“不用谢。对了，今天晚上我可能会比较晚才离开学院，你是等我还是自己先走。”

　　周芊琳：“你怎么会在学院留的很晚？你要干什么吗？”

　　蓝绝：“伍主任发现了我的实力，逼我教机甲战斗系，我没办法，只能答应他隐藏身份去做个特邀老师。哎……”

　　周芊琳：“那我也去学可以吗？”

　　蓝绝：“你……”

　　周芊琳：“我怎么了？难道不行么？你不是说，我现在也是异能者了。”

　　蓝绝：“可是，伍主任说，他会从机甲战斗系特别选出五十名学员让我指导。你能入选？”

　　周芊琳：“伍主任上午找过我，说是学院要组织一个特殊机甲战斗系班，就叫机战一班，问我愿不愿意过去，从最先进的机战教学中获取更多经验来提高研究。我说考虑一下。”

　　蓝绝：“还有这种事儿……”

　　周芊琳：“是让我去做学习委员的。你有意见？”

　　蓝绝：“那好吧。”

　　……

　　“芊琳，撑死我了。不过真是太好吃了。我发现，我又开始忍不住要爱上蓝老师了。他虽然不强大，但在生活上真是无可挑剔的完美男人啊！他征服了我的胃。”唐米用很夸张的表情向身边的周芊琳说着。

　　周芊琳微笑道：“小米，我决定了，跟你一起参加机战一班。”

　　唐米惊喜的道：“你不是说你不喜欢打打杀杀的吗？怎么突然开窍了？”

　　周芊琳笑的很神秘，“此一时彼一时也！”

　　……

　　“蓝老师，模拟仓准备就绪，您随时可以过来了。”王宏远的声音从星际通讯仪中传来。

　　“好，我马上过去。”蓝绝道。

　　机甲战斗系、模拟教室。

　　一身黑色西装的伍君毅表情严肃的站在最前面，冷硬而威严的气势让整个教室都显得有些压抑。

　　下面，学员们站成整齐的五排，每一个都穿着合体的黑色机甲作战服。

　　带着银色面具的王宏远站在伍君毅身边，看着下面这一个个英姿勃勃的学员们，不知道为什么，他突然有种热血沸腾的感觉。

　　正在这时，教室外有节奏的脚步声响起。门开，一个人从外面走了进来。

　　当他走进教室的一瞬间，立刻就成为了全场焦点。

　　金色面具遮住了他的相貌，一身深蓝色的机甲作战服勾勒出他强壮而完美的身材。当他走进来的一瞬间，一股强盛无匹的气势也瞬间奔涌而出。

　　学员们大多脸上都流露出了好奇之色，这个人是谁？

　　之前伍主任只是说请来了一位特邀教师，却并没有过多介绍，显然就是这个人了。

　　金色面具男大步走到伍君毅身旁站定，向他点了下头。

　　伍君毅也同样点了点头，然后转向下面的学员们。脸色微微一凝，沉声道：“我给大家介绍一下，这位，就是我们请来的特邀老师，你们可以称他为教官。这位，是助教。”他用最简单的方式介绍了身边的蓝绝和王宏远。

　　“今天，你们能站在这里，参加这个机甲特训班，就是因为你们本身的天赋和过去在学院中优异的表现。我能告诉你们的是，从这一刻开始，学院将倾尽全力打造你们，让你们成为一名优秀的机甲师，一名对联盟有用的人才。但我也要同样的告诉你们，虽然你们已经进来，但却绝不是完全保险的。有谁表现不够好，跟不上大家的脚步，那么，很快就会被淘汰。而我相信，在不久的将来，如果谁被淘汰了，那么，这件事一定会让他后悔终生。所以，你们必须要拿出百分之二百的努力，才能走的更远，才有可能成为真正的强者。下面，请教官训话。”

　　说完这句话，伍君毅向旁边跨出一步，将主位让了出来。

　　金色面具男很自然的走到他之前的位置，在那金色面具上露出的双眸，闪烁着慑人的光芒。

　　“大家好。自我介绍我想就不需要了，我想，不久后你们心中都会给我起一个同样的绰号，那就是：魔鬼。所以，我不介意你们现在就直接称呼我为魔鬼教官。在特训开始之后，中途谁都可以退出，但只要是退出的，就永远没有再进来的可能。能把你们训练到什么程度，我现在不知道。但我可以告诉你们的是，如果你们最终能够从这个班毕业，那么，你们一定会成为一名对联盟有用的人。就说这么多，所有人听我命令，进入模拟仓！”

　　魔鬼教官？单是这个称呼就让学员们多少有些犯怵。不过，能被挑选出来参与到这个班之中的学员，每一个都是机甲战斗系最优秀的，起码也是特级机甲师。可以说，在这个人数只有五十的特训班中，集中了整个华盟国家学院最优秀的人才。

　　带着金色面具的无疑就是蓝绝，而带着银色面具的，正是他忽悠来的助教王宏远。

　　而在下面的学员中，蓝绝看到了许多熟悉的面孔，他的胖徒弟唐笑，唐笑的妹妹唐米，还有站在后面，娇躯被机甲战斗服勾勒的完美动人的周芊琳。


第二百二十八章 大魔王？

　　“能够进入机甲特训班，是我这一生中最幸运的事情，也是最不幸的事情。那段时间的经历，牢牢的铭刻在我的灵魂之中。才让我真正明白了痛苦的定义。有无数次，我曾经想过要退出、要放弃。但是，每当这时候，我都会看看身边的人。既然他们能够支撑得住，为什么我不行？我一定可以的。那时候我想，如果有一天我能变得强大，第一件事就要击败我们那位魔鬼教官！他不只是魔鬼，简直是恶魔，不，大魔王才对！”

　　……

　　模拟仓对于优秀学员们来说实在是太熟悉了，学员们全都利落的进入模拟仓之中。

　　伍君毅拍了拍蓝绝的肩膀，然后转身就走了出去，一点都没有要监督他教学的意思，既然他请来了蓝绝，就要给予绝对的信任。这是他和徐院长共同的决定，能够请一位神级机甲师来到这里任教，已经是极大的幸运了。这一把他们要赌，如果赌成功了，那么，这必将成为整个华盟国家学院划时代的进步。

　　蓝绝向王宏远点了点头，两人也各自选择了一个模拟仓进入其中。

　　正在这时，教室外面突然跑进来一个人。

　　一身机甲作战服的谭凌云显得英姿飒爽，但娇俏的面容上却带着几分怒气。正好和要出去的伍君毅撞个正着。

　　“伍主任，你是什么意思？”才一到伍君毅面前，她立刻就怒声说道。

　　伍君毅表面上一副若无其事的样子道：“谭老师这是怎么了？有什么事吗？”

　　谭凌云怒道：“您还问我有什么事？您为什么把机甲战斗系所有优秀学员都调走了？连我们班的周芊琳也调走了，我只听说要成立一个什么特训班，为什么我一点都不知道这件事？特训班又是怎么回事？”

　　原来，谭凌云正好下午有课，而且就是教机甲战斗的，当她点名的时候发现，自己班里的优秀学员竟然全都失踪了，一个不剩。打听下来，这才得知有特训班这回事儿，立刻就风驰电掣的赶了过来。

　　伍君毅有些尴尬的道：“凌云，你先冷静一下。事情来的有点急，我还没来得及通知你。这是我的错误。但是，这件事学院也是不得不为之。因为对于学院来说，这实在是太重要了。这个机会可以说是千载难逢。所以，请你见谅，走吧，我们一边走，我一边给你解释。”

　　谭凌云面露疑惑之色，跟着伍君毅向外走去。

　　“伍主任，到底是什么情况？这特训班真的有必要吗？”

　　伍君毅低声道：“这件事本来是要严格保密，不能让任何人知道的。但你对学院的贡献，以及你的职业道德我都深信不疑，所以我可以告诉你。但是，请你必须要保密，否则的话，将会给学院造成无可估量的损失。”

　　听他说的严重，谭凌云脸上的怒容也渐渐消失了，同样压低声音道：“到底什么情况啊？”

　　伍君毅道：“我们请来了一位神级机甲师，充当客座教授。但是，你也知道，神级机甲师的稀有和强大，这位强大的机甲师要求，他的身份必须严格保密，不能让任何人知道。他愿意每周抽出一些时间来教导我们的学员，因为一切都是临时起意的，所以才有了这个特训班，也因此没来得及和你沟通。”

　　“神级机甲师？”这五个字一出，顿时让谭凌云险些惊呼出来，她那一双美眸瞬间瞪大，一脸不敢置信的样子。在她脑海中，也迅速浮现出一道身影来。

　　伍君毅点了点头，再次肯定了他自己的话。

　　谭凌云顿时觉得自己的心有些乱了，两抹红晕迅速攀升到娇颜上，“他叫什么名字？”她问道。

　　伍君毅摇了摇头，道：“我不能说，这是我答应他必须要保密的，否则的话，他会立刻离开学院，我们也将错失一位神级机甲师老师对学员们的指导。你说，这是不是对学院巨大的损失？”

　　谭凌云毫不犹豫的点了点头，停下脚步，眼中流露出思索之色。

　　伍君毅道：“谭老师，这件事希望你能理解。从学院的角度出发，我们才这样做的。如果给你带来什么困扰，我代表学院向你道歉。”

　　谭凌云摇了摇头，她几乎是只经过了短暂的思索，立刻道：“伍主任，把我们这么多好学生都抽调过来，我不放心。哪怕对方是神级机甲师，我也一样不放心。所以，我有个请求。”

　　伍君毅道：“什么请求？”

　　谭凌云道：“我也要参加这个特训班。如果对方真的是神级机甲师，并且真的很强大。那么，就算是我，也一样能够学到东西。所以，请您批准。”

　　伍君毅的脸色顿时变得有些怪异起来，只是略作犹豫后，就点了点头，道：“那好吧，你进去吧，现在他们的模拟教学应该已经开始了。我也陪你过去，跟这位教官说一声。”

　　两人重新回到模拟教室，找了两台空着的模拟仓进入。

　　梦网，华盟国家学院教学区。

　　已经全都换好机甲的学员们重新集结在一起，但是，在梦网中，每个人的机甲都会有所不同。这和财力与实力有关。财力和实力越强的人，机甲自然也就越好。

　　不过，各种等级和品类参差不齐的机甲站在一起，就显得有些五花八门了。

　　更令他们意外的是，站在他们正前方，有两台看上去特别熟悉又特别低调的机甲。

　　剑士机甲！最基础的教学机甲，入门机甲。没有什么比这个更简单的了。而这两台剑士机甲中，一个头上顶着个小跳蚤的名字，另一个头上则顶着个小菜鸟的名字。

　　这是那两位教官？他们是来搞笑的嘛？

　　绝大多数学员心中都升起了同样的念头，一个个坐在模拟仓内，表情都变得古怪起来。

　　当然，这绝不是所有人。

　　唐笑兄妹就没笑出来，当唐米看到小菜鸟那个名字的时候，她的第一反应就是咬牙切齿，但很快就反应过来，这个小菜鸟一定就是之前的两名教官之一了。

　　而唐笑则是惊喜莫名，哪还有人比他更清楚小菜鸟是谁？老师，特邀老师、魔鬼教官竟然是老师！

　　而且，他也最清楚蓝绝刚刚所说过的魔鬼二字绝不是虚言。不过，老师之前在外面的时候似乎是特意改变了声音，所以自己才没听出来。

　　没想到，学院竟然能够请动老师来教导我们机甲，这真是意外之喜啊！

　　这些天，唐笑几乎每天都是在米卡虐他的水深火热中过来的。但他也能清楚的感受到，在和米卡的实战中自己的进步有多快。半个月的时间过去，他能明显感觉到自己停滞不前的异能开始有了显著提升，而且还有一些特殊的感觉，就像是有一层屏障阻挡在他面前，而马上这层屏障就要被破开了似的。

　　这也让唐笑心中特别兴奋，尤其是那天力挽狂澜，击溃海灵学院学员之后，他更是越来越对老师尊敬无比了。连老师手下的米卡姐姐都那么强大，老师究竟要强大到什么程度啊？

　　不过，让他唯一感到有些遗憾的就是，老师并没有真的开始对他的机甲操控进行指点。却没想到，今天在这个特训班中就要实现了。

　　“你们是不是都觉得自己的机甲很好？”冰冷的声音骤然在场地内响起。

　　全场鸦雀无声，五十名学员，每一个都是学院精英，也都曾经被誉为天才，他们心中当然都有傲气，但自然也明白，之前伍主任说的那么郑重，这两位带着面具的教官一定有什么过人之处。

　　蓝绝淡淡的道：“今天的课很简单，给你们一个任务。击败你们面前的小菜鸟和小跳蚤。完成这个任务，你们所有人都能够提前下课。现在，我给你们五分钟的时间商量战术。五分钟后，战斗开始。你们商量的过程中，我和助教会切断与你们的信息联系。”

　　正在这时，突然，两道光芒闪烁。一架绿色机甲和一架黑色机甲同时出现在训练场之中。

　　小菜鸟停下脚步，向两台机甲看了过去。

　　伍君毅的声音响起，“教官别误会，这位是学院的谭凌云老师，是一位帝级机甲师，她也希望能够加入到这次特训之中，向您学习。您看可以吗？”

　　谭凌云？这三个字一出，再加上那绿色机甲的出现，顿时引得在场学员们一阵骚动。

　　谭老师来了，暴力女神谭老师来了。谭老师可是他们心目中的神级机甲师啊！

　　对啊！有谭老师在学院，为什么还要向这位神秘的魔鬼教官学习呢？难道说，这位教官比谭老师更加强大不成？如果是真的，那就说明这位教官也是一位神级机甲师啊！可是，这可能吗？不会吧！


第二百二十九章 不宣而战

　　谭凌云操控着自己的机甲，自然也看到了小菜鸟和小跳蚤这两个剑士机甲的样子，她的嘴角略微抽搐了一下，难道，那个神秘教官并不是自己心中想象的那个人？一抹淡淡的失望也随之出现在她心中。

　　“归队吧。既然来了，一切按照学员情况处理。稍候也要参加今天的考核。其他学员将考核内容告诉她。”说完这句话，小菜鸟就主动切断了与所有学员之间的联系，带着小跳蚤，径自走向一旁。

　　伍君毅的黑色机甲直接消失了，谭凌云的绿色机甲则快步走向学员之间。

　　很快，她就得知，那位神秘教官和他的助教竟然要以两台剑士机甲对抗这么多高级机甲。虽然学员们的机甲远不如她的帝级机甲那么强，但也要比普通的剑士机甲强了太多、太多。

　　就算是这神秘教官在机甲操控上有着极高的实力，就算他是神级机甲师，想要战胜这么多人，也没可能吧？

　　此时谭凌云已经顾不上去思考对面的两名教官中有没有自己心中想象的那个人，在她心中，好胜心已经瞬间占据了上风。

　　“既然教官让安排战术，那么，这个战术就由我来安排。唐笑！”

　　“到。”

　　“你这样……”

　　谭凌云开始快速的安排起了战术。而另一边，小菜鸟和小跳蚤却走到了一旁。

　　“蓝老师，你不是认真的吧？我们两个对付他们五十一个？你认为这有胜利可能吗？”王宏远有些无奈地说道。

　　蓝绝淡然道：“怎么？你没有信心吗？”

　　王宏远道：“在实力对比完全占据劣势的情况下，我怎么可能有信心呢？”

　　蓝绝道：“如果这样的场面我都应对不了，那么，我又凭什么让你叫我一声老师。这样吧，如果我们赢了，你就心悦诚服的叫我一声老师，如何？”

　　“好！”这一次，王宏远没有任何犹豫，立刻答应了。

　　蓝绝低声的向他说了几句什么，王宏远听了连连点头，心中好战的血液也开始随之燃烧、沸腾起来。

　　想要教导一批天才，那么，首先你就要证明你比他们强，而且强大的多，让他们心悦诚服的敬佩你，才能听从你的指挥和安排，才会更加的努力。

　　所以，今天这第一堂课，用蓝绝自己的话来说，就叫：展示肌肉！

　　谭凌云飞快的分配着战术，这些学员她都很熟悉，甚至熟悉每一个人的能力特性，优点、缺点。这也让她在战术安排上如臂使指。以五十一个对两个，而且还是对方机甲占据明显劣势的情况下，她有绝对的信心能够获得这场战斗的胜利。在她看来，再强大的机甲师，也要有相应的机甲才能发挥出真正的实力。

　　就算对方是神级机甲师，可没有神级机甲，最起码也要有帝级机甲才有可能战胜他们这么多人。机甲本身的劣势，会让强大的机甲师有很多技巧和战术都发挥不出来。无论是速度、能量强度、能量持续，都是不可逆转的硬伤啊！

　　要让他们知道厉害！神级机甲师又怎么样？太过自大依旧是会失败！要让他们看看，我们华盟国家学院的学员，实力不容小觑！

　　谭凌云的眼神不知道什么时候已经充满了倔强！这些天，她一直在找那个人，可是却一点线索都没有。成为了学院众所瞩目的焦点，她的人气也随之飙升。在网络上，已经有了华盟国家学院神秘女教师是神级机甲师这样的新闻出现。

　　可谭凌云自己知道自己不是，她对这些新闻充满了反感，可是，她又不能主动去解释，因为这关系到华盟国家学院的荣誉。

　　正好今天有人撞到枪口上了，她决定要好好的战斗一场，发泄一下自己心中的怒火。

　　“轰——”正在这时，突然间，一声轰鸣在外围响起。

　　谭凌云愣了一下，学员们也吃惊的朝着轰鸣出现的方向看去。

　　他们看到的是一台机甲已经瞬间化为火光，还有一名学员的惊呼声随之响起。

　　紧接着，“轰、轰、轰！”接连三声轰鸣中，又是三台机甲化为火光瞬间炸裂，被击毁了。

　　“你怎么能不宣而战！”谭凌云怒声大喝！

　　蓝绝有些变音的冰冷声音在所有人的通讯中响起，“当你在战场上，你的敌人在攻击你之前，会告诉你吗？更何况，五分钟的时间已经到了。时间就是生命，这是无数先辈用血的教训告诉我们的！”

　　是的！五分钟的时间已经到了。

　　给五十个人安排战术，五分钟本来就不充裕，更何况，谭凌云是后来的，当她来到这里的时候，时间就已经过去了一点。而蓝绝却一直在计算着。

　　小菜鸟和小跳蚤在没有任何人注意的情况下绕到了侧面，时间一到，立刻展开攻击。

　　猝不及防之下，先后四台机甲立刻被他们摧毁了。王宏远虽然在机甲操控上不能和蓝绝相比，但也是一位帝级机甲师，哪里是这些学员所能相比的。

　　谭凌云心中大怒，可却偏偏找不到任何反驳对方的话，她大喝一声，“所有人散开！”一边说着，她已经控制着自己的绿色机甲飞腾而起，直奔小菜鸟和小跳蚤的方向飞扑而去。

　　她安排的战术很简单，近战顶在前面，远程攻击从远处发起覆盖性攻势，充分利用人数多的优势，将机甲的攻击力发挥到极致。她不相信在这种覆盖性攻击的情况下，对方只是凭借剑士机甲还能躲避开己方这么多人集火！

　　战术安排是很对的，可她却忘了时间，突然被对方两名机甲师突进，战术顿时就变得有些混乱了。

　　一道光芒一闪而逝！几乎是瞬间就到了谭凌云的绿色机甲面前。

　　这道光芒来的实在是恰到好处，而对于谭凌云来说，却是无比的难受。

　　光芒到来的时候，正好是她飞腾到最高点，并且要转向下扑的一瞬间。她手上的操作都已经完成了，可对方的攻击却也同时抵达！

　　无奈之下，谭凌云的绿色机甲只能是控制着自己的尖刺向飞射而来的光芒挑去。

　　此时她已经看清楚，那光芒正是剑士机甲的武器，那柄钛合金剑。

　　“叮！”挑中！

　　尖刺与钛合金剑碰撞，却出现了诡异的一幕，最低等剑士机甲抛出的钛合金剑，居然在碰撞后，震开了尖刺少许，依旧刺向绿色机甲本体。

　　谭凌云的反应是极快的，护体光罩骤然迸发，终究还是挡住了钛合金剑，可也惊出了谭凌云一身冷汗。

　　同时，在这个过程中，她的机甲不可避免的在空中停顿了。

　　而下方，小菜鸟在抛出这一剑的同时，也没有停顿。灵巧的步伐让他迅速避开了数道攻击，同时向学员们的机甲群中冲去。

　　迎面一台退避不及的机甲正是近战型，这台机甲手中是一柄长矛，面对扑来的小菜鸟，这位学员充分展现了他不错的天赋和经验，没有再后退，而是长矛一抖，化为三道光影，向小菜鸟的头部和双肩刺去。

　　小菜鸟的前冲之势没有半点停顿，身体一侧，诡异的扭曲了一下，几乎是擦着那战矛突进，一只手抓住战矛，膝盖瞬间顶上。

　　“砰！”闷响声中，那台学员机甲应声抛飞。在飞起的一瞬间，他的战矛就已经落入了小菜鸟掌握之中。

　　小菜鸟看都不看，战矛后甩，迅速荡开了三件攻向自己的近战武器。

　　剑士机甲的力量应该明显弱于这些高端机甲，但诡异的是，每一种武器和他的武器碰撞时，都会莫名其妙的出现弹跳，脱离机甲的控制。

　　此时，学员们也已经按照战术开始展开阵型了，远程攻击的学员们迅速向周围分散，近战则迅速顶上。

　　“轰——”正在后退中的一台远程机甲突然爆发出剧烈的轰鸣声，直接炸开。而他手中的激光枪，却随之落入一台剑士机甲手中。引发它爆炸的根本，就是一柄穿胸而过的钛合金剑，直接刺穿了他的能量槽，破坏了内部能量结构引发爆炸。

　　小跳蚤在爆炸后显现出身形，手中激光枪一抖，十道激光在短短两秒内全部激发而出。

　　激光枪本身是需要能量支持的，在远程攻击机甲手中，能量会源源不绝注入其中。每次注入，都足够激光枪发射十几次左右。因此，小跳蚤抢过的激光枪依旧能够发射，只是不能持续太多。

　　十道激光，分别瞄准的是十台远程攻击机甲的控制舱位置。从那些驾驶的学员角度看，自己眼前瞬间就是一亮。

　　遭遇攻击，对于所有人来说，第一反应肯定是自保。这些原本已经端起远程攻击武器，打算攻击小菜鸟的机甲师们不得不下意识的先开启防护罩，保护自己。

　　就是这一耽搁，就给了内部的蓝绝足够时间。而小跳蚤也迅速移动起来，手持重新握回的钛合金剑，扑向距离自己最近的另一台近战机甲。


第二百三十章 小菜鸟重出江湖！

　　以二对五十一，蓝绝和王宏远分工明确。蓝绝负责近战机甲，而王宏远负责骚扰那些远程机甲，给蓝绝创造更大的空间。

　　谭凌云此时已经在空中回复过来，她心中却充满了不解，她这梦网中的机甲可是帝级，而对方只是一台剑士机甲，就算对方是全力甩出攻击武器，但自己的机甲也没理由会在力量上挡不住啊！

　　然后她就看到了其他学员武器与那小菜鸟武器碰撞时所发生的情况了。心中一动，她已经发现了一些端倪，同时，她心中也是暗暗一惊。

　　极震！那是极震的力量。无论是甩出的钛合金剑，还是去抵挡学员们近战攻击，在那小菜鸟手中的武器，都始终在施展着极震的能力。通过极震，来破坏对手的力量中心，从而让对手攻击、防御出现偏差。原来极震还能这么用。

　　谭凌云自问自己也能够使用极震，但要说运用到小菜鸟这种程度，她却是怎么也做不到的。

　　是他吗？谭凌云在心中问着自己。

　　正在这时，小菜鸟身后突然悄无声息的出现了一道银色身影。这道银色身影的走位特别，在小菜鸟斜后方，正好是他看不到的位置，而且，在银色机甲前面，还有另外一台学员的机甲冲向小菜鸟。

　　小菜鸟用长矛荡开攻击向自己的几件武器之后，手中长矛突然变得虚幻了，在瞬间吞吐只见，令它看上去如同一个突然将自己所有尖刺都喷吐出去的刺猬一般。围在他周围的五台机甲在下一瞬居然全都剧烈的颤抖起来。他们手忙脚乱的抵挡着。但在一次呼吸之后，居然全都骤然爆开！化为五团强光。

　　从谭凌云的角度看，就像是看到了一朵梅花盛开一般。

　　分光剑发！谭凌云在下扑的同时，心中骤然响起这个念头。

　　虽然用的是长矛，但那手法，分明就是分光剑法的操控方式啊！是他，真的是他！

　　谭凌云下扑的同时，在其他学员都震惊于伙伴的失败时，那台走位的银色机甲却突然释放出一层银色光罩，顶着前方的冲击波，身后紫光喷吐，一下加速到极致，朝着爆炸核心中的小菜鸟冲去，他没有动用任何武器，而是张开双臂，作出一个合抱的动作。

　　这台银色机甲的主人，可不正是唐笑吗？他自从发现了对手是自己的老师后，反而就更加兴奋了。他一直关注着全场的状况，老师的强大在他预料之中，同时他也看到空中下扑的谭凌云。

　　老师用的毕竟是剑士机甲，只要机会合适，还是有可能战胜他的。所以，他选择了一个自认为最好的时机，阴险的趁着爆炸掩护，猛然冲过去。

　　哪怕蓝绝操控的是剑士机甲，他也没把握能够长时间控制住蓝绝的机甲，但对他来说，这并不重要。重要的是，只要能限制住老师一瞬间，给谭老师制造机会就足够了。

　　一台帝级机甲全力以赴的攻击，只要落在那剑士机甲身上一点，这场战斗就结束了。

　　老师，嘿嘿，我可要对不起你了！

　　眼看着，剑士机甲就在眼前，唐笑的胖脸上已经露出了阴险的笑容。

　　但是，也就在他凭借护罩强行冲过爆炸区域的下一瞬，他就看到了迅速转过身，正面对面注视着他的小菜鸟。

　　不好！唐笑立刻意识到了不妙，但已经晚了！

　　他借助当初蓝绝给他的能量宝石，让自己的机甲加速到极致，现在想要再变招无疑是来不及的。

　　而此时，空中的谭凌云已经扑了下来，一双尖刺毫不客气的直指小菜鸟要害。

　　小菜鸟突然动了，就在银色机甲即将碰撞他的一瞬间，他迅速后退了一点，然后又骤然迎上。避开了银色机甲冲撞最强烈的那一瞬，同时在碰撞瞬间，唐笑只觉得自己的机甲似乎碰上了一个弹力球似的，直接将对方弹开，可却并没有伤害到对手。

　　而银色机甲的一条机械臂，也就在这个时候被小菜鸟抓住了，借助银色机甲带来的冲击力，小菜鸟一个华丽转身，骤然将他狠狠的砸了出去。砸向空中落下的谭凌云。

　　“轰——”

　　或许，小菜鸟的全力攻击都不足以毁掉那银色机甲。但是，在暴力女神谭凌云的全力攻击下，唐笑的结果，就只能饮恨了！

　　蓝绝怎么会忽略了自己这个阴险狡猾的胖徒弟呢？从战斗一开始，他就关注着唐笑的动作。

　　之所以没有一开始就选择攻击唐笑，是因为他知道，唐笑有着自己给的那几块能量宝石，在防御和速度上，都是剑士机甲远远不能企及的。就算是骤然突袭，也未必能够在短时间内干掉他。所以，蓝绝一直在等待机会。

　　而眼前的这一幕，正是他把蓝倾收拾他时候的技巧活学活用。虽然同样的方式用在唐笑身上和蓝倾用在他身上时相比，需要的操控差距不可以道理计，但效果却是极为类似的。唐笑直接就殒灭在了谭凌云手中，而谭凌云自身的机甲也被银色机甲的冲击力给震飞到一旁。

　　如果非要形容刚才这一瞬间交手的过程，那么，完美是最恰当的！

　　脚尖一挑，刚才被主动放弃的长矛重新回到手中，小菜鸟身形一闪，迅速朝着机甲最多的地方冲了过去。

　　在这五十名学员中，远程攻击的机甲有二十一台，近战机甲二十九台，再加上谭凌云，就是三十台。

　　就在这刚刚短暂的时间内，超过十台近战机甲已经陨落。远程攻击机甲在王宏远的攻击下，也陨落了三台，还被他牵制了一些。

　　谭凌云干掉了唐笑的机甲，先是愣了一下，但紧接着顿时大怒，速度全开，将操控提升到极致，朝着小菜鸟追去。

　　小菜鸟速度很快，至少将剑士机甲的速度发挥到了极致，正面的几名学员操控着他们的机甲迅速堵上来，周围还有一道冷射而至的激光。看上去，似乎封死了他所有可以闪避的路线。

　　但小菜鸟却东一扭、西一晃，总是能在间不容发之际从缝隙中钻过去。手中长矛不时刺出，似乎根本就不需要思考，就能轻易找到那一台台机甲的要害所在。

　　就在谭凌云追向他的过程中，又是两台学员的近战机甲在他那神鬼莫测的长矛下被点爆了能量中枢。

　　“全都把防护罩开启到最大程度！”谭凌云大喝一声，绿色机甲瞬间加速，凭借着远超对方的优异性能，飞快的追到了小菜鸟身后。手中尖刺幻化出无数光芒，向小菜鸟笼罩过去。与此同时，绿色机甲背后迅速冒出一圈尖刺，每一个上面都是绿光闪烁。

　　擅长于近战并不表示机甲本身没有远程攻击能力，顶级机甲一定是会二者兼顾的，只不过略有倾向性而已。

　　当然，剑士机甲这种基础型机甲，可就真的只有近战能力而已了。

　　谭凌云作战经验丰富，在这么短的时间内，她已经找到了剑士机甲的问题所在，其中最重要的破绽，就是剑士机甲本身的攻击力有限，哪怕是配合上极震，在面对足够强度的防护罩情况下，想要一击必杀也就难上加难了。

　　当然，能量护罩全开也是有弊病的，因为能量过度输出，会导致速度降低，同时自身持续战斗时间会降低。可面对眼前的局面，这样做无疑是最好的。

　　学员们在第一时间完成了谭凌云的命令，果然取得了奇效。小菜鸟一矛刺出，位置没错，但哪怕在极震的作用下，也只是勉强破开能量护罩，在机甲上留下一道痕迹，却没能刺穿合金。

　　而谭凌云的攻击也就在这个时候到了。

　　尖刺笼罩了小菜鸟，背后弹出的一圈金属刺绿光绽放，攻击更是覆盖了所有小菜鸟可以闪避的范围。

　　他死定了！谭凌云恶狠狠的想到。

　　小菜鸟真的死定了吗？

　　刺出的一矛没能击杀面前学员机甲，但冲击力却依旧将那架机甲顶了出去，他根本没有回头，也没有试图抵挡来自身后的攻击，而就是借着前刺之势，整个人向前扑倒。

　　绿色机甲的尖刺顿时刺在了空处，强盛的绿光狠狠的轰击在刚被小菜鸟顶开的机甲上！帝级机甲的强大攻击力瞬间将前方机甲炸碎。

　　小菜鸟扑倒在地，顺势侧滚，整个动作异常的简练，没有半点冗余。其他学员都被那炸开的机甲吸引了一瞬注意力。而小菜鸟已经借着这个机会到了一台学员机甲身边，手中长矛连续三次吞吐，每一次都精准无比的刺中在同一个位置。

　　“轰——”又是一声轰鸣响起。

　　正在这时，两台学员机甲突然从两侧夹了上来，一台金色、一台绿色，一个交错，两台机甲的攻击就锁死了小菜鸟所在的位置，配合的妙到毫颠，金色机甲是一柄长矛，绿色机甲则是两柄短刃。


第二百三十一章 节操算什么？

　　突然出现的两台学员机甲选择了极佳的发动机会，刚好是小菜鸟完成攻击，但还没来得及退开，后面的谭凌云又追上来的时间。

　　“不错！”冰冷的声音从小菜鸟处传出。

　　这两名突然围攻上来的机甲，正是唐米和庚阳。从一开始小菜鸟发动他们就在寻找机会，终于找到了他们认为的最佳时机。

　　小菜鸟脚尖点地，庞大的机甲身躯竟然急速旋转起来，庚阳的短刃和唐米的长矛明明都感觉刺中了对手，可却突然一偏，被牵引向一旁。而且，他们被牵引的方向，正好是谭凌云扑过来的位置。

　　谭凌云的绿色机甲不得不强行刹车，收回自己的攻击，以免再次误伤。

　　但也就在这个时候，突然，谭凌云感觉到背后突然传来一股推力，让她的机甲不受控制的向前一扑，原本已经收回的尖刺，依旧刺中了前方的庚阳和唐米。

　　要知道，谭凌云绿色机甲手上这一对三米长的尖刺，本身就是帝级武器，破坏力极强。专破各种能量护罩。

　　“噗、噗。”两声，两柄尖刺瞬间没入两台机甲体内。

　　推力自然不会是无故出现的，刚刚急速旋转，甩开了唐米和庚阳的小菜鸟，不知道什么时候竟然来到了谭凌云身后。

　　谭凌云背后尖刺疯狂的喷吐出绿光，试图瞬间反击。但小菜鸟却又一次消失了。谭凌云的攻击，再次击伤了数台学员机甲。

　　就这么一会儿的工夫，损毁在谭凌云手上的学员机甲数量已经不少了，其中还包括三名王级机甲师学员。唐笑、唐米、庚阳这三人本来就是这批学员中最强的。

　　谭凌云心中突然一寒，她虽然平时脾气不好，但在战斗的时候还是能保持冷静头脑的，意识到自己击溃的都是最强学员时，她立刻明白了些什么。

　　我竟然被这个家伙牵着鼻子走，他自己的攻击力不足，竟然引导我的攻击去击溃学员。这一发现，不禁让她心中骇然，对方操控的，只是一台普通机甲啊！却让自己这个操控着帝级机甲的帝级机甲师毫无办法，反而被利用。这是何等实力？

　　“全都散开，你们去围攻小跳蚤！小菜鸟交给我。”谭凌云再次下达了命令。此时，全部五十一台机甲已经有三分之一脱离了战斗。

　　学员们真的能够那么容易的脱离战斗吗？谭凌云虽然发现了问题，但小菜鸟却已经不会再给她控制场面的机会了。

　　短短时间内，十几台机甲损毁，这些优秀学员们无不为之胆寒。谭凌云能够看得清楚的东西，他们却未必能看清。在他们眼中，那台剑士机甲简直就是鬼神莫测。谭凌云这一下达散开的命令，这些学员们顿时有些慌乱的要向四周跑。这样一来，原本还算保持不错的阵型顿时散乱了。

　　小菜鸟根本不等谭凌云追上来缠住自己，立刻就向学员机甲最多的地方冲了进去。

　　他并不急于击溃这些机甲，而是跟随着这些机甲一起行动。不断的在这些机甲中走位，规避着后面谭凌云的追击。

　　谭凌云在意识到问题后已经很小心了，可架不住小菜鸟不断的给她设下一个又一个陷阱，总是能够将一台台学员机甲送到她面前。

　　学员们在全面开启防护罩之后，速度相对于剑士机甲已经没有了优势，一声声轰鸣不断响起，一台台机甲不断被摧毁。可这后面损毁的机甲中，绝大部分却全都是陨落在谭凌云手上的。

　　小菜鸟不只是借助她的攻击，同时还借助那些外围远程攻击机甲的攻击。有些远程机甲明明已经锁定他了，却在攻击发出的瞬间，被他骤然摆脱，攻击立刻就落在了小菜鸟经过的其他机甲身上。

　　以一敌多，完全运用场上的形势，小菜鸟的应对可谓完美。更重要的是，他在行动的过程中，还尽量避免自己剑士机甲的能量消耗。

　　小跳蚤在外围的战斗也很顺利，他虽然没有小菜鸟那么强大，但远程攻击机甲追求的是速度和攻击力，在防御上就要差的多，这些脆皮在小跳蚤的钛合金剑面前，也没有太强的防护能力。小菜鸟在里面走位，小跳蚤在外面忽隐忽现，两人倒是配合的默契异常。

　　学员们的机甲数量不断减少，一台接一台陨落。原本还有些拥挤的场地渐渐变得空旷起来。

　　那些机甲被击溃的学员们也依旧能够看到这场实力对比明显的比拼。越看，他们心中也就越是骇然！

　　他们从未想到过，一台剑士机甲竟然能够被操控的如此极致，如此。

　　表面看上去，小菜鸟似乎也没做什么特殊的操控，可追在他后面的谭凌云却就是追不上。一声声爆炸、一台台机甲脱离战斗，可在这些机甲中，却就是没有小菜鸟。

　　五十一台机甲，渐渐的只剩下最后十几台。剩余的这些学员们，甚至都已经有些绝望了。

　　不过，谭凌云也越来越能够追近小菜鸟，有好几次，小菜鸟都险之又险的避开她的攻击。

　　谭凌云的情绪一直在变化，从开始的惊喜到好胜，再到吃惊、愤怒、震惊，最后到了此时的冷静。

　　是的，她已经恢复了冷静。她知道，从一开始自己就落入了小菜鸟的节奏，但现在这种情况，想要完全扭转场上局面是不可能的。她只能尽自己所能来继续这场比拼。她相信，小菜鸟这台剑士机甲的能量持续时间一定是有限的。它的能量没可能用不完。只要消耗到那一刻，最终获胜的还是自己。

　　至于小跳蚤，她也注意到了，那小跳蚤实力虽然也不错，但和小菜鸟相比却明显不在一个水平线上。解决了小菜鸟，还怕踩不死那只小跳蚤吗？

　　“轰！”最后一台近战机甲在轰鸣声中炸碎。而这一次，居然是谭凌云主动攻击，直接击溃了这台学员机甲。

　　她的举动连小菜鸟都不禁愣了一下。但随着这最后一台学员近战机甲的损毁，场地中央也就剩下了小菜鸟和谭凌云的绿色机甲两台。远处的远程攻击机甲还有四台，正在和小跳蚤缠斗，看上去还能僵持一段时间。

　　“住手吧！”正在这时，小菜鸟突然说道。他的声音依旧冰冷，并没有任何情绪波动。

　　“住手？你认输了？”谭凌云冷冷的问道。

　　“是的，我认输。没能量了。不然你依旧不是我的对手。”小菜鸟傲然说道。

　　谭凌云控制着她的绿色机甲停手，冷哼一声，道：“能量也是战斗的一部分，输了就是输了。”

　　小菜鸟也停了手，淡然道：“我刚开始说的就是二对五十，并没有计算你在内。”

　　谭凌云愣了一下，转而怒道：“如果没有我的攻击力，你……”话才说到这里，她就意识到自己说错了。是啊！到了最后，如果真的计算击毁机甲的数量，自己恐怕比他还要多吧。那可都是友军啊！被对方牵着鼻子走到如此程度，还有什么可炫耀的？

　　想到这里，谭凌云不禁有些颓然，心中暗叹一声。

　　正在这时，突然，小菜鸟动了，它和绿色机甲本来就距离很近，战斗停止，两台机甲距离就更近了。

　　听到他认输后，绿色机甲已经放下了持有尖刺的双臂，谭凌云也在交谈的过程中完全放松了警惕。

　　她无论如何也想不到，已经说了认输的小菜鸟，居然在这种情况下再次发动。

　　背后推进器猛然爆发，小菜鸟瞬间前冲，长矛直接点在了绿色机甲胸铠下方，猛然一挑，将已经收起了防护罩的绿色机甲挑入空中。

　　然后他手中长矛就化为了无数光影，宛如雨打芭蕉一般，刺中在绿色机甲身上。刺耳的爆鸣声持续响起，看的学员们全都呆住了。

　　这次他们作为旁观者，看的最是清楚，那一柄长矛仿佛分身万千，无数矛影将整个绿色机甲全部覆盖其中。这要多快的手速才能做得到啊？

　　谭凌云也惊呆了，她如何能想到，对方一个神级机甲师竟然如此没节操，在认输之后，居然还继续攻击。想要反击，已经完全来不及了，胸甲受到距离攻击，让控制舱产生了极大的震荡，使得她对机甲已经完全无法稳定操控。

　　突然，万千矛影收束为一，就在那一瞬间，没有人看得清小菜鸟在同一位置刺中了多少下，“噗——”

　　长矛的锋锐已经完全弯折了，但却终究还是狠狠的刺入了绿色机甲的能量核心之中。

　　长矛上挑，绿色机甲就在那长矛顶端轰然爆炸，就像一朵盛放的烟花！

　　远处的远攻机甲们也都惊呆了，小跳蚤同时爆发，将这些早已没了斗志的远攻机甲全部解决。

　　冰冷的声音响彻全场，“这是一个典型的反面教材，当你没有确认你的对手已经完全失去战斗力时，一定不能放松警惕。否则，就是这个下场。在战场上、在生死存亡面前，节操这种东西又算得了什么？”


第二百三十二章 你是雷锋？

　　“节操这种东西又算得了什么。”简单的一句话，却像是狠狠的一巴掌抽在脸上。坐在模拟仓内的谭凌云不禁咬牙切齿。

　　混蛋！这个混蛋竟然拿老娘当反面教材。明明是他没节操的偷袭，竟然还说我放松警惕！我不会放过他的，一定不会放过他！

　　这场完全是一边倒的战斗终于结束了，二对五十一，只有两台机甲，而且还是最普通剑士机甲的小菜鸟和小跳蚤完胜。

　　他们用自己强大的实力告诉这些华盟国家学院的优秀学员们，真正强大的机甲师究竟能够达到怎样的程度。

　　“全体出仓！”蓝绝变音过的冰冷声音再次响起。

　　一台台模拟仓开启，学员们表情各异的从模拟仓中走了出来。他们每个人的脸色都显得有些怪异，但更多的却是震撼。

　　从他们成为机甲师那一天起，还从未遭遇过如此重大的挫折，可偏偏这份挫折带给他们的更多是震撼。

　　他们这才知道，原来，那种最普通、最基础的剑士机甲，竟然在极限操控之下能够做到如此程度。原来剑士机甲也能击溃帝级机甲的！

　　这真的已经超出了他们的想象范畴。有的学员甚至因为震撼和吃惊，身体都在微微的颤抖着。但更多的人，眼神却是茫然。他们对自己的认知，以及对机甲师的认知，都出现了变异一般的感觉。

　　“全体集合！”一声大喝惊醒了这些学员们，他们下意识的集合、整队。重新排列成完整阵型。

　　周芊琳站在后面，贝齿轻咬红唇，俏脸上满是幽怨之色！她操控的是一台远程机甲，也是所有机甲中，唯一一个被小菜鸟干掉的远程机甲。

　　在刚才的战斗开始后，她就通过自己的灵唤宝石告诉蓝绝她所在的位置，并且警告蓝绝不许攻击她。

　　然后她得到的，就是小菜鸟挑飞的一柄钛合金剑，直接刺穿了能量中枢。

　　这家伙竟然一点都不知道怜香惜玉，晚上不理他了！周芊琳气鼓鼓的想到。不过，在她眼底深处，却蕴含着一抹笑意。

　　“你混蛋！”正在这时，一声怒骂突然响起，一台模拟仓猛然掀起，紧接着，一团绿光就如同风驰电掣一般，朝着带着金色面具的蓝绝扑了过来。

　　空气瞬间变得凝重了，庞大的压力宛如铺天盖地一般压向蓝绝。

　　蓝绝看都不看她一眼，右手一甩，一个深蓝色的小小光点朝着她飞了过去。

　　光点飞行的速度很快，几乎是下一瞬就和那绿色光团碰撞在了一起。

　　“喀喇！”一声刺耳的爆鸣响起，排成队列的学员们吃惊地看到，空中的绿色光团突然变成了蓝色，而且是耀眼的蓝色。

　　电光缭绕的从天而降，直接落在了地上。

　　谭凌云在绿光中显现出身形来，身体因为麻痹而剧烈的颤抖着，一道道电光在她身上闪烁，长发脱离束缚，开始竖立起来。

　　蓝光一闪，学员们眼中的魔鬼教官瞬间就到了他们心目中无敌的暴力女神面前，手一抬就拍向了暴力女神肩头。

　　全身麻痹的谭凌云竟然连反抗都做不到，下一瞬，她全身再次电光狂闪，一道道蓝色蛇电在她身上纵横交错，电的她全身剧烈颤抖，头发这一次是完全竖立起来了，冲天爆炸式！

　　蓝绝收回手，目光转向排好队列的学员们，“如果你们有谁不服气的，也可以来试试。”

　　全场噤若寒蝉！

　　八级基因天赋的暴力女神，只一下就被电的动不了了，他们谁敢上去送死？

　　唐笑表情怪异的看着自己的老师，悄悄的在身前竖起一根大拇指。

　　好爽，真是好爽！蓝绝心里都爽翻天了。他想报仇已经不是一天两天了，当初被谭凌云欺负的那叫一个惨不忍睹。哈哈，给她电成爆炸头，这下什么仇都报了。

　　王宏远隐藏在银色面具下的表情也有些怪异，他心中也同样在暗爽不已，当初，他可也被谭凌云收拾过。

　　蓝绝走回到学员们前方，“知道为什么你们输的这么惨吗？”

　　“报告教官，不知道！”唐笑上前一步，大声说道。

　　蓝绝暗暗点头，这胖子配合的还不错。

　　“入列。”蓝绝沉声道。

　　唐笑立刻回到自己先前的位置。

　　蓝绝道：“五十一对二，依旧输掉了战斗。因为你们太缺乏磨砺，从刚才的战斗中看，你们的基础还远远不够。所以，从今天开始，你们再上模拟仓，全都给我换回剑士机甲和枪兵机甲，用最基础的机甲来磨练你们对机甲的操控。”

　　“根据科学研究调查，几乎所有异能者在受到雷电刺激的时候，都能较为有效的刺激异能本身，促进细胞分裂。凭借对身体的刺激而增强抗性。所以，今天课程的最后一步……”

　　蓝绝抬手向天空中一按，一道蓝光冲天而起，紧接着，数十道粗如手臂的雷电骤然而落，瞬间覆盖了全场所有学员。

　　刚刚还在为谭老师触电叹息的学员们，终于亲身体验了一把全身抽搐的畅爽……一时间，全场五十名学员全都被电的全身抽搐，就像打摆子似的。他们各自的异能也都在雷电的刺激下释放了出来，抵抗着雷电的攻击。

　　周芊琳同样遭遇了一道雷电，不过，这道看似和其他人一样的电光落在身上，她却只是觉得身体微微麻痹，并没有太强烈的感觉。

　　“今天的课就上到这里，明天同一时间继续。”蓝绝淡淡地说道。说完，他转身就向外走去。

　　“你等等！”谭凌云毕竟是八级异能者，蓝绝又不可能真的下狠手，她已经从之前的麻痹中恢复了过来，快速朝着蓝绝的方向跑去。

　　蓝绝停下脚步，转身看向她，“你刚才袭击教官，这次就算了，再有下次，别怪我对你不客气。”

　　顶着爆炸头的谭凌云跑到蓝绝面前，目光灼灼的看着他，“你是雷锋？”

　　蓝绝冷哼一声，转身就走。

　　“你是不是雷锋？”谭凌云又追了上来。

　　蓝绝突然一回身，谭凌云只觉得眼前蓝光一闪，一只手掌就再次按在了她的肩膀上，紧接着，她全身就剧烈的颤抖起来，被电的全身抽搐。

　　“我是谁并不重要。如果你要在这里和其他学员一起学习，明天同一时间可以再来，做我的助教。”一边说着，蓝绝手中银光一闪，一个银色面具出现在他掌中，直接罩在了身体还在颤抖着的谭凌云脸上。

　　混蛋，这混蛋居然又电我。不行了，我、我想小便……混蛋啊！

　　蓝绝走了，但是，他却并不知道谭凌云的身体因为电击刺激而出现了一些反应……

　　王宏远跟在蓝绝身后，此时的他却有些噤若寒蝉。

　　之前他虽然知道蓝绝很厉害，但却并不知道他究竟厉害到什么程度。

　　今天在梦网中这一战，不只是震住了学员们，同时也震住了王宏远。看上去是小菜鸟和小跳蚤配合，可王宏远却很清楚，自己做的只是再简单不过的事情而已。不说别的，如果当时谭凌云选择的目标是他的话，他根本就挡不住啊！

　　等学员们从电流中恢复过来后，除了少数几人之外，大多数人都不由自主的坐倒在地，短发的几乎全都变成了爆炸式。

　　“原来这魔鬼教官就是当初的小菜鸟！哥，你可要替我报仇啊！”唐米咬牙切齿地说道，她还清楚的记得，第一次自己面对小菜鸟的时候是如何被庖丁解牛刀法虐的。

　　唐笑认真的看着唐米，“小米，哥对你怎么样？”

　　唐米愣了一下，“挺好的啊！”

　　唐笑悲愤的低声道：“那你怎么能把哥往火坑里推呢？我好像告诉过你，他就是我老师啊！你没看到他的实力有多么强大吗？连谭老师都不是对手，你让哥怎么替你报仇啊！你赶快打消了这个念头吧。”

　　唐米哼了一声，“老师又怎么样？老师重要还是妹妹重要？现在不行不代表以后不行，你努力练习，总有一天咱们会超过他的。不知道为什么，我怎么觉得你这位老师好像有点熟悉似的。那感觉有点怪啊！”

　　唐笑心中一凛，道：“你想多了吧。你什么时候会认识这么强大的机甲师了。老师可是强大的异能者，九级基因天赋的，而且还是神级机甲师，不然的话，谭老师也不会输得这么惨了。”

　　唐米道：“也对。真不知道学院是用了什么办法请了这么个怪物老师来，还装嫩叫什么小菜鸟，真不要脸！今天他这叫什么教学啊？就是把我们揍一顿，最后再电一下，感觉可真不爽啊！”

　　唐笑安慰道：“习惯就好、习惯就好了。”他心中暗想，按照老师的风格，这恐怕才是刚刚开始啊！下一次课，指不定是什么情况呢。

　　蓝绝出了机甲战斗系，立刻和王宏远一起加速，在伍君毅给他们准备好的休息室中换了衣服，这才重新出现在学院之中。

　　“王老师，感觉如何啊？”


第二百三十三章 单独教导

　　“王老师，感觉如何啊？”蓝绝笑眯眯地说道，他的声音也恢复了平时那带着点慵懒的味道。

　　看着他，王宏远突然有些恍惚，他甚至有点不知道自己面对的究竟是不是同一个人。

　　在梦网和学员们面前，那个冷厉的金色面具男真的就是眼前这个看上去人畜无害，带着一点坏坏笑容的家伙吗？

　　王宏远表情显得有些僵硬，“还好吧。不过，蓝老师，被电一电真的能够刺激异能增强吗？”

　　蓝绝微笑道：“是啊！是可以的，不过，电流必须要控制在合理范畴内，而且必须是生物电流。也就是说，我们常用的电能是没用的，只有异能者的电流才有可能产生效果。效果好坏也会因人而异。怎么？王老师有兴趣试试吗？”

　　王宏远一咬牙，“要是真能增长异能的话……”

　　“啪！”

　　他话还没说完，一只手已经拍在了他的肩膀上，下一刻，王宏远全身就噼里啪啦的响起了电流的“吱吱”声，原本梳拢的一丝不苟的头发瞬间竖立了起来。

　　哎呀，真是好爽！蓝绝伸展了一下自己的手臂，向全身抽搐着的王宏远点头致意后，这才向外走去。

　　此时外面的天色已经暗了下来，傍晚了，大部分学员早都已经下课。

　　正向前走着，迎面他就碰上了怒气冲冲的谭凌云向这边走了过来。谭凌云此时的形象着实有些不太好。脸上还带着一抹焦黑，头发更是完全凌乱的，就连衣服上都有不少破损，怎么看，都像是刚刚遭遇了某种非人待遇之后的样子。

　　蓝绝很识趣的闪到路旁，他现在的身份是生活品位课老师，可不能和这位起冲突。

　　他看到了谭凌云，谭凌云也自然看到了他，就在蓝绝以为她会从自己身前走过去的时候，谭凌云却突然在他面前停下了脚步。

　　“喂！你有没有看到一个带着金色面具的人？身高和你差不错的样子。比你强壮一些。”谭凌云有些不客气的向蓝绝喝问道。

　　蓝绝摸了摸鼻子，真的有比我强壮吗？这什么眼神。

　　“没有！”蓝绝言简意赅的回答道。

　　谭凌云哼了一声，“要是以后看到他，立刻通知我。”

　　“哦。”蓝绝点了点头，目光却下意识的打量起面前的暴力女神来。还真别说，这位被自己电过之后，虽然看上去有些狼狈，但总算少了几分往日的强势，看上去稍微柔和了一点，再配上她那相当诱人的身材，倒也是女性味儿十足，当然，还有浓浓的野性气息。

　　“你在干什么？”谭凌云刚要走，突然发现对面这家伙的眼神竟然往自己身上飘。她虽然看不到自己现在的样子，但想来也很是狼狈才对，仔细看向蓝绝时，分明从他眼神中看到了一份戏谑之色。

　　“没看什么！”蓝绝赶忙连连摇头。

　　“没看什么？”谭凌云眼睛一瞪，她这会儿正一肚子气呢。猛的一步上前，一把就抓住蓝绝的前襟，“你想看我笑话是不是？”

　　蓝绝一脸无奈的道：“谭老师，请自重、自重！”

　　谭凌云怒道：“自重个屁！”她猛的一翻身，一个大背跨就把蓝绝摔在地上，这才气哼哼的走了。

　　蓝绝躺在地上，一脸的无语，看来，自己今天电她电的还是轻了。以后还要更用点力才对。这女人啊！怎么就这么暴力。不过，她虽然面恶，心却不坏，总算是把自己摔在了草坪上，还不算太疼。

　　站起身，整理着自己的衣服。正在这时，心中突然响起了周芊琳的声音。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“今天不用你送！我和小米走了。”

　　蓝绝：“生气了？”

　　周芊琳：“没有！”

　　蓝绝：“既然是教学，我要一视同仁嘛！”

　　周芊琳：“我要学习机甲操控，我一定会努力学的。”

　　蓝绝：“好，我可以教你。”

　　周芊琳：“那你晚上来我家，我家有模拟器。”

　　蓝绝：“真没生气啊！”

　　周芊琳：“嗯。我只是觉得自己太弱了。你真的很厉害。”

　　蓝绝：“那是！要不怎么做你保镖。我晚上去真的好吗？”

　　周芊琳：“爸爸、妈妈出去旅游了，家里没人。”

　　蓝绝：“你这是在诱惑我犯错误吗？”

　　周芊琳：“你敢吗？”

　　蓝绝：“……”

　　灵唤宝石通讯结束。蓝绝拍了拍自己的额头，恶形恶状的自言自语道：“我是不是平时太温柔了，怎么谁都欺负我！”

　　不过，周芊琳要学习机甲操控总是好事，如果真如蓝倾所说的那样，不久的将来人类可能会面临全面战争，拥有一定的自保之力当然是最好的。而且，她的异能成长速度似乎有些异常，正好可以再观察一下。

　　骑着自行车，蓝绝先回了一趟天火大道，晚上跟华丽和楚城一起吃过饭后，就悄然离开大道，为了节省时间，驾驶着自己的高空飞车直奔天山而去。

　　这里对他来说，早就已经是轻车熟路了，熟悉的来到了天山山顶的总长官邸外，蓝绝先联系了一下周芊琳，然后顺着电力系统悄无声息的进入别墅之中。

　　尽管周芊琳已经有所准备，但当面前光芒一闪，蓝绝凭空出现在面前时，她还是不禁吃了一惊。

　　“你来了。”她俏脸微微有些发红地说道。一想起今天自己下意识的说父母不在家，她就忍不住羞涩。哪有这样对一个男人说这种话的啊！

　　蓝绝板着脸，冷冷的道：“也不叫一声老师，这就是你的学习态度吗？”

　　这会儿他可没带着面具，但气息却和今天在特训班时一模一样。

　　周芊琳下意识的愣了一下，但很快眼神就恢复了正常，然后居然向他吐了吐舌头，一副很不屑的样子。

　　这下轮到蓝绝表情僵硬了，他本来是想要故意吓唬、吓唬她的！

　　“噗哧！”看着他呆愣的样子，周芊琳顿时笑了出来，“好了，蓝老师，快教我操控机甲吧。要去模拟仓吗？”

　　蓝绝恶狠狠的瞪了她一眼，“你这点水平还用得着去模拟仓？先从基础练起吧。把你的手伸出来给我看看。”

　　“哦。”周芊琳乖巧的伸出双手。

　　看着她的手，蓝绝不禁出现了瞬间的恍惚，太像了，竟然连手掌都长得这么像。

　　这是一双标准的葱白手，细嫩的小手十分白皙，手指没有任何骨节突出，越向指尖处延伸就越是纤细，如同嫩葱葱白一般，手指修长，指甲是淡淡的粉红色，没有任何装饰，却看上去那么诱人。

　　蓝绝下意识的走上前，拉起她的手，送到自己眼前看着。

　　周芊琳俏脸微红，但却并没有挣扎，任由他看着自己的手。

　　蓝绝一边看，一边在她的手掌上轻轻的揉捏着。她的手非常柔软，柔若无骨，握在手中是那么的舒服，嫩嫩的温软，略微有些冰凉，让他忍不住想要包覆住她的手，将它温暖。

　　周芊琳的俏丽变得越来越红了，就连呼吸都有些急促起来。他的手也并不粗糙，同样很修长，但相比于她，手掌却要宽厚许多，正好能够将她的双手包覆在内，那种被包容、被保护、被温暖的感觉，让她的心不禁为之轻微的颤抖着。

　　“好了吗？”她觉得自己有些要控制不住自己的情绪了，终于还是忍不住问道。

　　“嗯？”蓝绝骤然惊醒，但他却没有表现出什么异常，松开她的手点了点头，“好了。你的手掌天赋很好，经络柔韧，伸展角度也绝佳。有追求高手速的可能。你记住，操控机甲，手速虽然不能决定一切，但没有一定程度的手速，是永远也不可能成为一名顶级机甲师的。你的异能现在还没有显现出来，但我刚刚又感受了一下，成长速度依旧很快，几乎是一日千里。按照这样的速度，你很快就能达到二级异能者的程度了。只是，你真的还没有异能觉醒的感觉吗？那种感觉就像发现自己身体里面多了点东西，或者是自己变成了什么东西似的。”

　　周芊琳摇了摇头。

　　蓝绝双眼微眯，思索片刻后，道：“不管了，你继续修炼，这至少对你来说不是坏事。如果在修炼过程中身体有什么不舒服的地方及时通知我，我再帮你进行调整。”

　　“嗯。”周芊琳点了点头。

　　蓝绝手腕一翻，掌心之中出现了两颗玻璃珠。玻璃珠不大，直径只有大约一厘米左右的样子。

　　“看着！”

　　一边说着，他双掌平伸，每一只手掌上都有一颗玻璃珠。玻璃珠在指缝之间，然后，他的手指就轻微的律动起来。

　　那玻璃珠被夹在指缝里，然后很有节奏的在指缝与指缝之间滚动，从一边到一边，再回到另一边。速度不是很快，但却十分流畅，就像是循着特有的轨迹在律动是的。

　　“看清楚了吗？”蓝绝问道。

　　“嗯。”周芊琳点了点头。


第二百三十四章 天才

　　蓝绝道：“好，那你试试。”一边说着，他将两颗玻璃珠放在了周芊琳手中。

　　周芊琳接过玻璃珠，同样也放在自己的手掌上，她略微停顿了一下，像是在思索，然后手指就轻轻的律动起来。

　　她的手指比蓝绝要纤细，但手指与手指并拢后，之间没有任何缝隙，玻璃珠在她的手指间跳动，刚开始的时候，还有些生疏，但渐渐的，两颗玻璃珠就开始跳动的柔顺起来，虽然没有蓝绝那么顺畅，但也方向、顺序还有控制的力度都相当不错，周芊琳眼中也开始出现了饶有兴致的神色。

　　蓝绝满意的点了点头，“看来你的手指控制力很不错。好，那我们现在加一点难度。你让左手的玻璃珠从左向右滚，右手的玻璃珠相反，然后还是循环往复。”

　　“哦。”周芊琳答应一声，稍微停顿了一下，两颗玻璃珠开始以相反的方向运转起来。

　　这一次，她适应的时间居然更短，只是稍微停顿了一下，就掌握了，而且越来越顺畅。

　　蓝绝眼中闪过一丝惊讶，看来，她在这方面还真是挺有天赋的。不过，女性的平衡能力和柔韧性天生就比男性强是真的。

　　“怎么样？”周芊琳一边控制着玻璃珠，一边抬头看向他，澄澈的美眸中隐隐带着几分飞扬之色。

　　蓝绝满意的点了点头，“很不错。停一下吧。”

　　“嗯！”周芊琳停下手掌上的玻璃球。

　　蓝绝手中不知道什么时候，又多了两个玻璃球，然后抓回周芊琳的两颗玻璃球，道：“看清楚。”

　　一边说着，他每只手变成了两颗玻璃球在指尖律动起来。滚动的方式是一样的，但是，当两颗玻璃球都滚到手掌一侧时，前面那颗却突然跳起，跳到后面那颗的位置，后面那颗则顺势滚到前面，然后再重新朝着相反方向而去。如此往复。

　　虽然只是增加了一颗玻璃球，但增加的难度可不是一倍那么简单。

　　这一次，蓝绝掩饰的时间刻意延长了一些，也将动作尽可能放慢，让周芊琳能够看得清楚。

　　一颗玻璃珠，那叫单珠滚动，两颗叫双珠争辉。如果能做到双珠争辉，并且保持一定速度的话，那么，至少就能够通过练习达到每秒十动的手速。

　　至于那些连单珠滚动都做不到的人，那就根本没必要继续练习，去做机甲师了。

　　“你试试！”玻璃珠递给周芊琳。

　　这一次周芊琳就没那么适应了，双珠滚动还好，但是，到了要跳跃的时候，力度控制就立刻出现了问题，一颗玻璃珠落下，另一个玻璃珠在慌乱之中也顿时掉落。

　　蓝绝双手一抄，将掉落的玻璃珠重新抓回手中。

　　周芊琳俏脸微红，低着头道：“我是不是很笨。”

　　蓝绝微笑摇头，“当初我在练这个的时候，也用了三天时间才能完全掌握，你才刚开始，别急。想要控制它，最忌讳的就是心情急切。一定要稳住心神，你可以先把动作放慢一些，等到你掌握了它的顺序后，再逐渐加速。”

　　“嗯。”周芊琳拿过玻璃珠，重新开始练习，蓝绝则在她身边不断的给她讲解着各种需要注意的细节和技巧，如何发力，手指如何接续，如何去控制。

　　时间不知不觉的过去了，周芊琳学的很认真，整个过程中从未叫过一声枯燥和辛苦，认真的练习着。

　　蓝绝眼中的惊讶渐渐增加，他发现，周芊琳真的在这方面很有天赋，从刚开始的生涩，很快就掌控了基本技巧，虽然不熟练，但渐渐地，节奏却已经有了。要知道，当初他也是用了一天时间才能做到这一点的。从周芊琳目前所展现出的天赋来看，虽然她开始练习的时间有点晚，但追求高手速却并不是不可能完成的，她的手掌柔软程度一点都不逊色于小孩子。这难道就是传说中的天赋异禀吗？

　　“好了，这两天你就先努力练习这个吧，等你练熟之后，我再教你其他的。这是增加手速的方法，以后你就会逐渐感觉到它的好处了。哦，对了，你在机甲操控方面，目前能做到什么程度？”蓝绝问道。

　　周芊琳道：“应该乙等机甲师的水平还没问题吧。基本的操作都会。只是因为练习的少，不是特别熟练。”

　　蓝绝若有所思的点了点头，道：“这样也好。一切从头再来，反而会容易一些。”

　　周芊琳有些惊讶的道：“为什么一切从头来反而容易？”

　　蓝绝道：“如果是你自己摸索，或者是教导你的人教授方式不对，会容易给你造成一些不良习惯。扭转这些不良习惯会非常麻烦，反而不如从头学起，用最正确的方式学习，进步速度会很快。从你双手的天赋来看，在前期，你会保持高速进步。到了中期之后，就要看你的异能是否还可以像现在这样高速成长了。因为到了那时候，你的身体强度将会决定你能否承受高强度的机甲操控。很多操控都会让机甲师身体承受极大压力的。”

　　周芊琳攥着玻璃球向蓝绝比了比自己的小拳头，“我会努力的。说不定，有一天我会超过你哦！”

　　蓝绝哈哈一笑，“我等着那一天的到来。”不等周芊琳再说话，他已经化为一道电芒从电源口离开了。

　　看着电源口，周芊琳嘴角处泛起一抹笑意，再看看掌心之中的玻璃珠，她的眼神渐渐变得倔强起来，继续着练习。

　　出了天山，蓝绝脸上笑意不断，没想到这丫头还真的是个好学生。想当初自己认识赫拉的时候，她就已经是一位优秀的机甲师了。在手速上，赫拉可是不逊色于自己啊！希望未来她也能够成长到她姐姐那样的程度吧。

　　同时，蓝绝也不禁回想起当年自己在练习手速时遭受过的一些经历。

　　很多人都只看到他们四大神君的强大，却看不到在他们幼年时候都受过怎样的折磨。

　　楚城和华丽的情况蓝绝不知道，但他却很清楚自己和哥哥当年是怎么走过来的。

　　同样是练习手速，自己和哥哥手指间翻飞的却不是玻璃珠，而是一枚枚锋锐的刀片啊！在那几年的时间里，自己和哥哥的手掌就从来没有完好的时候。那种痛彻心扉还要继续练习的感觉，不知道让他们受了多少罪。

　　哥哥每次都为了保护自己承受更多的责罚，还偷偷的把刀片给自己换成玻璃珠。并且帮助自己去练习。

　　在一次承受责罚的时候，哥哥的手指被打伤了，虽然后来恢复，但在手速方面，却终究没能再有大幅度提升。否则的话，哥哥一定会变得更加强大吧。

　　在他表面的冰冷和严肃背后，更多的，隐藏着多少情感呢？哥，我真的从来没有怪过你，我怪的只是我自己啊！

　　想到哥哥，蓝绝不禁遥望天空，他在安伦星。如果有一天，战争真的爆发了，无论如何，自己都要到他的身边去，和他并肩作战。

　　清晨。

　　“你怎么有黑眼圈了？”看到周芊琳，蓝绝不禁皱了皱眉。

　　周芊琳微微一笑，“没什么，昨晚没怎么睡好。脑子里总是有玻璃球跳动。”

　　蓝绝莞尔一笑，“刚开始的时候是这样的，适应一段时间就好了。你也不要太累。差不多就行了。等你熟练了就告诉我。”

　　“好。”周芊琳没有再说什么，搂着他的腰，将自己的头靠在他的后背上闭上双眼。

　　蓝绝很快就感受到了她平稳的呼吸，骑车的速度顿时放慢下来，尽可能保持着自行车的平稳。

　　坐在小小的车后座上，周芊琳却睡的很踏实，嘴角处，渐渐的还浮现出一抹笑容，不知是梦到了什么。

　　到了学院门口，两人依旧是一前一后进入学院。不过，当蓝绝自己刚推着自行车进入华盟国家学院的时候，迎面却被伍君毅给拦了下来。

　　“蓝老师，咱们聊几句？”伍君毅低声说道。

　　“嗯。不过，你以后不要总来找我，否则会引起有心人注意的。如果我的身份暴露，我可就真的要走了。”蓝绝同样压低声音，提醒着这位伍主任。

　　“放心、放心，这方面我和院长通过气了，不但全力支持你，也会全力以赴的为你保守身份秘密提供一切便利条件。你有什么需要就告诉我。”伍君毅立刻向蓝绝保证道。

　　蓝绝点了点头，“您找我什么事？”

　　伍君毅道：“昨天你们在梦网中的教学视频我看了。蓝老师，你可真是瞒的我好苦啊！你真是太厉害了。我很庆幸，你能留在学院帮我们教导学员。谢谢你。”

　　学院的梦网都有录像功能的，伍君毅自然不会放过这第一堂课的教学，他也想看看，蓝绝是用什么方式教导学生的。对蓝绝，他并没有什么不放心，只是好奇而已。毕竟，当初蓝绝上的第一堂生活品位课，就让他充分认识到，这位蓝老师有这一颗充满正能量的心。


第二百三十五章 封闭特训？

　　“不用谢。”蓝绝淡淡地说道。

　　伍君毅道：“蓝老师，我觉得对于咱们特训班来说，如果只是每天一堂课的话，是不是有点少了。他们想要进步更快，我觉得更应该全都在您的指导下来完成日常练习，以免浪费时间。所以，我打算把特训班专门开辟出来，让他们全日制的跟您进行学习。当然，不需要您一直在那里，只要您安排好训练项目，我可以让其他老师，或者是您的助教来执行下去。”

　　蓝绝双眼微眯，这确实是个问题，如果每天只是一堂课，学生们学到的东西毕竟还有些不够。想要激发他们的潜力，就需要更加刻苦的训练。

　　特训班的学员们并不知道，就是伍君毅这一番话，让他们很快就陷入了水深火热之中。

　　“这样吧，伍主任，我想一下训练计划，然后我们开始实行。不过，我有言在先，我的训练计划会比较苦，而且，一旦开始，就不能停下。想要中途退出都不行。因此，我不排除特训结束后，有些学员的家里会找你们麻烦。当然，我会尽可能的将这种可能压到最低。既然要全日制，那么，就连晚上也包括好了。我要学院给我一个完全封闭、并且足够大的环境，来呢特训这些学员。第一波特训时间，就暂定为两个月，您看如何？”

　　伍君毅眉头微皱，“封闭特训吗？”

　　蓝绝点了点头，“对，就是封闭特训。昨天我通过和他们的对阵也大概了解了这些学员的实力。坦白说，他们的基础都还不错，但是，实战经验就有些惨不忍睹了。还有就是他们的战斗理念。如果让他们始终感觉到自己是在学院中学习的话，心态上不能扭转就很难有质的飞跃。响鼓要重锤才行。”

　　伍君毅看向蓝绝，眼中闪烁着坚定的光芒，“既然如此，那就这么干吧。蓝老师，学院会全力以赴的支持你，无论有怎样的压力，都还有徐院长和我来承担。您只要按照您的思路去教学就行了。”

　　蓝绝有些惊讶的看着伍君毅，他也没想到这位伍主任竟然如此有决断，本来他还以为，伍君毅至少要向院长请示过后才会回答自己。

　　“既然如此，我今天之内，会把方案提交给您。事不宜迟，封闭特训明天开始。”蓝绝沉声道。

　　“好。”伍君毅道：“我先去安排前期工作。”说完，他向蓝绝告别，匆匆去了。

　　看着他离去的背影，蓝绝脸上流露出一抹微笑，“一所学院，有这样的教导主任绝对是幸事，至少不会浪费任何机会。这一次，真的要卖力气了。也为华盟多培养出一些人才来吧。”

　　一边想着，他抬起手拨通了星际通讯仪上的一个号码。

　　“老板。”米卡的声音从另一边传来，声音嗲嗲的，有些慵懒。

　　蓝绝道：“米卡，金涛的情况怎么样了？第一阶段吸收如何？”

　　米卡道；“吸收情况很好。应该这几天就能完成第一阶段的吸收了。”

　　蓝绝道：“好，完成后立刻告诉我。我亲自来帮他适应异能的提升。”

　　米卡道：“好的。”

　　梦幻级基因药剂吸收需要三个阶段，每个阶段一个月左右，但这不是具体时间，具体时间要因人而异。

　　从昨天那五十名学员的情况来看，至少都有五级异能基因天赋。至于未来成长的潜能，暂时还看不出来，需要通过这两个月的封闭特训进行观察。

　　希望这五十名学员最终能够涌现出一批过硬的人才吧。不过，周芊琳怎么办？

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“芊琳，有个事儿我要先跟你说一声。我刚跟伍主任商量过了，可能要对特训班进行封闭特训，在此期间，所有特训班学员都将被封闭在学院里统一管理、统一训练、教学。”

　　周芊琳：“那怎么了？”

　　蓝绝：“你的异能还较弱，身体也……要不你退出吧，我单独再教你？”

　　周芊琳：“不。别人可以，为什么我不可以。我早就跟你说过，我并不是什么千金小姐，我只是个普通女孩儿。你那天做的是对的，在学院里，你就不要把我当成和你有什么关系，和其他学员们一视同仁，别人能受得了，我就能受得了。我不会退出的。”

　　说完，她主动切断了灵唤宝石的通讯。

　　蓝绝有些发愣，这丫头还真是外柔内刚，表面看上去十分柔弱，可实际上却有一颗坚强的心。可是，她恐怕还是小看了自己即将要带给特训班的课程会有多么恐怖。那可是以当初自己和哥哥承受过的地狱训练进行改良后的产物啊！虽然不可能像自己当初经历的那么狠，但也会让这些学员们对训练有着全新的认识，不脱层皮那是不可能的。她真的可以吗？

　　这会儿，在他心中完全是有些不舍得的情绪在作祟了。

　　一边想着，蓝绝来到选修系办公室，当他在自己的办公桌前坐下时，惊讶的发现，自己桌子上竟然有一杯沏好的茶水。

　　“蓝老师，你来了。”王宏远凑了过来，“我买的，茉莉花茶，你尝尝，味道不错的。”

　　蓝绝疑惑的看向他，“干什么？无事献殷勤，非奸即盗啊你。”

　　王宏远有些亢奋的低声道：“蓝老师，我发现你是对的。你昨天电过我之后，我许久没有提升的异能，真的有些松动了。我修炼了一晚上，明显感觉到略有上涨。您看，要是有时间是不是能再电电我？”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，生物电流刺激人体，确实是会有一些反应的。对于异能者来说首先是没害处，但要说好处，也未必就一定会有。蓝绝之前只是尝试而已，没想到，对王宏远还真是起作用了。

　　“你就不怕我控制不好，电死你吗？”蓝绝笑眯眯地说道，一边说着，端起茶水喝了一口。别说，这茉莉花茶还真是很香，香气萦绕之下，十分舒畅。

　　王宏远笑道：“以你的实力要是会电死我，那我死的也就无怨无悔了。那可就这么说定了。”

　　蓝绝道：“等一下，有件事我要告诉你。我跟伍主任商量过了，对咱们特训班我们准备实行封闭特训。我不可能全天都在那里盯着，到时候，主要就要靠你在那边了。当然，可能还会有暴力女神在。她是一定不会放过特训班的。”

　　王宏远兴奋的道：“这没问题。蓝老师，您看我要不要把这边的舞蹈课停掉？”

　　蓝绝道：“那也没必要吧，反正你舞蹈课占用的时间也不会太长。如果贸然停掉，反而容易暴露身份。就还继续吧，你上课的时候，我在那边盯着就是了。”

　　“好。”王宏远点头答应。经过昨天的事儿，他现在已经非常清楚，跟着蓝绝自己是一定不会吃亏的，也是提升修为最好的捷径。

　　“你们说什么呢？”正在这时，一个带着几分疑惑的声音响起。

　　金燕从外面走过来，看着站在蓝绝身边笑容满面的王宏远，不禁有些疑惑。

　　“王老师，你和蓝老师从太华星回来之后，似乎就变得不一样了啊！你们什么时候这么融洽了？”

　　王宏远微笑道：“大家都是同事，有什么可不融洽的。蓝老师，那先这样，我去忙了。”说完，他向金燕笑笑，就回自己位置去了。

　　金燕来到蓝绝身边，仔细的看着他。

　　“金老师，您干吗这么看我？”蓝绝惊讶的问道。

　　金燕道：“蓝老师，没想到你这么有魅力啊！王老师这人我是知道的，平时不苟言笑，而且眼高于顶。这才几天啊，你们就混的这么熟了。”

　　蓝绝失笑道：“王老师不是说了，大家都是同事，总要相处的融洽一些。”

　　金燕道：“哦，对了，蓝老师，金涛怎么样了？他没给您找麻烦吧？”

　　蓝绝微笑摇头，道：“好久不见他，你们家里人也都着急了吧。放心，再过几天，他的第一阶段训练就完成了，会回到学院上课，不过，晚上还是要去我那里，不能回家。到时候我让他来见你。”

　　听他这么一说，金燕顿时喜笑颜开，“那就谢谢您了。”

　　金涛离家这些天，刚开始的时候，全家都有种解脱了的感觉，没这个跳脱爱惹事的小子在，整个家里都显得安静了许多。可是，过了没多少时间，无论是金燕还是父母，却都开始有些想念这个坏小子了。而且，金涛自从离开之后就再没有联系过他们，这让金燕的父母不禁开始有些着急了，这才让金燕来打听一下金涛的情况。得到了蓝绝肯定的答复，金燕也就放心下来。这位蓝老师，总是能给人放心的感觉。

　　整整一白天，蓝绝都少见的留在办公室内，写着他的特训计划。他也要把自己曾经进行过的特训回忆一下，并且还要经过改良。不改良是不可能的，要是按照他和蓝倾当初的特训来，恐怕这五十个人连十分之一都活不下来。


第二百三十六章 占卜师的星空

　　天火大道，哥特老酒坊。

　　“品酒师。教皇城堡刚刚传来消息，十天后，他们和黑暗城堡的人将先后抵达我们天火星，开始与我们天火大道进行交流。”理发师向品酒师说道。

　　品酒师点了点头，“没问题，各项准备工作如何了？这次因为教皇和撒旦会亲自前来，占卜师也会出面，跟我们一起迎接两大城堡的到来。”

　　理发师道：“该准备的都已经差不多了。不过，我对有些人有点意见。”

　　品酒师微微一笑，“对谁有意见？”

　　理发师道：“珠宝师。他也是安排处理这件事的委员之一，可却从未出过力，成天的不在店里，想找他都很难。他店里那几个丫头一个比一个骄傲，上次竟然还把我给赶出来了。这家伙实在是太蛮横了，我觉得应该处理他。”

　　品酒师失笑道：“行了吧，你啊，什么都好，就是有点小心眼。上次你跟美容师在切磋擂跟他比试的事我都知道了。谁主动挑衅的，我也知道。你做好你的事情就行了。至于珠宝师，我建议你还是和他处理好关系比较好。他是没做什么，但我可以告诉你的是，这次教皇城堡来人中，一定不会包括战斗天使米迦勒。”

　　“为什么？”理发师一愣。品酒师前面的话让他有些脸红，但提到米迦勒他还是知道的。战斗天使米迦勒，那可是教皇城堡排名前几的强者，仅次于教皇和天使之王，乃是九级九阶存在。

　　品酒师淡淡的道：“因为他和珠宝师打过一场，伤势严重，暂时还恢复不了。”

　　“什么？”理发师大吃一惊，“这是什么时候的事儿？前几天我还看到珠宝师了啊！”

　　品酒师道：“有一段时间了。那次回来之后，珠宝师也受伤了。所以处理这次两大城堡来访的事情我也就没让他做什么。现在，珠宝师已经基本恢复，等两大城堡来的时候，他还会是交流委员之一，但米迦勒却肯定来不了。不用我再多说了吧？”

　　确实是不用在多说了。珠宝师和米迦勒一战，同样的时间过去，珠宝师恢复了，米迦勒来不了，这意味着什么？意味着珠宝师的实力很可能还在米迦勒之上啊！

　　理发师自问自己对珠宝师的估计已经很高了，可没想到，珠宝师的实力竟然还远在他估算之上。

　　天火大道并不是没有九级九阶的存在，但那都是极为老牌的委员会委员，珠宝师的年纪不过和自己差不多的样子，竟然也是这个层次的存在吗？一时间，理发师不禁觉得背脊有些发冷，难怪那天自己加上美容师都不是他的对手。这家伙的实力……

　　品酒师站起身，道：“北盟发起，由北盟大联盟和西盟两大城堡共同举办的异能者大会在三个月后会开始。这次两大城堡先到我们这里来，很大程度是出于试探。其他的事情我们几个老家伙会处理好，你不用担心。你们做好自己分内的事情就可以了。”

　　理发师眼中寒光闪烁，“我看，应该给他们一些厉害看看。大联盟和两大城堡联手，以为就能威胁到我们了吗？我们天火大道可不是那么好对付的。”

　　品酒师摇了摇头，“不要总想着对抗。我们天火大道是较为松散的组织，哪怕是对于委员们，也没有过多的限制。而且，两大联盟组织的这次异能者大会，未必就是要对付我们。还有一些事情。”

　　理发师疑惑的道：“还有什么事？”

　　品酒师道：“现在还不完全清楚，以后你会知道的。好了，你去忙吧。”

　　“嗯。”理发师答应一声，转身离去，关于珠宝师击败战斗天使米迦勒这件事，在他心中还真的有些翻江倒海。这可不是小事啊！看来，真的要对他改善、改善态度了。

　　理发师走了，品酒师也离开了哥特老酒坊，他径自来到天火博物馆走了进去。

　　占卜师今天穿了一件白色长袍，简单的白色布带系在腰间，头上戴着尖顶高帽，白色长袍上各种华丽的纹路和宝石闪烁着淡淡的光晕。

　　他的面容似乎变得更加苍老了，但眼睛却似乎越发明亮起来。

　　哪怕是以品酒师主宰者的实力，当他看到占卜师的时候，都有种恍惚的感觉，仿佛从他身上看到了未来。

　　“占卜师。”品酒师向他点了点头。

　　占卜师微微一笑，和煦的笑容中带着慈和，“知道你会来。”

　　品酒师走到他面前，低声道：“你的身体怎么样？”

　　占卜师道：“很好，不用为我担心。几年内应该还不会有大问题。”

　　品酒师有些惊讶的看着他脸上的笑容，“什么事让你这么开心？”

　　占卜师微笑道：“我的一次重要占卜被验证了，老书虫回来了，老学究也将度过他最困难的一关。这样一来，我就能更加放心了。”

　　品酒师眼中顿时流露出惊喜之色，“您是说，老学究的身体……”

　　占卜师点了点头。

　　品酒师急切地说道：“那您呢？既然他的身体能够改善，同样的方式，能不能用在您身上？”

　　占卜师微笑摇头，“不行的。我的情况和他不同，我们都活了很悠久的岁月，他的问题，主要是生命力透支眼中，寿元到了尽头。而我也有同样问题，而且，更牵涉到泄露天机。我的寿数在我成为主宰者那一天起，就已经注定了。是任何力量所无法改变的。到了我们这个层次，你应该明白这些才对。”

　　品酒师黯然道：“可是，您……”

　　占卜师摆了摆手，不让他继续说下去，“等这次教皇城堡和黑暗城堡的人离去后，我就要开始闭关了。我要集中力量，进行最终预言。这最终的预言很可能会决定未来人类的命运，而且也必然是最准确的。我有限的生命，一定要用在最需要的地方。老学究不善于管理，等我闭关后，天火大道就交给你了。”

　　品酒师眉头紧锁，但还是点了点头。

　　占卜师微笑道：“我们认识这么多年了，还有什么可看不开的呢？到了我们这个层次，其实早就已经明白，在这个世界上根本就没有真正的生与死，只不过是能量形态的转变罢了。只要你认为我还活着，那我就一直都活着。”

　　品酒师叹息一声，“占卜师，你为人类、为天火大道都做的太多了。天火不能没有你！”

　　占卜师呵呵一笑，“不会的，旧的离去，新的诞生，才能更好的繁衍生息，这是不可逆的自然规律。”

　　品酒师道：“这次两大城堡齐至，最重要的目的，就是确认你跟老学究的情况，我们该如何应对？”

　　占卜师沉声道：“顺其自然吧，老学究就不要出面了，由我和你一起应对他们。他们的来意未必就是不善的。”

　　“哦？你是不是预知到了什么？”品酒师有些惊讶的看着占卜师。

　　占卜师微微一笑，“没有。只是按照常理判断而已。教皇和撒旦已经很久未见了，这次见上一面也好。”

　　品酒师默默的点了点头，他没有多做停留，径自离去了。

　　占卜师也没有送，看着品酒师离开后，他向天火博物馆最高的一层走去。他的步速很慢，此时的他，似乎真的只是一位风烛残年的老人。

　　二十几节台阶，他却足足走了数分钟的时间才到达顶端，呈现在他面前的是两扇硕大的拱门，拱门高度足足超过七米，他站在前方显得极为渺小。

　　占卜师轻轻的推开面前大门，缓缓走了进去。那两扇巨门像是没什么重量，居然一点声音都没有发出。

　　当它们开启后，缝隙中顿时向外释放出一片奇异的光芒。沐浴在光芒之中，占卜师的身体居然开始出现了奇异的变化。

　　原本有些佝偻的身躯渐渐挺直，白发渐渐变黑，整个人居然在那光芒中迅速变得年轻起来。只是一会儿的工夫，他就变成了一名看上去只有三十岁左右的英俊青年。

　　白色长袍上，一颗颗宝石纷纷亮起，就像是被那门内的光芒点燃了似的。

　　脸上依旧挂着淡淡的微笑，占卜师一步跨出，迈入大门之中，大门闭合。重新隔绝了外面的世界。

　　淡金色的光晕在脚下每一处闪耀，繁复的金色花纹铺满了这片圆形的大地。抬头望天，看到的，竟然是无尽星空。而在这无尽星空中，每一颗星星竟然都闪耀着金色的光彩。

　　星空无垠，星光无限，数不清星星究竟有多少。占卜师就是沐浴在这样的星光之中，逐渐走到了圆形大厅的中央。

　　星光照耀在他身上，让他整个人都蒙上了一层金蒙蒙的光彩，而在他身后，一颗漆黑如墨的水晶球缓缓升起，悬浮在他头部后方。

　　仰头望天，占卜师的双眼变得无比澄澈，目光是那么的悠远，倒映着整个天空中的星。

　　背后的黑色水晶球突然光芒大放，化为一只巨大的白色竖眼，在他身后悬浮而起，一道白蒙蒙的光束从竖眼中喷射而出，射入星空。

　　顿时，天空中无数金色光点洒落，星星点点的落入这圆形的世界，地面上繁复的金色花纹顿时变得更加瑰丽了，而站在那里的占卜师却像是定住了一般一动不动。很快，在这些金色光芒的覆盖下，他就化为了一尊金色雕像，一动不动。

　　……


第二百三十七章 是！

　　唐笑依旧站在队伍前排，又到了晚上特训班上课的时间。同样是昨天的五十名学员，今天大家的情绪却和昨天相比都有了些不同。

　　没了昨天的好奇，更多的却是带着一点恐惧。

　　电流穿身的滋味儿绝对不好受，那种感觉就像整个人被无数尖刺刺穿了身体，却又麻痹的仿佛已经失去了身体似的。

　　更何况他们昨天还亲眼见证了那个人的恐怖实力，哪怕是暴力女神谭老师这样的“神级机甲师”在他面前都没有任何抵抗能力。以剑士机甲击溃帝级机甲，这是人能做到的吗？

　　当然，学员们的心情也不都是恐惧，除了恐惧之外，他们隐隐还有些亢奋，因为昨天的那一幕，也相当于为他们打开了一扇全新的大门。

　　既然是机甲师，又是学院的优秀人才，他们怎会不希望自己变得强大呢？他们也都十分清楚，一名强大的机甲师意味着什么。那将有无限光明的未来啊！

　　尚未走入社会的他们，对未来充满期待。血气方刚的他们，对于自身的实力也有着无尽的畅想。

　　神级机甲师！毫无疑问，他们那位魔鬼教官一定是一位神级机甲师。而且还应该是九级基因天赋的异能者才对。不然的话，他不可能那么强大。

　　今天的课程又会是什么呢？

　　谭凌云也早早的来了，她站在前面，脸色依旧有些难看。头发都已经恢复了正常，作战服也换了一身新的，眉宇之间满是思索之色。

　　昨天的失败，对她本身的打击并不大。但在学院中却隐隐有风声传出，说她并不是真正的神级机甲师。对于这些，谭凌云都不在意，她在意的是，自己无法找到那个叫雷锋的家伙。那个人、那个带金色面具的小菜鸟，一定就是雷锋吧。

　　他帮我，是因为他也是学院的一员。当初他是这么说过的。他究竟是什么人呢？今天一定要弄清楚。

　　周芊琳也和昨天一样站在队伍中，她是第一个知道特训班即将变成封闭特训的，不过，她谁也没有告诉。

　　唐米今天站在她身边，低声向她道：“芊琳，你昨天是不是去干什么坏事了。怎么今天精神这么差，上课的时候竟然睡觉，这可不像你啊！难道是昨天上这特训课受刺激了？”

　　周芊琳白了她一眼，“你才受刺激了，我是消化吸收昨天上课的内容，睡得晚了点。”

　　正在这时，两个人同时从外面走了进来，正是带着银色面具的王宏远和带着金色面具的蓝绝。

　　他们一进来，原本还有些许声音的特训班内立刻变得鸦雀无声，学员们都不自觉的挺直了身体。

　　昨天蓝绝已经用实力向这些学员们显示了他强大的实力。这些学员都是成年人，尊重强者他们还是懂的。

　　蓝绝走到正前方站定，然后目光却首先落在了谭凌云身上，谭凌云也正在目光灼灼的看着他。

　　目光相接，谭凌云顿时在他强盛的视线中感到一阵不支，下意识的低下头来。

　　“谭老师，如果你愿意留下，可以做我的助教。但请你尊重特训班的一切，也尊重我的教导，否则，请你离开。任何试图破坏特训班特训的人，都将被清除出去。”蓝绝冷冷地说道。

　　看着这带着金色面具的冷硬教官，谭凌云略微迟疑了一下后，用力的点了下头。“我愿意留下，做你的助教。”

　　蓝绝沉声道：“带上你的面具。到我身边来。”

　　谭凌云深吸口气，强忍着冲上去暴揍他一顿的念头，从怀中摸出昨天蓝绝给她的银色面具戴在脸上，快步走到蓝绝身边站定。

　　蓝绝这才看向下面的学员们，沉声道：“从明天开始，特训班将进行封闭特训。现在，我最后询问一遍，有没有人要退出的？如果没有，我将会请伍君毅主任代表学院通知你们的家人。封闭特训为期两个月，期间你们所需要的资源和费用全部由学院承担。我能告诉你们的是，这次特训之后，我可以保证，你们每个人的机甲操控至少都提升一个等级。同时，我也必须要告诉你们的是，这两个月的特训对你们来说将会十分艰苦。而且，一旦你们选择加入，就没有退出的权力，我会对你们进行军事化管理。现在，给你们五分钟的考虑时间。”

　　一边说着，他抬起手，看了一眼自己星际通讯仪上的时间。

　　经过昨天的教训，学员们很明白，这位魔鬼教官说是五分钟那可就真是五分钟。两个月的封闭特训？

　　类似的特训他们并不是没有经历过。凡是机甲战斗系的学员，在进入学院时都要进行三个月的封闭特训，然后才能真正进入学院上学。这是大家都经历过的。

　　这次特训两个月，自然也不是不能接受。虽然学员们都隐隐猜到这两个月特训恐怕不简单，但是，魔鬼教官所说的机甲师等级提升一级对他们的诱惑实在是太大了。

　　机甲是等级不只是决定着他们的实力，同时也决定了他们未来走入社会的待遇。就拿参军来看，一名三级机甲师进入军队几乎没有任何待遇，只能从列兵做起，甚至连操控机甲的机会都没有。但到了二级机甲师，就有直接进入机甲部队的资格了。最普通的军队机甲师，也是上等兵。从学院机甲战斗系出来的机甲师，在没有证明自己实力之前，和军队同等级的机甲师相比，都要降两级使用。可一旦他们证明了自己的能力，并且适应了军队的一切，那么，等级很快就能升上来。军队一级甲等机甲师的标准军衔是上尉。王级机甲师的标准军衔是少校。帝级机甲师是中校。至于神级机甲师，如果愿意加入军队，则不需要任何考验和适应，直接就是上校军衔。

　　因此，提升一级机甲师等级，对于这些还在学院中的学员们来说，诱惑力实在是太大了。尤其是那些刚好卡在一级甲等到王级乙等之间的学员们，更是诱惑力巨大。

　　整个华盟国家学院机甲战斗系一共有三千多名学员，能够进入一级以上的，却就只有眼前这五十人而已。在这五十人中，有二十八名一级乙等机甲师，十六名一级甲等机甲师，还有五名王级乙等机甲师，和一名刚刚升入王级甲等的机甲师。

　　如果他们所有人都能提高一个机甲师等级，那么，华盟国家学院的机甲战斗系立刻就会跃升到整个华盟前五的程度。

　　五分钟的时间很快就过去了。

　　“选择退出的出列！”蓝绝冷声道，在他的眼神中，分明带着几分讥讽的味道。

　　没有人走出来！

　　特训班这五十名学员，无不是各个班级的天才学员，他们都有着自己的骄傲。别人没出去，自己走出去，离开了这个特训班，未来还怎么在学院里混下去？更何况，如果两个月就能够提高一个机甲师等级的话，受点苦又算得了什么？

　　一分钟后。

　　蓝绝点了点头，“很好，你们都很有血性的选择了留下来。两个月后，我相信，你们不会为自己的选择后悔。当然，那时候就算后悔也已经晚了。无论你们在这两个月内心里和身体产生了怎样的变化，都只有完成所有训练。再没有退出的可能。好了，现在你们可以解散回家了，明天早上八点，重新在这里集合，前往封闭集训基地。今晚，好好和你们的家人告别吧。稍候，伍主任的通知也会到你们家里。解散！”

　　这就解散了？今天晚上不用特训了？

　　原本神经有些紧张的学员们顿时大大的松了口气，三三两两的走出了教室。

　　这一次，蓝绝却没有离开，而是目送着他们离去。直到特训教室中就只剩下他和王宏远、谭凌云两个人。

　　“谭老师。”蓝绝看向谭凌云。

　　“嗯？”谭凌云一直都在看着他。

　　蓝绝道：“封闭特训开始后，你也不能离开特训基地，到时候我会有任务安排给你。请你按照我的安排执行。”

　　谭凌云看着他，“你到底是不是雷锋？”

　　雷锋？听她说出这两个字，站在另一边的王宏远心中不禁有些疑惑，雷锋好像是上元时代一位英雄啊！蓝绝什么时候成了雷锋了？

　　蓝绝扭头看向王宏远，向他挥了挥手。

　　虽然王宏远心中八卦之火在熊熊燃烧，但他这时候可不敢得罪蓝绝，只得先走一步。

　　特训教室内就只剩下蓝绝和谭凌云两个人。

　　“是不是？”谭凌云追问道。

　　蓝绝点了下头，“是！”


第二百三十八章 谭凌云的兴奋

　　“是！”

　　谭凌云一双美眸顿时瞪大了，“真的是你？”两抹红晕瞬间攀上娇颜，一向强势的她竟然显得有些忸怩，脑海中回荡着那天在机甲内发生过的一切。

　　“那天、那天你是怎么走的？我分明关闭了驾驶舱。”谭凌云低下头，轻声说道。

　　蓝绝没好气的道：“恩将仇报，你还好意思说？”

　　谭凌云赶忙抬起头，辩解道：“没有！我不是恩将仇报，我只是想看看你究竟是谁，想弄清楚你的身份，然后谢谢你罢了。”

　　蓝绝道：“现在你知道我的身份了？”

　　谭凌云道：“你摘下面具给我看看。”

　　蓝绝眼神顿时变得严厉起来，“谭凌云，请你搞清楚，我是学院聘请的特训教官。还有，从现在开始，你不只是我的助教，同时也是我的学员。如果你想在不久的将来成为一名神级机甲师，那么，就请你集中精神好好吸收我所教导的一切，不要胡思乱想。听明白了吗？”说道最后几个字的时候，蓝绝突然加大了声音。

　　谭凌云被吓了一跳，立刻挺直身体，“听明白了。教官，我该怎么称呼您？雷锋吗？”

　　蓝绝淡淡的道：“随便你。当着学员的面时，你只需要叫我教官就好了。如果没有问题，你也可以回去收拾了。接下来的两个月，会比你们每个人想象的都更加艰苦。今天我让他们先回去，只是让他们去享受最后的晚餐而已。”

　　谭凌云道：“雷锋，你刚才跟大家说，每个人都能提升一个机甲师等级，这不会是真的吧？”

　　蓝绝冷然道：“我怎么知道，我只是让他们对特训班有信心，不至于中途退出罢了。”

　　“啊？”谭凌云大吃一惊。

　　蓝绝却不再理会她，转身就向外走去。

　　谭凌云赶忙追上去，“雷锋，那天你帮了我。我能不能请你吃个饭，表示一下感谢？”

　　蓝绝停下脚步，扭头看向她，“不用了。我不是帮你，而是帮助华盟国家学院。所以，你不需要有什么心理负担。接下来的两个月，做好你的助教工作。”说完这句话，他摇身一晃，瞬间化为一抹白炽色的电光，只是一闪身就消失不见了。

　　好快！谭凌云一呆，但紧接着，她那一双美眸就不禁光芒大放。

　　这才是真男人啊！好强大的男人。一时间，她的眼眸中竟然满是亢奋之色。

　　蓝绝换了衣服，重新出现在学院中，揉捏了一下自己的面部肌肉，让自己重新恢复成为生活品位课的蓝老师模样，面带微笑的向学院外走去。

　　说来也巧，他竟然又碰上了谭凌云，只不过，这一次谭凌云一脸兴冲冲的模样，居然连看都没看他一眼，就那么走了过去。

　　她在兴奋个什么啊？难道她认为明天开始的封闭特训会很容易吗？

　　一抹阴险的光芒从蓝绝眼底闪过，终于可以将当年老爹用在我和老大身上的那一套用在别人身上了。嘿嘿！小家伙们，我一定会好好培养你们成材的！

　　“你怎么笑得这么阴险？”周芊琳在拐角处看着走过来的蓝绝吓了一跳，平时里温文儒雅的他，今天怎么看上去多了几分阴暗的气质似的。

　　蓝绝愣了一下，笑道：“没什么，只是想到一些过去不太好的经历罢了。怎么？你真的决定要参加这次特训？我可告诉你，一旦进入其中，我真的没办法照顾你。会非常、非常苦！”

　　周芊琳坚定的道：“我不怕！”

　　蓝绝脸上笑容收敛，正色道：“我最后再跟你确认一下，你真的确定要参加这次特训？这种苦，是超越人体极限的。而且，一旦你参与其中，我绝不会给你任何通融，这两个月是必须要坚持下来的。想要中途退出都不可能。”

　　周芊琳看着蓝绝郑重的眼神，深吸口气，“我可以！”

　　蓝绝点了点头，“那好，加油吧！”

　　上了自行车，蓝绝将周芊琳送到天山脚下。

　　“好了，你回去吧。既然要封闭特训了，你应该也有很多要准备的事情吧。”周芊琳向蓝绝说道。

　　蓝绝点了点头，“你也准备好东西，明天早上我来接你。”

　　周芊琳却摇了摇头，道：“不用了，小米说特训要带东西，她会开车来接我的。你直接去学院吧，魔鬼教官！”说道最后的称呼时，她不禁笑了起来。

　　蓝绝也笑了，“很快，你们就会知道，什么是真正的魔鬼。”

　　回到天火大道，蓝绝直接下了地下，先看了看金涛的状况。果然，第一阶段的吸收即将告一段落了，金涛吸收良好，体征正常。最多三天，一定会清醒过来。

　　“米卡，这是一份清单，你们立刻去帮我采购。”蓝绝将一张纸递给米卡。

　　米卡接过来看了一眼，俏脸上顿时流露出吃惊之色，“老板，你买这么多药材干嘛？炼药师那里价格真心黑啊！这可要不少钱。”

　　蓝绝微微一笑，“没事，去买吧。有人给报销的。炼药师的东西虽然贵，但品质却也比外面的强得多。我们华盟的药剂虽然没有西盟的基因药剂那么霸道，但在固本培元以及循序渐进上，却有着独特的优势。”

　　“好。”米卡没有再多问，立刻拿着单子去了。

　　这份清单今天蓝绝已经给伍君毅看过，也得到了伍君毅的确认。没错，这笔钱是华盟国家学院出的，不过，因为药物价值太过高昂，学院只出了一部分，还有一部份，是蓝绝找到蓝倾，从军方那边申请了一部分拨款过来。

　　毕竟，这些都是华盟的机甲师，也是华盟未来的希望。蓝绝并没有费多少唇舌，蓝倾就答应了。而且没有提出任何条件。

　　“果果，你也给我准备点东西，从咱们这边拿。”蓝绝又拿出一张清单递给了林果果。

　　林果果好奇的道：“老板，您这有是药物，又是能量宝石的，是要干什么啊？难道您要训练一支军队吗？”

　　蓝绝微微一笑，“差不多吧。也可以说是做个实验。”

　　“哦。我这就去准备。”林果果也赶快去了。

　　蓝绝打开星际通讯仪，“阿丽，你跟阿城到前面店里来一趟，这边没人，我要看着店，有点事和你们说。”

　　一会儿的工夫，楚城和华丽来到前面。

　　“什么？你要在华盟国家学院当特训教官？”楚城瞪大了眼睛看着蓝绝。

　　华丽也是类似的表情。然后两人对视一眼。

　　蓝绝耸了耸肩膀，“如果那三颗被探知的怪物星球是真的，那么，不久的将来，我们人类很可能会面临一场大难。在这种情况下，我们难道不应该做点事情吗？那天蓝倾说得对，不能在这样下去了。我也想做点事，不说帮他，至少，也让自己问心无愧。如果有一天战争真的开始了，我会到安伦星去找他。”

　　楚城嘿嘿一笑，“我们没说你做的不对啊！”

　　华丽也点了点头，“只是，这么好玩的事儿，你怎么能不叫上我们呢？你知不知道我们两个在你这里待的有多么无聊，我又不敢随便出去。要是能隐藏在学院之中，似乎挺好的嘛。距离神团战还有半个多月呢。总算是有点好玩的事情了。”

　　楚城连连点头，“就是、就是。你们学院的学员和老师们，一定有不少美女吧。哎呀，回炉深造这么好玩的事儿，真是太棒了。阿绝，咱们是好兄弟吧。不管怎么说，你必须把我弄进去！”

　　蓝绝目瞪口呆的看着这二位，半晌才挤出一句，“你们两个还真是闲的蛋疼啊……”

　　楚城笑道：“可不是吗？你一天到晚不见人影，我们最多也就是在这天火大道里面转转，已经有些厌烦了。而且，你们这里有三位主宰者大人，我也不敢轻举妄动啊！到了学院里面那可就不一样了，凭借着我这英俊的外表、强大的实力，岂不是有大量美女会投怀送抱吗？”

　　“滚！”蓝绝没好气的道：“阿丽去的话，还可以。你不能去！我要为我的学员们负责！”

　　楚城怒道：“为什么？哥可是有节操的。大不了我不主动、不拒绝，这总行了吧？”

　　蓝绝冷冷的看了他一眼，道：“我都是隐藏身份教学的，你们要是去了，也一样要隐藏身份，脸都不能露，你怎么泡妞？不过，以你跳脱的性格，我怕你见到美女就忍不住把自己那张脸露出来了。不行、不行，你不能去。阿丽，你跟我去吧。不过要戴上面具。”

　　华丽痛快的道：“没问题，面具和口罩也没什么区别，就算是你不说，我也不能就这么明目张胆的去啊！要是让你们那些学员知道，他们深爱着的、崇拜者的、伟大的海皇竟然给他们当教官，还不一个个都兴奋的晕过去啊！”


第二百三十九章 不良中青年

　　蓝绝拍了拍自己的额头，“你们两个够了，一个自大狂、一个种马。我怎么就认识你们这些家伙做兄弟啊！”

　　楚城一把搂住蓝绝的肩膀，“阿绝，我保证，绝对不让人看到我的样子。不过，你太低估我的魅力了，就算是不摘下面具，我也一样能吸引美女们的注意力。不信你们看着。快给我们说说，你打算怎么干？”

　　蓝绝跟他们自然没什么好隐瞒的，将自己的一些构想简单的讲了一遍。

　　听着他的话，楚城和华丽的眼神变得越发兴奋起来。

　　“这也太凶残了吧？”听到兴奋处，楚城忍不住怪叫一声。

　　蓝绝有些担忧的道：“是啊！我也有点担心这些小家伙们坚持不下来。”

　　楚城严肃的道：“阿绝，这就是你的不对了。你太小看我们人体的适应能力了。我们人类为什么能够成为星球主宰，能够统治母星上万年，并且最终迈入星际移民的行列，就是因为我们人类本身有着超强的适应能力。所以！让我们更凶残一点吧。我小时候训练的时候，我那几位老师也有一些让我痛不欲生的方式，我看，可以作为你这训练计划的补充！”

　　华丽大义凛然的道：“你们俩还是人吗？这样摧残联盟未来的花朵，你们怎么能这样？我小的时候，受过的训练就和你们这方法不一样。那可是宛如暴风雨一般的洗礼。父亲告诉我，只有经受住狂风巨浪，才能真正掌控大海。我觉得他说的很对。我们海皇一脉，也有一些不传之秘，看在你们是我兄弟的份上，我也不再敝帚自珍了。就让我们将这些溶为一体，你们觉得怎么样？”

　　蓝绝和楚城同时向他比出大拇指，不过是向下的。

　　三个不良中青年聚在一起，各种主意层出不穷，蓝绝一边记录着，一边觉得有些不寒而栗。三个臭皮匠赛过诸葛亮，三个魔鬼一般的家伙加在一起，那无疑就是恐怖大魔王啊！

　　米卡回来的时候，正好看到三个不良中青年在那里密谋着，忍不住也凑了过来。她才听了几句，就忍不住惊呼出声，“你们这是上元时代的什么满清十大酷刑吗？”

　　蓝绝道：“没事，我们有分寸的，药呢？”

　　米卡将采购的药物拿了出来，大包小包的一大堆。

　　蓝绝看向华丽，道：“按照我们计划的全新体系来看，这药物还要加量不少。不够，你看我这穷的……”

　　华丽大手一挥，“只要是钱能解决的问题就都不是问题。更何况，我们这是为了人类的未来。我报销了，米卡，该买什么就买什么，别给我省钱啊！”一边说着，他随手递出一张电子卡片给米卡。

　　楚城一把抱住华丽，“土豪，求包养！”

　　华丽一膝盖就朝着他下面顶了过去，吓得楚城飞身后退，“你这满身都是体液味道的家伙离我远点！再敢靠近我，别怪本大帅哥给你来一记断子绝孙脚！”

　　蓝绝向两人招了招手，“行了，别闹了，我们赶快继续计划吧。时不我待啊！这第一次的特训只有两个月。看来，脱一层皮是不行了，恐怕他们要脱三层皮才行。我们现在是不是该考虑一下，如何保证这些小家伙们不至于在特训中出现死亡或者是疯了。”

　　华丽和楚城同时认真的点了点头，异口同声的道：“这确实是个问题。”

　　清晨，一大早蓝绝就起来了，同时起来的还有另外两位不良中青年。

　　“今天开高空飞车吧？”楚城哀怨的看着蓝绝。

　　蓝绝道：“我身份还是保密的，每天都骑自行车，突然改成高空飞车太显眼了。要不你们两个开车，我们学院再汇合？”

　　华丽幽幽的道：“不，我觉得上次坐自行车的感觉挺好的，多么新奇有趣。阿城你自己开车去吧。”

　　楚城大义凛然的道：“那怎么行？我们三兄弟一体，既然你们都决定了，那我也坐自行车好了。那可是古董。不过，我还要坐后座，阿丽，你只能做大梁！”

　　“你有人性吗？”

　　“多少钱一斤。”

　　“石头剪刀布！”

　　“好！”

　　十分钟后，一辆带着呻吟声的可怜永久牌自行车再次上路，坐在大梁上的，果然还是华丽，当然，此时的他，一脸的抑郁。三双大长腿都在这一辆自行车上，那已经不是用拥挤能够形容的。

　　“我也应该和你们一起石头剪刀布！”蓝绝一边蹬着车，一边抱怨道。

　　“为啥？”华丽扭头看了他一眼，充分显现出自己颈椎的柔韧性。

　　蓝绝幽怨的道：“你们知不知道自己很重？要是把我的车压坏了，你们两个就死定了。”

　　楚城嘿嘿笑道：“你这是主位，这才能充分显现出你的阳刚气质。”他坐在后面，是最好的位置，没有华丽的憋屈，也没有蓝绝的费力，自然不会吝惜风凉话。

　　好不容易晃悠到学院附近，蓝绝迅速将二人赶下车，然后自己骑着车先走了。至于他们俩怎么进学院这种事儿，他是绝对不会管的。当然，他已经提前给他们各自准备了个金色面具，发给他们了。

　　一进学院大门，蓝绝顿时看到，伍大主任竟然又在等他了，不过，这次伍主任站在校园内的路旁，就像是在审视着进入学院的学员们似的。看到他那张严肃的面庞，学员们都显得十分收敛。

　　蓝绝停下自行车，“您怎么又来了？”

　　伍君毅陪笑着道：“我来等你啊！学生那边都安排好了，学院拍了专门的悬浮大巴车会直接送他们到西山。西山那边的封闭基地昨天晚上我让他们加班加点安排妥当。你的要求基本能达到。”

　　蓝绝点了点头，道：“好，大巴车在哪里？”

　　伍君毅道：“机甲战斗系那边，就等你到了就可以出发了。”

　　蓝绝道：“我今天还带来两个人，待会儿您把他们也接进来吧，有一个是带着口罩的，很好认。让他们跟我一起当几天教官。他们不会一直在，但有他们辅助，效果会更好。”

　　伍君毅当然还不知道蓝绝这所谓的更好会有多么可怕，大喜道：“那更好了，我现在去接他们，然后带他们到大吧那边，你先换衣服过去吧。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头，骑着车先走了。

　　机甲战斗系。

　　一辆漂亮的白色悬浮大巴停在那里，学员们正在陆陆续续的上车，大包小包塞在车下方的行李架内。毕竟要封闭两个月呢，他们带的东西都不少，尤其是数量不多的几名女学员，更是像搬家一般。

　　周芊琳却是个例外，她和唐米到来时，唐米的东西带了一大堆，她却只是带了一些随身换洗的衣物而已。

　　因为有周芊琳和唐米这两大美女在，这批准备开始封闭特训的学员们并没有觉得这是什么苦差事。能够在女神面前展现实力，这对于年轻充满荷尔蒙味道的他们来说，反而像是不可多得的好事。

　　谭凌云也早早的就来了，机甲作战服勾勒出她完美的身材，她没有坐下，而是站在悬浮大巴最前面，美眸眼底不时闪过一丝亢奋之色。

　　做一位神级机甲师的助教，这对她来说绝对是件好事，她一直都相信，自己有成为神级机甲师的潜质。

　　雷锋展现出的实力，令她心悦诚服。不说别的，单是那些技巧如果她能够全部学会，她相信，自己就能够成为一名神级机甲师了。

　　王宏远也来了，和谭凌云不同的是，他坐在大吧的最后面，他们两位助教一前一后，看上去倒是相当默契。可实际上却是他不愿意过多的接触谭凌云，以免暴露自己的身份。

　　学员们陆陆续续的已经到齐了，正在这时，一道高大的身影从车门处走了进来。

　　当他走入悬浮大巴的那一刻，整个大吧内的气氛都瞬间凝滞了一下，所有人的目光也不约而同的落在了他身上。车厢内温度似乎都下降几分。

　　金色面具、高大的身材，再加上冷硬的气质。

　　“教官好。”坐在前面的几名学员很有眼力劲，第一时间就向他问好。后面的学员们也不敢怠慢，一时间，嘈杂的问好声此起彼伏。

　　蓝绝目光扫视了一圈，然后看向旁边的谭凌云。

　　谭凌云立刻道：“报告教官，特训班全体学员五十名、助教两名，全部到位。随时可以出发。”

　　蓝绝点了下头，“再等两个人就出发。”

　　还要等两个人？谭凌云心中不禁有些奇怪，难道还有学员来么？

　　正在这时，车门处又走进来两个人。当这两个人出现的时候，全场学员不禁都大吃一惊，一个个全都瞪大了眼睛。


第二百四十章 三个魔鬼教官？

　　从外面走进悬浮大巴的两个人令特训班学员们大吃一惊，吃惊的原因很简单，因为这两个人除了一身机甲作战服之外，竟然脸上也都带着一个金色面具。

　　而且这两个人和他们的教官连身高都差不太多，身材上也只是略有差别而已。

　　教官变成三位了？

　　谭凌云同样是吃了一惊，又来了两个带着金色面具的教官，难道说，这两位竟然也是神级机甲师不成？什么时候神级机甲师这么不值钱了？

　　蓝绝沉声道：“这两位在今后的一段时间内也会成为你们的教官。你们都以教官称呼就可以了。”

　　“教官好！”学员们立刻齐声问好。

　　一头红发的显然是楚城，蓝发的就是华丽了。有面具遮挡，华丽终于不用担心自己身份暴露的问题。两人都是点了点头，没说什么。但楚城的眼神却朝着几名女学员身上飘啊飘的！但最终，他和华丽的目光却都集中在了坐在较为靠后位置的周芊琳身上。他们显然也没想到，这位长得很像赫拉的姑娘居然也在这次的特训班之中。

　　“出发！”

　　伴随着蓝绝一声令下，悬浮大巴缓缓启动，离开了学院。伍君毅这次并没有跟随。他已经在之前就传达了命令，包括华盟国家学院西山基地那边也是一样。本次封闭特训一切由蓝绝做主，所有人都要服从安排。

　　悬浮大巴缓缓的驶离了校区，到了外面的街道上才开始加速，朝着西山方向而去。

　　从华盟国家学院到西山，本来就没有多少距离，二十分钟后，悬浮大巴进入西山范围。又十分钟，进入华盟国家学院西山基地。

　　西山基地这边有专门的接待人员，伍君毅都已经安排好了。大巴抵达后，蓝绝第一个下了车。

　　“每一个下车的学员，先交出你们的星际通讯仪以及一切能够对外联络的设备。不交的一经发现，严惩不贷。”蓝绝冷冷地说道。

　　要将通讯器材都交出去？顿时，之前还如同出来郊游一般的特训班学员们感觉到气氛有些不太对了。

　　不过，面对一位神级机甲师，他们显然是不敢反抗的。一个个星际通讯仪被身为助教的谭凌云和王宏远收走，蓝绝、楚城和华丽三人则在前面站着，默默的注视着。

　　“灵唤宝石也要交吗？”蓝绝脑海中突然响起了周芊琳的声音。

　　“那个就不用了。反正也只能跟我联络。我们要规避的是你们和外面联络。”蓝绝沉声说道。他已经完全进入了教官状态，哪怕是对周芊琳说话，声音也是极为冷硬。

　　收缴了全部星际通讯仪后，蓝绝这才让基地人员带领学员们去入住、收拾东西。他给出的时间是二十分钟。

　　“二十分钟后，操场集合。我很希望看到有人迟到！”蓝绝冷飕飕地说道。说完，他就转身先走了。

　　楚城和华丽跟在他身后，楚城有些兴奋的低声说道：“阿绝，你这样真酷啊，下次让我也试试。哎，看到你这德性，我仿佛又回到了当初自己曾经经历过的那段时间，真是往事不堪回首啊！”

　　“是啊！感觉好有意思！”华丽也同样有些兴奋。

　　蓝绝无奈的道：“你们两个果然是闲的蛋疼。再加上幸灾乐祸。”

　　唐米和周芊琳走在一起，她低声向周芊琳道：“芊琳，我听我哥说，那个魔鬼教官，就是那天那个小菜鸟就是他老师呢。可我怎么觉得这特训有点怪啊！连星际通讯仪都收走了。我们机甲战斗系当年入学的特训都没有这样呢。”

　　周芊琳道：“应该是为了更好管理吧。不过，想必这次特训也会非常严格。我们要打起精神才行。”

　　唐米嘿嘿一笑，道：“以我的身体素质，应该毫无问题。不过你就难说了，你说你娇滴滴的，来参加什么特训啊！”

　　周芊琳瞥了她一眼，“我怎么娇滴滴的了？那只是你的视觉感受而已。比拼意志力，你未必就是我的对手。不信咱们就比比。”

　　唐米哈哈一笑，“你要跟我比？那我岂不是占了很大便宜？”

　　周芊琳没好气的道：“你小点声，你没看大家都看过来了吗？”

　　是啊！想占两大美女便宜的人不知道有多少呢。

　　“小米，赶快走吧。二十分钟时间对你们女生来说可不充裕。”唐笑走在前面，听到后面唐米的声音转过头来喊了一句。

　　尽管他有一定的心里优势，但他也最是深知老师的可怕，说二十分钟，那就绝对只能是二十分钟，差一点都不行。

　　二十分钟后，三位教官、两位助教，在基地大操场上一字排开。蓝绝站在最中央，在他两边分别是楚城和华丽，再向两侧才是王宏远和谭凌云。

　　学员们陆陆续续的都来了，身体最肥胖的唐笑是第一个到的。

　　女学员的速度果然慢上许多，最后一个到的正是唐米，当她到达的时候，蓝绝正在看表。

　　远远的跑过来，唐米就看见蓝绝在那里看表了，心中顿时想起当初小菜鸟在梦网中用庖丁解牛刀法虐自己时候的样子，气不打一处来。原本不会迟到的她，刻意的放慢了脚步。不但最后一个到达，而且还晚了那么十几秒的样子。

　　“报告教官，全体五十名学员到齐。”谭凌云瞪了一眼唐米，然后才向蓝绝汇报道。

　　蓝绝点了点头，“唐米，出列。”

　　唐米一步跨出，走了出来。头扬的高高的，一副你能把我怎么样的样子。

　　蓝绝淡淡的道：“你到前面来。”

　　“是。”唐米答应一声，大步走到前方，在蓝绝身前不远处站定。

　　蓝绝目光看向其他学员，“我刚才说过，集合的时间是二十分钟，从我下达命令的那一刻开始计时。除了唐米，大家都准时抵达，现在，所有队员听我命令，两臂侧平举散开！”

　　在他的命令下，学员们迅速举起双臂，散开。在双臂平举的情况下，拉开了彼此的距离。

　　“手放下。”蓝绝沉声道。

　　学生们的动作还算整齐划一。

　　唐米心中有些疑惑，这教官把自己叫到前面来是要干什么呢？

　　蓝绝继续道：“全体都有，左脚向左侧跨出一步，扎马步。要求，大腿与地面保持平行。”

　　扎马步？这个谁都会。学员们立刻按照他的话做了。

　　蓝绝转过身，向王宏远和谭凌云道：“两位助教，在队伍前方做示范。”

　　谭凌云一愣，扎马步这种基础练习他们也要吗？这就是特训了？

　　但她还是依言走了过去，王宏远自然就更没什么心理负担了，他本来就是希望能够在这段时间内也有所突破的。

　　两名助教也同样扎下马步，蓝绝站在他们前面，沉声道：“马步是基础，希望大家能坚持住。否则，就会和迟到的这位同学一样，领受惩罚。”

　　“昨天，大家都已经感受过电流的刺激了。我回去仔细思考了一下，想出了一种更好的对你们异能刺激的方法。未来两个月内，你们都会享受到这种待遇，今天，我们就先从这位唐米同学开始。”

　　唐米站在那里却是怡然不惧，不就是电一下吗？昨天都已经电过了，再来一次怕什么，我就不信我挺不住。

　　可惜，她现在是背对着蓝绝的，看不到身后的情况。而那些正在扎马步的学员们，一个个却都瞪大了眼睛。

　　他们看到了什么？

　　蓝绝手中银光一闪，不知道什么时候多了一枚修长的钢针，这枚钢针看上去银光闪烁，足有一尺多长，那森然寒光令人不寒而栗。

　　唐笑吃惊的张大了嘴，想要说什么，却被蓝绝严厉的眼神制止住了。

　　蓝绝此时已经走回到唐米背后，淡淡的道：“生物电流对肌体的刺激，深入肌体内部会更为有效。唐米同学，你的异能是什么？”

　　唐米冷哼一声，道：“金属控制。”

　　她的异能和唐笑虽然有区别，但却殊途同归。唐笑的金属化要更好一些，攻防一体。而唐米的金属控制更偏向于攻击，本身不能化为金属。所以她的异能基因天赋也比哥哥差，是六级。

　　蓝绝点了点头，“很好！金属控制，实际上是一种接近精神属性的异能，凭借着对金属的强烈感知，来进行控制。在我们这个世界，金属几乎无处不在，这是不错的异能。所以，想要对你的异能进行刺激，有两个位置最好。一个是你的能量核，另一个就是你的大脑。从你身上的能量波动来看，你的能量核并不在大脑之中，否则，你的异能基因天赋会更高，在金属控制方面也会更强。那么，我猜测，你的能量核应该在胸腔内，对吗？”

　　听着他的分析，唐米这次不禁有些发愣了，因为蓝绝说的一点没错，她的能量核确实是在胸腔之中。

　　“是。”


第二百四十一章 我们跟他拼了！

　　蓝绝淡淡的道：“那好，我们开始了。”一边说着，在全场学员的惊呼声中，他猛然一挥手，那尺余长的银色钢针瞬间就从背后刺入了唐米的身体。

　　唐米整个人一僵，就像是中了定身法一般，僵直不动。

　　“小米！”唐笑和周芊琳几乎同时惊呼出声，唐笑更是直接扑了出来。他就这么一个妹妹，尽管明知道老师应该不会伤害唐米，可眼看着唐米受到伤害，作为哥哥，他还是冲了出来。

　　银光再闪，蓝绝手中不知道什么时候又多了一枚钢针，直接就当胸刺入了跑过来的唐笑胸口内，将他也定在原地。

　　“我让你出列了吗？既然你要替她打抱不平，那就一起接受惩罚。还有谁？”他冷冷的看向其他学员们。

　　顿时，学员们噤若寒蝉。

　　那可是一尺多长的钢针啊！几乎全部没入了唐米和唐笑这两兄妹体内。

　　谭凌云牙关紧咬，理智不断的告诉她，蓝绝这么做应该有目的性，可是，眼看着他在伤害学员，她却已经有些要忍耐不住了。

　　“我！”正在这时，一个动听却又十分坚定的声音突然响起。

　　一道靓丽的身影站起身，从学员之中走了出来，她一直来到唐米身边，“小米是我的好朋友，既然她要受到这种惩罚，我愿意和她一起承担。来吧。”一边说着，她闭上了双眼。

　　这走出来的，赫然正是周芊琳。

　　看着她绝色容颜上的那一份坚定，蓝绝眼底不禁闪过一丝讶异之色，那可是一尺多长的钢针，那么多男学员都没有勇气站出来，她竟然主动站了出来。哪怕她是能猜到自己不会对这些学生们不利的，但能够如此勇敢的面对钢针，也足以证明她的勇气了。

　　“如你所愿。”蓝绝冷冷地说道，右手一挥，又是一枚钢针刺出，直接从周芊琳胸口正中刺入，周芊琳娇躯一震，她走过来后，是面对着学员这边站住的。所有学员们都清楚的看到，当那钢针刺入周芊琳体内时，周芊琳原本红润的面庞瞬间就变得一片苍白，面部表情也变得无比痛苦。

　　是的，极其的痛苦。身体并没有被刺穿的感觉，却有一种难以形容的酸麻，那种感觉，就像是五脏六腑全都被拧在了一起似的，体内血液的流动速度明显加快，酸麻的感觉令她开始觉得身体发胀，哪怕是一根小手指都抬不起来。

　　“住手！你怎么能这样。”谭凌云终于再也忍不住了。猛的站起身，怒叱蓝绝。

　　蓝绝冷冷的看向她，突然，蓝光一闪，他就到了谭凌云面前，没等谭凌云反应过来，手起针落。一根长长的钢针直接从她脖子处刺入，谭凌云也顿时被定在原地，一动不动了。

　　操场上的气氛瞬间就变得无比压抑，恐惧的情绪、压抑的情绪，仿佛正在酝酿一场风暴。

　　蓝绝冷冷的道：“昨天我跟你们说过，那是你们最后一次选择退出的机会。既然你们没有退出，那么，来到这里之后，我就是你们的主宰。除非你们能够击败我，否则的话，一切就只能听从我的命令。一切违背命令的行为，都将受到严厉的惩罚。”

　　他的目光从扎着马步的学员们身上扫过，“你们是不是觉得，我是个疯子？连助教都要承受惩罚。没错，你们说对了。在这里，我就是主宰，无论是谁，触犯了我，或者是没触犯我，只要我愿意，都会对他惩罚。”

　　一边说着，他已经走到王宏远身后，突然，又是一根钢针刺出，这一次的目标居然是一直都没有反抗过的王宏远。

　　“你们可真是英雄啊！眼看着同学受到这种非人的待遇，真正敢于站出来的，竟然就只有两个女人，好，很好。原来华盟国家学院的学员们就这点风骨。我总算知道，什么是懦夫了！”

　　“我们不是懦夫！”站在前排的庚阳猛地站起身，怒视蓝绝，“同学们，我们跟他拼了。这个魔鬼会毁了我们。我们不能让他欺负周芊琳和唐米，是男人的，跟我上！”一边说着，他一闪身就朝着蓝绝冲了过来。在他背后，一轮金色的光团骤然亮起，宛如一颗小太阳一般。一颗颗金色光球随之从其中喷吐而出，直奔蓝绝轰击而至。

　　令人惊讶的是，那看上去炽热的光球中，竟然蕴含着金属气息。光球到达蓝绝身前不远处突然炸开，化为一道道金光将他覆盖其中。

　　“变异异能？”蓝绝有些惊讶的念叨了一句，但他的动作却一点都不慢。蓝光闪烁，一道道电弧交织成一张巨大的电网，那些金光才一接触电网，就自然而然的化为光晕消失了。

　　受到庚阳的号召，一直被压抑着的学员们就像是被点燃了火焰的干柴一般，尤其是那些男学员们，红着眼睛就冲了上来。

　　他们明知不敌，但在这种时候如果还不出手，那还是个男人嘛？眼看着他们的女神都站出来了，他们难道真的在后面做懦夫吗？

　　一时间，各种颜色的异能光芒纷纷闪烁，学员们从四面八方朝着蓝绝围了上来。

　　“在绝对的力量面前，你们难道以为自己有机会吗？”蓝绝一脚踹飞庚阳，身体在人群中闪烁，一个个学员抛跌出去，一根根银色钢针飞射而出，准确的刺入他们身体。凡是被刺中的学员，立刻就定在原地动弹不得。

　　楚城和华丽站在后面，楚城低声道：“阿绝这家伙太不地道了，他打得那么爽，也不让我们出手。”

　　华丽幽幽的道：“可他也没说不让我们出手啊？走！”身影一闪，他已经化为一道蓝光从旁边绕了出去。

　　楚城自然不会耽搁，化为红光从另一边绕出。两个无良中青年也不释放异能，就那么在学生们的异能中穿插，抓住一个，就抛向蓝绝的方向。

　　本来蓝绝对付这些学员就很是轻松了，有他们两人的出手，只是一会儿的工夫，所有学员就全都失去了行动的能力，在钢针的穿刺下，保持着不同的样子一个个定在原地。

　　“敢于反抗，证明你们还有血性。不过，实力不如对手的情况下，这只能是一种莽撞。接下来，你们要为自己的莽撞付出代价了。”蓝绝冷冷地说道。

　　他的右手缓缓举起，一团蓝紫色电光出现在他手掌上方，渐渐的，这个雷球一般的存在颜色开始出现变化，从开始的蓝紫色逐渐转化为金色。恐怖的压迫力令原本就因为酸麻的无法动弹的学员们一个个不禁骇然色变。

　　他要杀了我们，是要杀了我们吗？他们心中，满是骇然。

　　下一刻，金色电光瞬间爆发，直接在空中炸开。而学员们身上那一枚枚刺入他们身体的银色钢针就像是引雷针一般，将一道道金色雷电引导在身。

　　一时间，所有人身上都蒙上了一层金色，他们一个个都张大了嘴，想要叫却根本叫不出来。

　　那是一种怎样的感受啊！原本的酸麻本来就已经极其难以忍受了，而此时此刻，他们却觉得那酸麻瞬间变成了一股恐怖的拉拽力量，似乎要将他们整个身体全都牵扯、拉拽到一起，将他们整个人都收缩、撕扯的粉碎。可偏偏这种感觉中又没有疼痛。就像是感受着自己身体被撕碎一般。

　　这种痛苦不只是生理上的，更是心理上的。无论是多强的异能等级，在这种情况下居然没有半点抗争的办法。体内的异能似乎完全被封印了似的。

　　从华丽和楚城的角度来看，这些学员们，一个个身体剧烈的抽搐着，有的甚至已经开始翻白眼了。

　　而蓝绝则快速的在学员中移动着，不时拍出一掌。

　　有的学员被他一掌命中之后，身上的金色电光削弱几分，可有的却猛然增强几分。譬如王宏远和谭凌云，身上的金光就是最为强盛的。

　　数分钟后，几乎在所有人身上都调整过雷电后，蓝绝重新回到最前方。

　　他站在唐米身前，将她的身体转过去，看着后面的一切，淡淡的道：“他们之所以会变成这样，都是因为你一个人。你的一时任性，让整个团队陪着你受罪。如果这是在战场上，很可能就因为你的任性而让所有同伴死去。如果是那样，就算你死一百次，他们也不会活过来。时刻记住，你不是一个人，你是一群人中的一个，你们是一个集体。在你要选择做什么的时候，也想想这个集体会因此而变得怎样。”

　　唐米根本没办法回应蓝绝的话，别说是说话了，第一个被刺中的她，此时甚至连视线都模糊了。她只是觉得，自己似乎要死了，真的要死了。

　　蓝绝活动了一下身体，转向华丽，“开始吧。”


第二百四十二章 痉挛的痛苦

　　华丽也点了下头，双手抬起，做托天状，一层蓝色光晕随之从他身上荡漾而出。同样是蓝色，他身上散发出的蓝色却不知道要比蓝绝的蓝色电光柔和多少。一圈圈蓝色光晕开始如同水波一般，朝着包括王宏远和谭凌云在内的众人扩散过去。

　　当学员们被这蓝色光晕笼罩时，他们顿时感觉到奇异的能量星星点点的钻入自己体内，麻木的身体就像是被滚烫的热水泼在身上一般，虽然有些热辣辣的，但被电流揪紧的身体却似乎舒缓了几分，体内异能带来的能量也开始出现了奇异的波动。

　　能量波动的频率和那电流产生了奇异的契合，身体虽然依旧在抽搐，但却似乎抽搐的有节奏了……

　　之前那根本无法忍耐的痉挛痛苦，也随之减弱了几分。

　　蓝绝虽然只是站在原地，但他的双眼却一瞬不瞬的盯视着前方所有学员，强大的精神力感受着每个人身体上的变化。

　　短短两个月时间想要让这些学员全都产生质变，这绝对不是一件容易的事情，所以，就要以非常手段来锻炼他们。

　　今天的一切，才只是刚刚开始而已。

　　他也特别关注着周芊琳的身体变化，毕竟，周芊琳虽然异能修炼速度很快，但基础却太薄弱了，相比于其他人，她是能量最弱的。所以在一开始的时候，他施加在周芊琳身上的电流也最少。

　　但是，随着时间的推移，蓝绝惊讶的发现，周芊琳竟然带给了他不小的惊喜。这看似柔弱的姑娘，身体强韧程度却超过了在场几乎所有学员，电流进入她体内后，虽然对她自身能量有着很强刺激，可她的肌体反应却并不大。她的肌肉、经络、内脏，都显得特别强韧，根本没有承受不住的意思，她也是所有人之中看上去表情最轻松的。

　　这一发现让蓝绝不禁大为惊奇，他开始调控施加在周芊琳身上的电流强度。周芊琳的身体就像是海绵一般，在他的能量刺激下，只是不断的吸收那奇异的频率，却依旧能够承受得住。

　　很快，蓝绝就将她身上的电流增强到和其他人身上差相仿佛的程度，周芊琳这才出现了蹙眉等不适应等较为强烈的反应。但根据蓝绝对她身体状态的判断，能明显感觉到，她身上的这些不适应，绝大多数都是因为她自身能量太弱的缘故。如果她的能量和其他学员一样强，那么，她所能承受的电流也一定会比他们多的多。

　　金色电光将整个场地照亮，远处，有工作人员看到这一幕，无不目瞪口呆。他们还从未见过这样的训练方式，当然，因为他们感受不到学员们此时身上所承受的痛苦，所以，也就只是看的津津有味罢了。

　　楚城双眼放光，过瘾，这真是太过瘾了。估计当初蓝倾和蓝绝这哥俩就是在这种水深火热中成长起来的吧。这些小家伙们可真是有福了。嘿嘿！

　　时间一分一秒的过去了，学员们在强烈的雷电刺激下，身体也在朝着崩溃的方向发展。

　　如果不是有那蓝色水元素能量融入他们体内，修补着他们的身体，恐怕他们早就承受不住了。

　　一名年纪较小的男学员第一个口吐白沫。他身上的电流也在下一瞬消失，他直接软倒在地，陷入了昏迷之中。

　　紧接着，下一个就出现了。

　　金色雷电开始减少，每一道雷电消失，就会有一名学员软倒在地，完全失去知觉。

　　这个时候就能看出这些学员们的实力对比了，实力越强的，坚持的时间也就越长。实力较差的，坚持的时间就短。

　　第一个倒下的人是半个小时。

　　蓝绝没有移动他们，因为雷电虽然消失了，但那充满了水元素能量的浸润还在。

　　到了一个小时的时候，几乎所有学员都已经倒下了。只剩下硕果仅存的几人。

　　这几人中就包括了，唐笑、唐米两兄妹，还有机甲操控最强的庚阳，王宏远和谭凌云两位助教。令蓝绝吃惊的是，竟然还有周芊琳！

　　没错，周芊琳还支撑着，她的身体竟然还没有到承受不住的程度。蓝绝甚至考虑过要不要再给她增加一些电流。但她体内的能量太弱了，如果再增加的话，怕她一个扛不住，会出现身体严重伤害。所以，就只能保持现在这种状态让她继续下去。

　　又过了十分钟，庚阳率先承受不住了。然后是唐米、唐笑。三人如同多米诺骨牌一般，先后倒下。唐笑只比庚阳多承受了五分钟。

　　这强烈的生物电流刺激，越到后面就越是可怕，因为身体在强刺激下会变得越来越脆弱。

　　可周芊琳却还坚持着，王宏远和谭凌云也坚持着。

　　蓝绝有些无语的看着周芊琳，周芊琳也同样在看着他。虽然她也被电的全身抽搐，但蓝绝却吃惊地看到，她的眼神极为坚定，坚定的令人震撼。

　　她竟然有如此强大的意志力，这是蓝绝无论如何也想不到的。她竟然超越了所有学员，比自己那个胖徒弟坚持的时间都更长。太拼了吧！

　　一个小时二十分钟了。

　　周芊琳的娇躯，肌肤已经开始泛红，身体颤抖的也越发厉害了。但是，她却依旧咬紧牙关坚持着，她的身体也极为配合她的意志力，居然还没有要崩溃的迹象。

　　不行，不能这样下去了。她才是第一次尝试，如果时间太长，恐怕反而不好。

　　一边想着，蓝绝向周芊琳走了过去，来到她面前。

　　周芊琳也同样在看着他。

　　蓝绝抬起手，就要解除她身上的雷电。但也就在这个时候，在他心中却突然出现了一个十分微弱，但却充满倔强的声音。

　　“我还可以！”

　　“你……”蓝绝的声音带着几分迟疑。

　　这个时候，楚城和华丽也注意到了这边的情况。

　　他们都有着不逊色于蓝绝的修为，自然能够感受得到周芊琳身上的能量波动，眼看着她坚定的眼神，他们也不禁为之动容。

　　要知道，电流刺激下所产生的痉挛痛苦，可不是用忍耐两个字就能抗住的。这要多强的意志力才行啊？更何况，她还只是一个女孩子。

　　蓝绝深吸口气，勉强压制住自己内心深处那一份心疼的感觉，向她点了点头，又走回到自己原本的位置。

　　他尊重她的选择，他也隐约明白她内心之中的想法。他没有道理去阻止她。那么，就让她继续吧！

　　淡淡的光芒闪烁，空气轻微的扭曲着。

　　一个小时二十五分钟，王宏远闷哼一声。下一瞬，他身上的雷电解除。

　　“噗通”一声，王宏远栽倒在地，昏迷了过去。此时，全场还站立着的，就还剩下两个人，暴力女神谭凌云和周芊琳……

　　谭凌云也一直在看着蓝绝，她的目光也同样倔强。到了这时候，她也隐约明白了蓝绝要做的事。

　　她是所有被电的人之中实力最强的，八级异能基因天赋可不是闹着玩儿的，所以，她身上承受的电流也最是强大。至少是普通学员的五倍以上。

　　在那强烈的电流刺激下，谭凌云能够明显感觉到，自己体内的异能在飞速运转着，从开始对抗这些电流，到逐步按照电流的频率律动。她甚至能够感受到自己对外界的感知在加强，能量本身也在提升。

　　尽管这个过程是那么的痛苦，她却依旧涌起阵阵惊喜。

　　那些学员们无法感受到自己体内能量的细微变化，但她却可以啊！不只是能量，就连身体都在电流的强刺激以及那强盛水元素能量的滋润下在改善。

　　如果说她一开始还对那带着金色面具的另外两个人有所疑惑的话，那么，她现在已经完全可以肯定，这释放着水元素能量的人一定也是一位九级基因天赋的顶级强者。否则的话，他怎么可能释放着能量坚持这么久。

　　如果说，蓝绝是释放恐怖的大魔王，那么，这个人就是带给他们快乐的天使。

　　坚持，我要坚持下去！谭凌云在心中狠狠的告诉自己。

　　正在这时，蓝绝突然走到她面前。

　　“第一堂课就到这里吧。”

　　一边说着，金色电流突然收敛，谭凌云和不远处的周芊琳，身上电光同时消失。

　　电光消失的一瞬，周芊琳闷哼一声，顿时软倒在地，但她居然没有昏厥过去，而是伏在地上大口、大口的喘息着，娇躯也依旧在惯性的颤抖着。

　　谭凌云的情况就要好得多了，她身体一晃，单膝跪倒在地，同样大口喘息，身上的机甲作战服已经被汗水浸透了。整个人也依旧在颤抖。

　　“为什……么停……下来……”谭凌云声音有些沙哑地说道。

　　蓝绝道：“因为教官之中只有你一个女人。如果你也晕了，谁照顾这些女学员。”一边说着，他转过身，朝着远处的基地工作人员招了下手。


第二百四十三章 烹而食之？

　　准备工作昨天他就让伍君毅布置下去了，很快，大量的工作人员跑了过来，还有三两平板悬浮车。

　　一个个男学员被丢上了平板悬浮车，女学员也是一样。

　　谭凌云身上绿光闪烁，她恢复的很快，只是几分钟的工夫，她就勉强能够站起来了。

　　而远处的周芊琳，终究还是撑不住了，急促喘息片刻后，还是软倒在地，陷入了昏迷。

　　“你还要干什么？”谭凌云疑惑的看着蓝绝。

　　“跟我来。”蓝绝淡淡地说道。转过身，带着华丽、楚城一起，在工作人员的引领下朝着基地的一个方向走去。

　　谭凌云咬紧牙关，支撑着自己的身体，步履有些蹒跚的跟了过去。强硬的性格让她强忍着身体的不适。

　　很快，在工作人员的带领下，他们就来到了基地内部。

　　在蓝绝的吩咐下，平板车拉过来的学员按照男女，被分配到了不同的地方。

　　两个巨大的房间。

　　每个房间之中都有着一个很大的池子，池水居然是沸腾着的。

　　“你、你要干什么？”谭凌云疑惑的看着蓝绝。

　　蓝绝淡然道：“把他们煮煮。女学员那边你盯着，待会儿进入水中后，一个小时内，谁也不许出来。包括你自己在内，听明白了吗？”

　　“煮煮……”谭凌云目瞪口呆的看着他，在她眼中，眼前这个家伙似乎真的已经化身为魔鬼了。

　　“煮了干嘛？”她傻傻的问了一句。

　　蓝绝冷冷的道：“烹而食之！”

　　“啊！”谭凌云尖叫一声，而旁边的楚城和华丽却已经忍不住笑了起来。

　　学员们都已经被放在了水池旁的岸边。蓝绝让几名女性工作人员带着谭凌云一起去了。

　　“记住，不许让任何人上岸，包括你自己！否则，后果自负。”蓝绝的声音再次在谭凌云耳边回荡。

　　两个大房间是完全隔开的。华丽跟着到谭凌云那边去了。而蓝绝这边，他手上银光闪烁，一个个药包不断出现，再被他抛入到沸腾的池水之中。

　　很快，各种颜色就在池水内晕染起来。令原本清澈的池水变成了深褐色。

　　电流入水，在电流的刺激和搅动下，很快，水池中的液体就开始剧烈的搅动起来。

　　蓝绝一挥手，工作人员们快速脱掉一个个男学员身上的机甲作战服，将他们顺着池边放入水池中，只留下头部在外面。

　　楚城站在蓝绝身边，“阿绝，其实女学员那边应该让我去，我一定比阿丽做的更好。”

　　蓝绝没好气的道：“你去？你去只会监守自盗吧。你还是跟在我身边我比较放心。当然，如果你对这些男学员们有兴趣的话，我就不拦着了。”

　　回应他的，是一根竖起的中指。

　　沸腾的热水已经变成了沸腾的药液，正如蓝绝刚才所说的那样，将这些学员们煮一煮，他可是一点都没有夸张。

　　另一边，女生那边的水池明显要比这边小一些，华丽也同样放好了药，然后走了出来。回到蓝绝身边。

　　女学员们一个个也被脱掉了衣服，放入滚烫的池水之中。

　　清醒着的，就只有谭凌云一个。看着那沸腾的池水，哪怕强悍如她，也不禁迟疑起来。

　　这个，真的是人能够下去的吗？

　　眼看着一个个女学员被送入水中，白嫩的肌肤很快就因为池水的滚烫而变红，但她们却依旧沉沉的昏睡着。

　　谭凌云一咬牙，迅速脱掉自己的机甲作战服，跳入水中。

　　她没有先去试探，长痛不如短痛。不就是沸水吗？还能够伤得到老娘不成？

　　跃入水中，她首先感受到的就是强烈的高温。水的沸点是一百度，她此时感受到的就是这恐怖的温度。

　　她几乎是一瞬间就尖叫出声。就在她想要跳上来的时候，突然间，她发现自己体内仿佛涌出一股奇异的能量，略微化解了一些温度带来的痛苦。

　　咦，这能量是……

　　很快，她就感觉到问题所在了。这些能量，并不是属于她自己的。而是来自于之前被电流强刺激时，那融入自己体内的水属性能量。

　　这些能量调和着高温，高温虽然依旧带给她极大的痛苦，但似乎也不是不能忍受了。再想到之前那人放入池水中的药物，谭凌云一咬牙，也就留了下来。

　　大煮活人！

　　这场面如果让外人看到，一定会吓得惊慌失措。

　　就连工作人员们，也是有些脸色苍白。水温是他们事先设定好的，那可真是沸水啊！就这么把学生们放进去，不会煮坏了吗？

　　不，准确的说，应该是煮熟了……

　　可是，学院那边已经吩咐过了，在这里，所有的一切都是蓝绝说了算，他们只能是执行蓝绝的命令。

　　华盟国家学院基地这边的待遇可是相当不错的，这些工作人员们可不愿意丢掉工作。而且，他们也相信学院不会真的做伤害学生的事情。

　　十分钟后。

　　突然，一声惨叫响起。

　　“啊！”这声音是那么的凄厉，简直就像是在杀猪时，肥猪最后的哀鸣一般。

　　一个肥硕无比的身体猛然从池水中跳了出来，在高温的烫慰下，他全身红的就像是煮熟了的虾子。

　　不过，还没等他跳到岸上，一道蓝色电光从天而降，狠狠的劈在了他身上。

　　“噗通！”肥硕的身躯重新跌入水中，溅起无数水花，他的惨叫也是嘎然而止。

　　不到两秒，又是一声惨叫响起，那肥硕的身体再次跃起。

　　电光再次降临，又一次把他劈了回去。

　　“烫死我了、烫死我了！”惨叫第三次响起时，那硕大的身体总算是没有再跳起来找虐，肥硕的大脑袋钻出水面，全身不停的晃动着。

　　这第一个醒过来的，可不正是唐笑么。

　　说起来，唐笑并不是今天被电了的这些男学员中修为最高的，毕竟，除了学员之外，还有一个七级异能基因天赋的王宏远在。但是，他的身体承受能力却比王宏远更强一些，恢复能力更是如此。

　　原因很简单，除了他自身的金属异化之外，更重要的是，这段时间以来，他每天都在米卡的狠揍下处于水深火热之中，身体也有一定抗性了。

　　所以，在昏迷之后，他恢复的却是最快的。第一个就醒过来了。

　　不过，此时唐笑宁可自己没有醒过来，昏迷之中，还感受不到那么大的痛苦啊！

　　滚烫的热水，烫的他惨叫连连。一双小眼睛可怜兮兮、满含泪光的向岸上看去。正好看到眼神冷峻，带着金色面具的蓝绝。

　　在水蒸气的作用下，这大房间中的视线并不是太清楚，蓝绝站在那里，简直真的像是魔神一般。

　　“老师、老师救我啊！这是怎么回事啊？”唐笑惨叫着呼喊着。

　　楚城幸灾乐祸的道：“你就是他劈回去的，还指望他救你？老老实实的在里面呆着吧。有你的好处。”

　　“烫死了、烫死了！”唐笑惨叫连连。蓝绝站在那里却是一点要让他出去的意思都没有。

　　“老师，这也太烫了，我有点受不了了。”唐笑可怜兮兮地说道。

　　蓝绝冷冷的道：“这点小罪就受不了，接下来的特训怎么办？你叫吧，无非就是浪费更多体力，我要是你，我就集中精力去感受自己身体的变化。痛苦，是磨练意志最好的方式。好好感受吧。”

　　唐笑终于不敢再说什么了，他毕竟对蓝绝有些了解，知道这位老师是什么人。他要是认准了的事情，说什么都没用。还不如老老实实的承受呢。

　　当下，唐胖子也不得不咬紧牙关，强行抑制着身体的痛苦。而且他悲催的发现，自己在之前被钢针刺过之后，那留在体内的钢针似乎封印了他的异能，想要调动异能去对抗这热量也是根本做不到的。完全都要肉体来承受。

　　唐笑现在越来越明白，为什么老师昨天会一而再、再而三的提醒，昨天是最后退出的机会。

　　钢针刺身、恐怖点击，再加上眼下的大煮活人。这哪里是特训啊！简直是要体验一把十八层地狱的折磨。

　　如果再选择一次的话，唐笑虽然还会选择参与，但恐怕心中也要多上许多的犹豫了。

　　但他现在脑海中只是回荡着蓝绝说过的另一句话。来了，就别想出去了。不完成两个月的特训，是绝对不可能离开这里的。

　　既然如此，那就只能是全力以赴的去应对吧。

　　唐笑就这点好，心思活络。他在明知道不可能逃离这份痛苦，再加上身边还有那么多人和他共同承受的情况下，立刻调整好心态，全身心的去感受着那份大煮活人的“快乐”。

　　很快，第二个惨叫声就响了起来。这一次，惨叫出声的正是王宏远。

　　王宏远同样是一跃而起，但别看他是助教的身份，也同样是被一道雷电从空中击落。

　　王宏远唯一和胖子唐笑不同的地方就是，他脸上还带着那个银色面具，显现着他与众不同的身份。

　　“蓝……”

　　“咔嚓！”

　　没等王宏远下意识的叫出自己的名字，就又是一道雷电从天而降。劈的王宏远全身僵直。


第二百四十四章 大煮活人

　　“闭嘴，老老实实在里面待着。”蓝绝冷冷地说道。

　　王宏远这才反应过来。他的基因天赋和唐笑差不多，修为比唐笑更深厚一些。但在这滚烫的池水中，承受的痛苦却更多。因为他没有唐笑那一层厚厚的保温脂肪啊！

　　“教官，你这是干什么？为什么我会在这里。这水是沸腾的啊！”王宏远总算明白过来不能叫出蓝绝的名字了，惨叫声却一点都不小。一边叫着，一边在池水中晃动着，却不敢再跳上来。

　　“不干什么，老老实实呆着。”蓝绝淡淡地说道。

　　剧烈的痛苦会让人精神上受到严重刺激，幸好，王宏远还有不少理智。隐约明白这是特训的一部分，这才咬紧牙关，强行忍受着。

　　他和唐笑能够做到这一点，是因为他们对蓝绝多少是有些了解的。

　　但是，接下来逐渐清醒过来的学员们可没有这方面的能力。

　　一声声惨叫此起彼伏的响起，再加上另一边女生那边的娇呼声，谱写出了一曲动人的乐章。

　　一道道雷电在池水上方纵横，蓝绝才不管下面是惨叫声还是怒骂声，你们叫你们的，我电我的！

　　在他残忍无比的镇压下，没有任何一名男学员能够从池水中跳的出来。一时间，这硕大的房间仿佛已经变成了人间地狱，刺耳的惨叫声就没停过。

　　女学员那边总算好点，声音没那么大。主要是因为人数少。

　　选择做机甲师的女学员本来就是少数，在全部五十人中，除了唐米、周芊琳之外，也就还有两名女学员，再加上一个谭凌云，总共五个人。

　　谭凌云适应的时间是最长的，她的修为又最高。虽然异能用不出来。但她渐渐发现，那滚烫的药水中开始有些什么渗入自己体内，让自己的身体变得滚烫。时间长了以后，虽然依旧会带来极大的痛苦，可却也有一种怪异的舒适感在体内蔓延。

　　之前被电的完全僵硬、麻痹的身体里，那份电流留下的强烈刺激似乎在减弱。而身体也能逐渐活动的越来越顺畅了。

　　不仅如此，体内异能虽然被封印住了，但血液流淌过程中，却似乎蕴含着更多的能量，尤其是全身肌肉、经络都有一种麻痒的感觉出现。

　　虽然谭凌云现在还不清楚这些能够带给自己什么好处，但她知道的是，自己的身体和异能都已经很久没有这种感觉了。上一次有类似感觉的时候，是自己异能刚刚觉醒不久后，开始高速进步的时候。

　　异能的表现是能量，但这些能量和人体是完全相结合在一起的，因此，当异能在成长的时候，是和身体成长感觉差不多的。就像骨骼、身体在发育的最快阶段，自己也能感受到一样。

　　他们放在水里的药物是什么？

　　因为先前过于痛苦，谭凌云根本没来得急关注过这些，此时略一凝神，仔细的去感受，美眸中顿时流露出几分吃惊之色。

　　她并不擅长于药物，但是，在当初被测试出天赋异禀之后，也曾经使用过一些促进身体和异能发育的药材。所以，对一些药物的味道多少还有一些记忆。

　　这水里面好像有金艾草的味道，还有什么？这好像是一种通络滋润五脏的药材，忘记名字了。

　　这么一大池子水，要多少药材才能足够啊！心中原本的怒火和怨愤似乎刹那间就减少了许多。剩余的，更多是惊讶。

　　这难道是一种另类的教学方式？

　　能有这种想法的，也就只有谭凌云一个人了。因为她身体才足够强悍，能够勉强抵御住这些痛苦带来的刺激，还有余暇想别的。

　　而那些学员们，甚至包括王宏远在内，全都在水深火热之中。

　　试想，一个人被烹煮的滋味儿该是多么的，畅爽啊……

　　“救命啊！我不要练了，让我出去、让我出去！”

　　“教官，饶了我吧，饶了我吧。我错了。我不要被煮熟啊！”

　　“妈妈……”

　　各种惨叫声，此起彼伏，这一刻，华盟国家学院西山基地仿佛已经变成了人间炼狱一般。那一个个身体被煮得通红，拼命挣扎的学员们呼喊的声嘶力竭。

　　当然，也不是没有不叫的。譬如，男学员这边，最先醒过来的唐笑就缩在角落中，一边被烫的抽搐，一边努力的深呼吸。尽可能避开其他学员。

　　王宏远就在他旁边不远处，也做着类似的事儿。因为他们都明白，叫是没用的，蓝绝绝不会放过任何人。虽然他们的感受没有谭凌云那么明显，但冷静之下，也隐隐闻到了一些药味儿。

　　应该不是坏事，或者肯定不是坏事！作出这样的判断之后，他们就只是咬牙苦撑，默默的忍受着。

　　如果是普通人放在这样滚烫的池水中，确实是会被煮熟的。但异能者不一样。异能者从异能觉醒的那一天开始，体内的能量就会不断地滋养他们的身体，这也是为什么异能者才能成为最强大机甲师的根本原因。因为他们的身体承受能力足够强。

　　被钢针封印了异能之后，这些学员们下意识的感觉到自己失去了异能。可实际上，能量还在他们体内，他们的身体强度扛住沸水一段时间也是毫无问题的。更何况还有华丽事先融入他们体内的水元素保护。

　　因此，看上去那剧烈的痛苦背后，却并没有什么风险。

　　蓝绝劈出的闪电越来越少了，因为已经没有几个人还有力气从水里跳出来的。

　　时间一分一秒的过去了，华丽来到蓝绝身边，低声道：“差不多了吧？”

　　蓝绝微微颔首。

　　过犹不及的道理他清楚的很，但今天这是第一次，必须要狠一点，一个是给这些学员一次教训，让他们在训练中更懂得服从命令，另一个，上元时代，古中国的中医理论有一种说法，用药要首次倍量……

　　至于精神崩溃这种事儿，是根本不可能出现的。蓝绝那枚插入学员们体内的钢针作用之一就是预防这个，一旦有人的精神承受不住，直接会保护性的昏迷过去。

　　事实证明，人体的潜能一定比想象中要大上许多，至少到目前为止，还没有一名学员有昏厥过去的正装，在水里折腾的还挺欢实。

　　又过了五分钟，当所有人都被煮的昏昏欲睡、挣扎无力之时，在蓝绝的示意下。工作人员们将一根根横杆迅速送入池水中。

　　“你们只有三分钟，三分钟之内还没有顺着杆子爬上来的，就再煮半小时。”蓝绝冷冷的说完这句话，转身就走。

　　沸水中的学员们先是愣了一下，先前一直在沉默中忍受的某个胖子几乎如同闪电一般窜上杆子，充分展现出了顺杆爬神功的真谛，三两下就上了岸。才一上岸，他立刻如同一摊烂泥一般趴在地上，大口、大口的喘息着。一丝力气都用不出来了。

　　第二个则是直接飞腾而起的，脚尖在杆子上连点几下，那动作简直是如同燕子三抄水一般让人惊艳，几个闪烁就到了岸上。正是王宏远。

　　有了示范，其他人也都飞速的反应过来，一个个蜂拥而上，用最快的速度冲上岸边。

　　“还挺热的！”蓝绝抹了一把额头上的水蒸气，悠然说道。这一刻，他身上的冷硬似乎消失了。

　　“为什么看着你虐他们的时候，我就觉得那么过瘾呢？”楚城双手抱头，跟在他身后。

　　“因为你变态呗。”华丽双手插兜，跟在他后面走了出来，幽幽地说道。

　　“你才变态。你个死变态！”楚城没好气地说道。

　　华丽道：“这强度不错，但药物消耗也不小。接下来就看他们的反应了。”

　　蓝绝微微一笑，“上午就到这里吧。午饭后，咱们继续。”

　　从学员们抵达基地，到大煮活人，实际上也只是过去了两个小时的时间而已。当然，对于那些学员们来说，简直就像是重新活过一回似的。

　　“半个小时后，操场集合。迟到者，之前的经历再来一次。”蓝绝冰冷得声音宛如炸雷一般在学员们耳边响起。此时，岸边趴的到处都是人，一个个煮的红彤彤的身体，就像是准备上桌的肉食。

　　半小时！

　　机灵灵打了个寒颤，唐笑第一时间向岸边墙壁上悬挂着的表看去，确认了一下现在的时间。

　　几乎所有学院也都在下一刻做了同样的事情。

　　有了之前唐米的前车之鉴，谁还敢再次挑战某人的威严？

　　女生那边，情况也不比这边好多少。

　　为了维持老师的尊严，谭凌云还支撑着勉强坐在那里，周芊琳数次想要支撑着做起来，但她的身体状态实在是不允许。唐米更是很没形象的躺在那里，大口大口的喘息着，一条长腿搭在周芊琳腰间，那样子，要多香艳就有多香艳。只不过，就算此时旁边那些男学员们真的能看到这一幕，也绝对是没有精神头欣赏的。


第二百四十五章 下午继续

　　根本没用半个小时，二十分钟后，一个个衣衫不整的学员们，终于攒足了体力，勉强爬了出来，挪动到操场后。

　　女生那边还好一些，毕竟只有五个人，想要在岸边上辨别自己的衣服并不困难。虽然一个个头发散乱，但好歹衣衫还算整洁，只是有些狼狈而已。

　　男生这边就热闹了。

　　几十个人，衣服都混乱在一起，又着急出来，一时间，真正能够穿对衣服的人，几乎是绝无仅有的。

　　譬如，唐笑身上就套着两件衣服，下面一件，上面一件。

　　机甲作战服都是连体的，他太胖了，虽然作战服有弹性，可他没找到自己那件的情况下，只能用两件分别作了上衣和裤子，中间还露着自己的大肚子，那样子要多滑稽就有多滑稽。

　　其他人的情况也不比他好多少，身材中等的学员比较占便宜，还勉强能够遮住身体，有几个动作慢的，到了最后，连外衣都没找到，不知道捡了一条谁的内裤，勉强遮盖住重要位置就跑出来了。

　　等他们出来的时候，那样子，就别提有多狼狈了。而且很多人还在哼哼唧唧的，身体还在抽搐着。

　　蓝绝、华丽和楚城三人站在操场上，静静的等待着他们的到来。

　　看着这群家伙走过来的样子，就算是一直让自己表现得十分冷酷的蓝绝都差点笑出来。

　　谭凌云带着女生们率先赶到，她目光倔强的看向蓝绝，猛然立正，“报告教官，助教谭凌云带领特训班全体女学员四名，前来报到。”

　　“列队吧。”蓝绝淡淡的道。

　　王宏远带着男学员们也陆陆续续的都到了，他身材较为中等，衣服穿的也还算得体，但他可没脸汇报了，低着头站在一旁，总算脸上的银色面具带的还算牢靠。

　　好不容易，人都到齐了，这一次，总算是没有迟到的。

　　蓝绝淡淡的道：“大煮活人的滋味儿好受吗？”

　　前一刻还有呻吟声的队伍顿时变得肃静下来，谁敢说话？天知道这位魔鬼教官还有什么更可怕的东西等着他们。

　　现在他们算是明白，为什么蓝绝会自称为魔鬼了。这哪里是魔鬼，简直就是大魔王降临啊！他们自从成为异能者以来，从未想过有一天会遭受到如此恐怖的折磨。是的，就是折磨。这哪里还是什么特训啊！

　　如果不是慑于蓝绝的恐怖，恐怕他们早就要提出退出特训了。

　　“看看你们的样子？跟遭殃军似的，就你们这样，如果到了战场上，早就丢盔卸甲了。”蓝绝冷声说道。

　　“伍主任告诉我，你们都是学院的精锐。华盟国家学院最强的机甲师。可你们真的是吗？我现在已经很怀疑了。今天的课，我只是要告诉你们两件事。第一，在这里，你们要绝对服从我的命令。有谁胆敢违反，我有的是手段让他体会人类所能体会的极限。第二，你们是一个团队，既然是团队，那么，就要有福同享、有难同当。你身边的每一个人，都是你们的伙伴、是袍泽，是战友！因此，无论你们做什么决定的时候，都要想想身边的人。我不管是谁犯错，只要有一个人犯错，那么，你们全体，包括两名助教在内，都要集体受罚。”

　　“今天上午的课就到这里，给你们一个小时的时间，把衣服给我都穿好了，去洗澡、吃饭、休息。一个小时后，还在这里集合。你们可以迟到，真的，可以！”说道最后几个字，他的语调似乎轻松了几分，但是，在场所有学员们都清晰地感觉到，自己背后仿佛有嗖嗖冷风冒出，一个个噤若寒蝉。

　　蓝绝淡淡的道：“最后再提醒你们一句，身上的钢针谁也不许拔出来，否则的话，我就给他插上双倍。好了，现在，解散！”

　　说完这句话，他转身就走。

　　一直到他和楚城、华丽看不到影子后，在场的学员们才轰然溃散，不少都直接坐倒在地。有一些精神脆弱的，还忍不住直接哭了出来。

　　一时间，哀嚎遍野。

　　蓝绝才不管这些学员们是什么反应，有谭凌云和王宏远在，至少不会让这些学员们临阵脱逃。当然，他们如果不打算吃饭，就在那里一直叫上一个小时，蓝绝一点都不介意。反正下午的训练内容是一样的，至于完不成这种事，他从来都没考虑过。

　　唐笑没有叫，他觉得，自己之前的做法都是正确的，有力气叫，不如将力气全都用在支撑接下来特训上。

　　拖着疲惫、酸软的身体，他找到了那个穿着他衣服的人，不顾在场还有女生在场，直接脱掉自己冗余的两件，把对方身上的扒下来，换好，然后步履蹒跚的走了。幸好，他里面还有内裤。

　　“女生跟我走！”谭凌云深吸口气，她身上的钢针也同样没有取下来啊！在有钢针的情况下，她也没法使用异能，但总算身体素质比一般人还是强了不少的，支撑着带着四名女生离开。

　　唐米此时显得有些沉默，眼神黯淡，身体的疲惫对她来说还不算什么。关键是她之前被蓝绝树立成为了反面典型，虽然那些男学员们都没有说什么。但有不少人看着她的眼神都怪怪的。

　　唐米很难想象，如果自己不是一个美女的话，会变成什么样。

　　无论那可恶的教官是不是故意这样说的，至少表面看起来，是她连累了所有人收了这么大的苦。

　　唐米虽然不是娇生惯养的娇小姐，但家里就她和唐笑兄妹二人，又从小就是天才。说是天之骄女也不为过。在华盟国家学院的女学员里面，她一向都是最强者。什么时候遭遇过如此折磨？

　　身体的折磨、内心的痛苦，令她整个人对世界的认知似乎都发生了一些细微的转变。

　　“小米，别多想了，我们吃饭去。”周芊琳抓住她的手臂，轻声说道。

　　唐米贝齿轻咬红唇，扭头看向周芊琳，眼圈红红的。

　　周芊琳赶忙抱住她，“别多想了，大家都是一样的。恐怕就算没有你迟到，教官原本的想法也就是这样，不然，他为什么要准备这么多钢针？”她故意让自己的声音大一点，让周围的其他学员们都能够听得到。

　　唐米轻轻的点了点头。

　　“快走吧，我们的时间只有一个小时。”前面传来谭凌云的召唤声。

　　唐米咬紧牙关，这才和周芊琳一起，再加上其他两名女生，跟着谭凌云去了。

　　简单的清洗了身体，甚至顾不上换一身衣服，学员们就在工作人员的指引下冲进了食堂。

　　当他们闻到那浓郁的饭菜香气，看着那热腾腾的美食时，一时间，他们只觉得仿佛从地狱又重新回到了人间。

　　饭菜很丰富，一共有十个菜之多，九个都是各种肉食，还有一个是蔬菜汤。

　　一时间，学员们再也顾不上身体还残留着的痛苦，折腾这一上午，他们的体力都消耗的七七八八了，顿时觉得只有美食才能安慰自己。

　　整个食堂都变得热火朝天起来。

　　唐笑的吃相最猛，他那哪里是吃，简直就是往肚子里倒。一整个鸡腿直接塞入嘴里，骨头向外一拽，所有的肉就都留在口中，只是咀嚼几下，就吞咽入腹。

　　每一个学员都发现，自己的肚子似乎变成了无底洞，怎么吃都吃不饱。哪怕是女生们都不例外，这个时候，谁也顾不上斯文了。

　　一个小时的时间确实紧迫。这一次，几乎所有人都是一边吃、一边看着表度过的。

　　没有人胆敢迟到，那个魔鬼可是说了，只要有一个人迟到，所有人都要共同承担。谁也不愿意成为大家愤怒目光的焦点啊！

　　如果说早上的唐米还不知道会出现这种情况的话，他们可是再清楚不过。

　　因此，当一个小时到达的时候，所有学员已经重新站在了操场上。有不少人都忍不住还在打着饱嗝。

　　大魔王三兄弟准时出现在训练场上，三张金色面具在学员们眼中，却如同魔鬼一般。

　　学生们的衣服虽然说不上整洁，但总算不至于那么狼狈了。姑娘们虽然都清洗了自己，但头发依旧是散乱着的，因为她们根本就没时间梳头。

　　蓝绝目光平静的看着他们，淡淡的道：“都吃饱了吧。我们的特训是十分人道的。看在你们刚吃完饭的前提下，接下来的课程将会比较温和，至少不会是大体力运动。”

　　人道？你也知道人道？这句话几乎是在所有学员们脑海中响起。当然，没有人敢真的说出来。因为他们还想活下去。

　　蓝绝挥手示意跟着他一起过来的工作人员。顿时，有几名工作人员托着托盘向学员们走去。

　　“每人四个。拿好了，平放在你们的掌心上。”蓝绝淡淡地说道。

　　托盘捧到面前，学员们这才看清，在那托盘之中，摆满了小刀片。那似乎是手术时使用的切割刀片，只有一寸长，宽不过半厘米多一点，极其的锋锐。


第二百四十六章 跃动的刀片

　　托盘中摆满了手术刀类型的小刀片！

　　不，不对，手术用的刀片，锋锐处只有一边才对，这个刀片，却是两边都是锋锐的。

　　学员们小心翼翼的分别取出四枚，放在自己掌心之中。虽然不知道要干什么，但隐约间，有不少人心中都产生出了不祥的预感。

　　很快，每个人手上都拿到了刀片。还有一名工作人员将剩余刀片都捧到了蓝绝面前。

　　蓝绝双手各自捏起两枚刀片，然后走向学员们。淡淡的道：“王级机甲师，没人再多发两枚，帝级机甲师，多发六枚。”

　　很快，包括唐米、唐笑、庚阳在内，几名机甲师手中的刀片多加两枚，变成了六枚。

　　而谭凌云和王宏远手中的刀片却变成了十枚。

　　蓝绝手中只是各有两枚刀片。

　　“看清楚了。”蓝绝的双手突然动了起来。

　　顿时，双手上的刀片开始在指缝之间翻滚起来。不断的在每一个关节附近掠过，飞速的转动，就像是跳动着的精灵。

　　这操场是露天的，此时又是正午，阳光照耀在蓝绝手上的刀片处，给人一种奇异的美感。就像是精灵在他之间跳跃一般。

　　但是，这一刻却没有学院觉得这是赏心悦目的，因为他们已经猜到了这位魔鬼教官要让他们干什么。

　　蓝绝一边控制着指缝之间的刀片，一边在人群中走过，让每一名学院都能看到自己手上的动作。

　　他的手指律动速度看上去并不快，大家都能看清楚，可那刀片无论是怎么跳转，却就是不会割伤他的手。而且看上去很有美感和节奏。

　　“接下来的一个小时，你们就要控制着手中的刀片进行这样的练习。我和另外两位教官会负责监督你们。谁的手如果停下来，或者是没有按照我的方式练习。那么，你们立刻就会感受到一些美妙的滋味儿。好了，现在开始吧。”

　　蓝绝重新回到前方，收起了手中的刀片。下一刻，他掌心之中已经多了一颗雷球。

　　那雷球“噼啪”作响，周围电光缭绕。

　　上午刚刚感受过美妙滋味的学员们一个个顿时不敢怠慢，看着手中锋锐的刀片，动了起来。

　　蓝绝没有讲述任何技巧，只是做了范例而已。

　　类似的手指练习，实际上机甲师以前都有过，但他们练习的时候，要么是玻璃球，要么是小铁棍。什么时候用过刀片这种东西了？

　　此时，再控制起来，顿时变得战战兢兢。

　　华丽和楚城也各自走了出去，从另外两个方向巡视。楚城抬着手，掌心之中有一颗火球在徐徐燃烧着。那是一颗暗红色的火球，火球内部最深处完全是黑色的。只是看上一眼，仿佛灵魂都要被吸摄进去一般。更恐怖的是，这火球居然不是火热的，而是散发着一种森寒的气息。

　　虽然没有学员认识这是什么东西，但他们却都能清楚地感觉到这火球的恐怖。谁会愿意尝试？

　　有了上午的教训，学员们已经明白，他们这位大魔王教官，绝对是言出必践的典型。所以，谁也没有要挑衅的意思。

　　很快，就有人割破了手。他能做的，就是捡起刀片，继续练习。

　　哪怕是谁的动作稍微慢上一点，立刻手上就会落下一道闪电、火球或者是水波。

　　不要以为水波就是舒服的，那水波落在手上，感觉到的却是一种难以形容的麻痒，尽管只有一瞬间，却令人发自灵魂深处的忍不住呻吟出声。

　　鲜血滴落，一道道小口子，不断的出现在学员们手指上，女学员们也不例外。

　　可操场上却是鸦雀无声，没有人敢叫苦，没有人敢停下。一时间，每个人都抿着嘴唇，脸色苍白的持续操控着。

　　蓝绝在谭凌云面前停下脚步，向王宏远招了招手。

　　他们两人受伤也同样出现了伤口，实在是因为小刀的数量太多了，每只手五个，哪怕是他们的手速，也是一阵慌乱。

　　“看清楚了。”蓝绝双手一抹，从谭凌云手中接过十柄小刀，然后那小刀就在他指尖跳动起来。

　　谭凌云吃惊地看到，在他双手十指指尖，十柄小刀就像是活过来了似的，一片片刀芒闪过，却根本没有任何停留。小刀在指尖上下翻飞。

　　蓝绝一边做着，一边讲述着一些技巧。毕竟，到了十柄这个数量级，就不是他们原本的知识所能驾驭的了。

　　谭凌云听的很认真，手上的几道伤口一点都没带给她困扰，手指能流多少血？这点痛苦不算什么。能够成为神级机甲师对她来说才是最重要的。

　　和上午相比，下午这一个小时的练习似乎要轻松了许多，可是，十指连心啊！很多学员的双手很快就都变成了红色。甚至因为血液的浸润，让手指变得更不灵活。不得不飞快的擦拭，然后再继续控制。

　　终于，一个小时的时间到了，蓝绝宣布，收回小刀。

　　当刀片重新收回时，几乎每一柄小刀上面都是染血的。

　　早已准备好的工作人员们飞快来到学员们面前，为他们包扎伤口。

　　整个练习过程，没有任何人能够偷懒或者是耍滑。他们的异能都被封印了，所以训练完全是实打实的完成的。

　　双手剧痛，上药时更是疼的惊人。但总算是熬过去了。

　　不少人都长出口气，相比于上午，这似乎还是要好一些的。可紧接着，蓝绝的一句话，却讲他们重新打入深渊。

　　“你们的午饭都消化的差不多了吧。好，我们开始下午的正课。全体都有，马步，开始！”

　　马步这种练习，刚开始的时候是不太困难的，但随着时间的推移，那可就变得不一样了。

　　尤其是，学员们根本没办法动用异能来化解身体的痛苦。

　　酸、涨、麻痹。

　　只是五分钟，汗水就开始从学员们额头上滑落，他们甚至都已经感觉不到手指的疼痛了。

　　十分钟，已经开始有人摇摇欲坠。

　　但是，他们立刻就看到，蓝绝手中抓着一把早上那种钢针走了过来，右手捻出一根。不用问都知道，谁要是支持不住马步，马上就要被第二根钢针刺中了。


第二百四十七章 极限刺激

　　十五分钟，身体已经快没知觉了。达到极限之后，就不是人本身所能控制的。

　　开始有人倒下。

　　倒下的一瞬间，立刻就被插入第二根钢针，然后扔到一旁，一道电流直接覆盖全身。

　　有了前车之鉴，其他人就更不敢倒下了，一时间，整个操场的气氛又开始变得凝重起来。

　　谭凌云是最后一个倒下的，她也没能例外，钢针掼体的痛苦同样没能逃脱。

　　金色电光，在操场上纵横闪烁。这一次，学员们甚至连惨叫的力气都没有了。

　　等他们再次醒来的时候，赫然发现，自己又已经在水池中，被烹煮着……

　　几乎是重复了中午的过程，煮一煮，然后吃晚饭。

　　就在所有人以为，晚饭之后，总算是可以休息的时候。操场集合，继续练刀片，然后马步、然后第三根钢针，再电、再煮。

　　这一次，他们是真的醒不过来了，烹煮之后，一个个如同尸体一般，被抬回了房间。

　　而这时，已是深夜。

　　蓝绝疲惫的坐在自己的床上，华丽站在他背后，双手按在他肩头上，柔和的水元素持续输出，浸润着他的身体。

　　这一天下来，蓝绝的异能几乎消耗了八成，异能消耗还在其次，凭借着紫蕴神石之前的积累，还能够恢复。但更重要的是精力上的消耗。

　　他必须要时刻关注着每一名学员的身体状态，一旦有要真正崩溃的情况出现，他都要在第一时间出手控制。

　　一整天下来，哪怕是以他的修为，也感到十分疲惫。

　　楚城坐在旁边，手中拿着一杯白兰地喝着。

　　“这些小家伙恐怕要恨死你了。今天这一天的折腾，比当初我们那会儿也不善了。他们要是知道，今天单是所用的药材，就要价值一颗A级能量宝石，不知道会是什么表情。不过，整体看下来，这些学员的素质还是不错的。如果有足够时间培养，未来都有成为帝级机甲师的潜能。至于神级，应该也有那么几个有一丝机会的。”

　　华丽道：“阿绝也算是用心良苦了，当这个坏人可不轻松啊！要是外面的人知道真实情况，恐怕削尖了脑袋也要往里面钻。可惜是不能让他们知道的，否则的话，心理上有一定预判，效果就没那么明显了。”

　　楚城点了点头，“前三天最重要，先等他们能坚持下来再说吧。”

　　华丽微微一笑，道：“如果没有我在，或许还有人坚持不住，但有我在的情况下，问题应该不大的。”

　　蓝绝睁开双眼，“嗯，有阿丽配合，我也认为问题不大。这次的强刺激，虽然不能跟梦幻级基因药剂相比。但凭借着我和阿丽的异能，再加上足够药物以及合适的方法。效果也不会差的太多。”

　　楚城耸了耸肩膀，道：“为什么我突然觉得，我们帮你是在与虎谋皮啊！我可是北盟的，阿丽是西盟的！”

　　蓝绝鄙视的看了他一眼，“少来这套。你以为我不知道你偷偷的把我的特训计划复制了一份吗？”

　　楚城嘿嘿一笑，“复制有什么用，没有你这样的雷电属性异能，复制了效果也不太好。只能是按照我们北盟的特性，将机械与人体结合，换一种方式罢了。”

　　蓝绝道：“早知道你有主意。随便你吧。华盟、西盟、北盟，无论内部怎样争端，那都是我们人类自己的事情。对此，我一点兴趣都没有。我关心的是未来我们有可能会面临外界的压力。人类的存亡才是最重要的。”

　　楚城难得的脸色严肃起来，“你说得对。我昨天晚上也跟家里核实过了。第二波的探测舰队确实是没有回归。应该是出事了。第三波舰队已经在集合。这一次，将会是大规模的探察。同时，我们北盟已经调动了两个太空堡垒集群，朝着出现怪物星球的那个方向聚集。随时准备应变。也照会了西盟和你们华盟。”

　　华丽也点了点头，“我也问过集团情报系统了，确认了这件事。现在三大联盟表面平静，实际上内部都已经开始行动。加强军备生产。北盟和你们华盟之间的摩擦也暂时停下了。在关键时刻，大家还是能够一致对外的。我也复制了一下你的这套训练体系，等回去之后，会在家族内部使用。阿绝，抱歉。”

　　蓝绝微笑摇头，“有什么可抱歉的，这本来就是我们三个一起想出来的。而且，我巴不得这套训练体系能够在全人类拓展呢。”

　　华丽道：“今天这样强度的刺激，你准备持续多长时间？”

　　蓝绝道：“三天吧。三天就应该达到他们所能承受的极限了，再长的话，我怕会给他们留下不可预知的隐患。”

　　“竟然要三天吗？”楚城机灵灵打了个寒颤。他们原本预计，这种强度的刺激，只是一天而已。

　　蓝绝道：“我是通过他们今天的精神状态判断的。他们的承受能力比我想象中要好很多。既然如此，我就要让他们更加极限。说是三天，并不是每个人都要完成这三天的强刺激。要看个人的身体状态。我会把握好的。凡是能够最后坚持下来的，效果也一定会是最好的。”

　　华丽点了点头，“这种时候就要看他们自身的潜能和意志力了。人之所以有强弱，最主要的就在这两方面。”

　　正在这时，蓝绝的星际通讯仪突然响起。

　　“老板，金涛醒了。”

　　蓝绝道：“好，你明早把他送过来吧。检验这段时间吸收基因药剂效果的时候到了。”

　　华丽眼睛一亮，“我也很想看看，我们西盟的基因药剂和你们华盟的药物，再加上咱们的共同刺激，金涛能够提升到什么程度，又能提升多快。”

　　蓝绝微微一笑，“我也很期待。期待着金涛那股疯劲儿真正发挥出来。我们的特训学员要变成五十一个了。”


第二百四十八章 金涛加入

　　金涛坐在迈凯利高空飞车上依旧有些不适应。并不是不适应这种超豪华、高性能的飞车，而是不适应自己的身体。

　　昨天晚上他就醒过来了，在过去不到一个月的时间里，他总是处于半睡半醒的状态。

　　前面的一周，对他来说，简直是如同度日如年般的噩梦。每天都承受着梦幻级基金药剂带给身体的巨大痛苦。身体仿佛真的已经被完全撕裂了，整个人的精神甚至出现了一定的崩溃。

　　可他就是凭借着自己的那股疯劲儿，硬生生的坚持了过来。

　　当然，那份痛苦也随之深深的烙印在了他的记忆之中，让他在醒过来之后，深刻地明白，那绝不是梦。

　　但在之后的一段时间中，他虽然依旧是半梦半醒，可觉得时间却过的快多了。而且身体的痛苦也渐渐减少，并且逐渐转化为各种奇异的感受。忽而炽热、忽而冰冷、忽而全身发痒、忽而奇痛无比。各种各样的感受不断地侵袭着他的感官，甚至令他有种错觉，自己似乎已经不再是自己了。

　　终于，他离开了那个营养舱，当他重新踩在地面上的时候，居然感觉，原来大地是那么的美好。那种感受是难以形容的美妙。

　　但是他却发现，自己变了。

　　身材明显长高了许多，短短不到一个月的时间，目测至少高了两寸左右。原本有些瘦的身材变得匀称了，肌肉虽然没有特别大的变化，但线条却比以前明显了许多。而且连他自己都觉得，自己就像个橡皮筋，全身都充满了弹性。

　　似乎就连相貌和气质，都潜移默化的发生了一些改变，似乎，自己已经完全变了一个人似的。

　　下意识的握紧双拳，全身用力，他立刻会感受到恐怖的力量从体内迸发而出，源源不绝。体内原本不多的能量居然如同山崩海啸一般在体内奔腾。然后他就发现，黄色毛发飞快的从自己全身奔涌而出，身体骤然变得雄壮起来。居然在短短数秒内，化身为身高超过两米五的巨人。

　　那粗壮的手臂真的是我的吗？这种力量……

　　金涛当时足足适应了半个小时，才逐渐接受了现实。

　　接下来，就是米卡和林果果对他的一系列测试，几乎折腾了一晚上。他却没有半点疲倦。

　　但他对自己全新的身体依旧有些不适应，从昨晚到现在，已经不知道毁坏了多少东西。

　　米卡告诉他，这一切都是正常的，刚刚获得力量，总需要时间去适应。接下来，就要带他去见老师了。老师会帮他去适应身体，并且近一步的提升。

　　所以，他今天一早才会坐上迈凯利高空飞车，不知道去哪里，可此时此刻，金涛心中却突然充满了感动和庆幸。

　　他无比庆幸自己当初的选择，这份选择是正确的，他深信这一点。如果没有老师，或许自己还是一个自暴自弃的废物吧。

　　可现在，力量已经有了。虽然还不适应，可这种充满力量的感觉真的是太美好、太美好。

　　基地已经到达，此时还是清晨。

　　米卡和林果果脸上不知道什么时候多了银色面具，她们带着金涛下了车，向基地内走去。

　　早有人等在那里，引导着他们进入其中。

　　很快，金涛就看到了一些熟悉的面孔。

　　是的，这些人他都很熟悉。那不是唐笑那个死胖子吗？他身边的是他妹妹，真不知道，为什么他那么胖，他妹妹却那么漂亮。

　　女神周芊琳，校花，第一美女。还有机甲系天才女学员顾盈盈、晏凝雅，晏凝雅后面，不就是她哥哥晏展尘吗？他们兄妹二人，和唐笑、唐米兄妹，被誉为华盟国家学院机甲战斗系誉为最强组合档。曾经一起在梦网中参加团战，取得了不菲的成绩。

　　出了他们之外，能够站在这里的，无一不是学院机甲战斗系的天才，那一个个熟悉的身影，一个个平时耳熟能详的名字，一一在金涛心中闪过。

　　可是，他们看起来为什么都那么惨……

　　每个人几乎都是脸色苍白，眼眶发黑，脸色难看的仿佛要滴出水来，甚至有些人的身体还在轻微的颤抖着。甚至有些畏畏缩缩的感觉。

　　这些天之骄子们是怎么了？怎么都跟霜打了的茄子似的。

　　金涛的目光再向另一边看去，站在这些学员们前方的，还有五个人。三个带着金色面具，两个带着银色面具。

　　虽然他们都带着面具，但金涛的目光还是第一时间落在了最中间的那个人身上。一抹熟悉感瞬间在心中涌动。

　　“老板，人带来了。”米卡和林果果带着金涛来到蓝绝面前不远处，向他说道。

　　蓝绝点了点头，向金涛沉声道：“入列，第一排最左侧。”左侧，那一向是排头兵的位置，无论是在学院还是在军队之中，那都是最优秀学员才能站的地方。

　　现在第一排最左侧站着的人，正好是唐笑。

　　“是。”金涛答应一声，快步跑了过去，他的脚步显得有些沉重，踩在地面上发出“咚咚”声。

　　蓝绝向米卡道：“你回去吧。果果留下。”

　　“是。”米卡答应一声，美眸深处闪过一抹新奇之色，气质如此冷硬的老板，她也还是第一次见到呢。不过，似乎好有男人味儿啊！她也想留下，但在这个时候自然是无论如何都不能违背老板的意愿。

　　林果果有些兴奋的快速走到蓝绝身边靠后一些的位置站定。

　　蓝绝淡淡的道：“这位金涛同学你们未必认识，但从今天开始，他就是你们之中的一员了。会和你们一起承受所有的特训。”

　　唐笑瞥了一眼身边的金涛，一点都没有因为他占据了自己的位置而感到不满，在他那双小眼睛中，有的只是幸灾乐祸罢了。

　　金涛突然有种不详的预感，唐笑这种狐狸般的眼神他很熟悉。

　　蓝绝道：“全体都有，俯卧撑，开始。我不喊停，谁也不许停下。”

　　没有人敢吭声，所有学员都用最快的速度趴在地上。

　　经过昨天一天的折磨，晚上更是只睡了四个多小时就被叫了起来，他们无论是身体还是精神，都处于一种诡异的状态之中。

　　他们甚至都觉得自己应该崩溃了，可事实上，他们却依旧都站在这里，并没有任何要崩溃的迹象。

　　俯卧撑，最简单的锻炼方式之一，能够练习肩膀前束肌肉、胸肌、肱三头肌，还带着一点背肌。算是较为全面的通用力量练习了。

　　对于他们这些人的身体素质来说，正常情况下，做个三五百个都不在话下，可问题是，经过了昨天的折磨之后，他们每个人身上都插着三根钢针，异能被完全封印了，还有那非人的折磨令他们一个个精神孱弱。只是做了不到三十个，就有人的身体开始晃动了。

　　然后这时候就有人发现，蓝绝手中又多了一把钢针。

　　还要来？难道还要来吗？

　　那三根尺余长的钢针，扎入身体的感觉实在是太刺激了，刺激的不只是身体，更重要的是感官。难道还会有第四根？

　　一时间，所有人都更加卖力的做着俯卧撑。

　　唯一没有感到危机的就只是金涛了，他的身体状态简直是好的不能再好了。俯卧撑都作出幻影来了，短短一分钟的时间，他就做了接近两百个俯卧撑，而身体还没有任何疲惫的感觉，只是微微开始有些发热而已，体内更多的力量不断奔涌，他甚至都有些控制不住自己的速度了。

　　正在这时，突然，三道寒光同时闪烁，金涛的身体猛然一僵，瞬间就停了下来，三根钢针，从他背后同时没入，全都刺入了他身体内部。

　　金涛目瞪口呆的停在那里，然后身边就传来了蓝绝的声音，“金涛晚来一天，你们昨天承受过的，他今天都会承受。而且会加倍来赶上你们的进度。”一边说着，他手中直接拍出一道金色雷电，电的金涛直接从地上就站了起来，和昨天的学员们一样，站在那里宛如雕塑一般。

　　人都是这样，当自己特别凄惨的时候，只要还有人比自己更惨，心中就会得到一些安慰。

　　感受着金涛身上的电流，看着同时没入身体的三根钢针，顿时，其他学员们内心的痛苦似乎都减弱了许多。这种感觉，也让他们做俯卧撑的时候似乎轻松了点。

　　虽然只睡了四个多小时，但这些学员们其实并没有什么虚弱感。最多也只是异能被封印之后的一些不适应而已。

　　俯卧撑的频率开始加快，可惜他们不知道的是，无论他们多么卖力气，接下来的痛苦也并不会减少的。

　　第四根钢针，依旧在一个小时后出现在所有人身上，然后，那加了药的沸水也同样呈现在他们面前。

　　金涛身上也同样直接多了第四根钢针，无论是电击还是烹煮，他承受的也都比别人多的多。

　　譬如，在他被烹煮的时候，另一位有着金色面具的教官居然还往他身上扔火球……


第二百四十九章 拔针

　　三天的时间很快过去了，当然，这个很快只是对于蓝绝、华丽和楚城来说。而对于那些参加特训的华盟国家学院天才学员们，这三天对他们简直比三年还要漫长。那种痛苦的煎熬，是无法用言语来形容的。他们只是觉得，自己的身体随时都有可能崩溃。至于精神……

　　精神是崩溃不了的，每当有人出现精神要崩溃的时候，他们就会看到那位后来的、带着银色面具的女性助教眼中释放出的金色光芒，那柔和的金色光芒抚平了他们内心的痛苦，甚至给予了他们勇气，让他们的精神很快就恢复到了正常状态。

　　可是，精神越好，感官也就越是清晰，在那恐怖的特训中，感受也就越是明显。

　　所以，到了第三天的时候，所有人都已经明白，想要少受点罪，就控制着别让自己精神崩溃，最起码那还能是线性的感受折磨，如果被精神治疗一次，那么，痛苦的感觉完全是加倍的啊！

　　三天时间终于结束了。

　　每一名学员身上都多了九根钢针，整整九根啊！如果近距离观看，很可能会怀疑他们和刺猬有什么基因相似的地方。

　　如果非要用一个词来形容这些学员们，那么，奄奄一息会很合适。

　　哪怕是心里上有优势的唐笑，此时都是这种状态。那真的是呼吸都困难啊！身体早都已经麻木了，就像不是自己的似的。

　　第四天清晨，当这些学员们再次站在蓝绝他们面前的时候，一个个都脱相了，那真的是连吃饭的力气都要没有了。

　　不过，幸好这些人都坚持下来了，至少没有一个真的出现大问题的。

　　蓝绝手上有一个表格，表格上显示着有多少人接受过林果果的精神治疗，有多少人没接受过，还有每个人详细的身体状态、精神状态。

　　在这些人之中，也有一些特别优秀的。出奇的是，几名女学员竟然都展现出了她们异常坚韧的一面。

　　为首的助教谭凌云，也是依旧双眸还有神的不多几人之一。而且她的腰杆居然还能挺得笔直。

　　在她之后，周芊琳、唐米、顾盈盈、晏凝雅四女，居然都没接受过精神治疗。尽管她们也都极为疲惫，但四女的眼神竟然都有不同程度的坚定。

　　周芊琳的眼神是坚韧的，目光也最是平静。唐米的眼神则是倔强的，甚至带着几分高傲。顾盈盈的眼神虽然柔弱，但这姑娘似乎每次都要到崩溃边缘了，可每次到那个时候，却总能自己回来。就是不踏足红线。而晏凝雅的眼神却和唐米差不多，偶尔还会看上唐米一眼，这分明是较劲的味道。

　　晏凝雅虽然不在十大校花榜上，但也是华盟国家学院有名的美女。可是，自从进入华盟国家学院那一天起，他们兄妹二人就被压制在唐笑兄妹之下，对于这一点，她心中不知道压抑了多少不平。

　　相貌是父母给的，只要不去整容，想改变就不太可能了。以晏凝雅的骄傲，当然不可能去通过人工来调整这些。那么，比的就只能是能力了。她心中一直憋着股劲，一定要超越唐米。所以，她也一直以唐米为目标。就是这份执着，让她坚持了下来。

　　晏凝雅的哥哥晏展尘也同样没有接受过精神治疗，他的情况和妹妹很像，只不过他的目标是唐笑。

　　但相对来说，晏展尘心中的执着就没有那么强，至少在党校战胜海灵学院强敌之前没有。因为他相貌英俊，名列十大校草前三的外表，让他天生就有不少的优越感。不过，当唐笑代表华盟国家学院战胜海灵学院之后，他的这份优越感就开始减少了。机甲师，凭借的还是绝对的实力啊！

　　所以，这次特训开始后，虽然每天承受着非人的痛苦，但那胖子都能坚持住，我有什么理由坚持不住？这就是晏展尘心中真实的想法。

　　不过，他们这些人都只是坚持而已。但在所有人之中，还有一个例外，因为这家伙不是坚持，简直就像是在享受。

　　从第一天被钢针掼体、电击之后。金涛就觉得特别爽。他只觉得自己有些不适应的身体，又开始变得适应了。一根根钢针刺入，他的异能被封印起来，身体也受到了强烈的刺激。但是，这份刺激和之前的梦幻级基因药剂相比，也没有变强太多。

　　有了之前的适应，再来一次还要弱一些的，又算得了什么呢？而且他发现，在这刺激的过程中，无论是雷电、药物，对他的身体都有非常直接的好处。肌体力量在增强，关键是他开始逐渐适应这份力量以及自己身体的一切。痛苦虽然也有，但他的身体强韧程度，承受下来却并没有感到太困难。以至于，蓝绝还经常会给他加加料。

　　蓝绝的目光从身前的学员们身上扫过。每一名学员和他冰冷的目光接触在一起时，都不由自主的会低下头。当然，也不是全部。譬如金涛的眼神就是狂热的，这小子的疯劲儿绝不能用普通人来衡量。谭凌云的眼神也同样狂热，在疯劲儿这方面，她似乎也不输给金涛多少。

　　王宏远的样子就显得狼狈的多了，他虽然也希望能够提升自身实力，但决心没有谭凌云那么强。但助教的地位让他勉强支持着才没有接受精神治疗。

　　蓝绝缓步走到谭凌云面前，“很好！”淡淡的两个字，却让谭凌云愣了下神。紧接着，蓝绝一伸手，就在她肩头拍了一掌。顿时，一根钢针直接从谭凌云肩头跳出，落入他掌握之中。奇异的是，钢针上竟然没有出现一丝鲜血。

　　谭凌云闷哼一声，当然，从她口中发出，倒是更像呻吟。娇躯晃了晃，险些摔倒。但下一瞬，她只觉得一股灼热感瞬间从肩头涌出，蔓延到全身每一个角落，似乎每一个细胞都在刹那间被注入了活性，说不出的舒服。先前的痛苦与疲惫，仿佛在瞬间一扫而空了似的。

　　第二个是王宏远，然后是学员们。

　　同样的感觉出现在每一名学员身上，那涌入全身的暖热，令他们一个个很快就陷入了呆滞之中。

　　连续三天宛如地狱般的折磨之后，竟然有如此舒爽的感觉？他们首先的反应是觉得这是幻觉。然后才渐渐的适应、渐渐的感受。失去的力量似乎回来了，就连精神都在短时间内开始变好。那种感受，是无法用言语来形容的。一时间，甚至有不少人已经热泪盈眶了。

　　所有人身上都被取出了一根钢针。

　　“全体都有，五指俯卧撑，每人五百个，然后绕操场跑步，三万米。这是你们今天上午的热身活动。”说完这句话，蓝绝转身就走。今天他要回学院那边去一趟，因为该上课了。然后也要去天火大道一趟，两大城堡即将到来，一些准备工作他也必须要参加了。

　　五指俯卧撑，以双手五指支撑身体，专门锻炼手臂和手指的力量。

　　如果在拔出第一根钢针之前，学员们恐怕会痛苦无比，可此时此刻，他们却都觉得，体内的力量需要挥霍！

　　蓝绝带着林果果走了，华丽和楚城留下来监督这些学员们。

　　超常的体能训练，对于刺激他们的身体，完善这几天对他们身体改善很重要，任何人都不允许松懈。

　　“老板。你没事吧？”林果果一边开着高空飞车，一边瞥了一眼坐在副驾驶正揉着脸的蓝绝，疑惑的问道。

　　蓝绝道：“没事。只是脸绷得太久，有点僵硬。我也需要休息一下。”

　　林果果娇躯轻微的颤抖了一下，“太可怕了老板。你怎么能想出这种非人类的训练方式啊！我给他们治疗的时候，甚至看到过他们的精神恍惚到真以为进入了十八层地狱呢。”

　　蓝绝冷笑一声，“这就是十八层地狱了？当年，我受过的比这还要强数倍。吃得苦中苦、方为人上人。想要有强大的实力，不吃苦怎么可能。这只是刚刚开始。给他们打下身体基础。接下来，还有更多的考验等着他们呢。”

　　林果果机灵灵打了个寒颤，“还有啊！老板，我可不要参加你这种特训哦。千万别拉上我。”

　　蓝绝微微一笑，“我怎么舍得让果果受这种苦呢？而且，你的异能已经到了九级，这种刺激是没用的。九级以下，才能通过这种方式来提升。九级以上，就只能靠自己的领悟和积累了。”

　　林果果明显松了口气，嘻嘻一笑，“老板真好。”

　　蓝绝没有先去学院，而是先回了天火大道，直接来到天火大道地面上的宙斯珠宝店。

　　修修和可儿都在店里，见到他回来自然是大喜过望。

　　蓝绝一屁股就坐在自己柜台后平时的椅子上，接过修修递来的温水喝了一口，长出口气。


第二百五十章 人选

　　“还是自己的地方最舒服啊！我真是没事儿找罪受，伍君毅这老狐狸，可是把我坑苦了。”一连串的抱怨从他口中说出来，听的修修和可儿都不禁有些发呆，这种状态的蓝绝她们还是第一次见到。

　　林果果“噗哧”一笑，“老板，可是我怎么觉得，你其实也是乐在其中的啊！并没有你说的这么痛苦吧。”

　　蓝绝道：“那边多枯燥，还是咱们这里好。过着悠闲地生活最舒服了。两大城堡方面有进一步消息吗？”

　　修修道：“还没有，原定时间不变。不过理发师来找过您一次，说是有事情要和您商量。赛车手也来过一次，说是要找您喝酒。美食家倒是一直都没来，有些奇怪。品酒师也没找过您。”

　　“嗯。我知道了。你帮我约一下赛车手今天晚上一起喝酒。然后联系一下理发师，看他在不在店里，在的话，我这就去找他。我也是甩手掌柜当的太厉害了，总是一起负责这次接待事宜的，再不出面也不好了。”

　　可儿撅起红唇，“老板，原来你还知道自己是甩手掌柜啊！”

　　“呃……”蓝绝笑容一僵，但很快又嘿嘿笑道：“那是因为你们太能干了啊！你们这么能干，都没我发挥的余地，我可不是要甩手么？”

　　修修很快的联络过之后，道：“老板，今晚赛车手会过来找你。说是要请你吃饭。理发师在店里。您可以过去。”

　　“好。”

　　走出宙斯珠宝店，蓝绝心中突然涌起一股无奈，什么时候我的生活也变成如此快节奏了，居然总是觉得时间不够用。

　　自嘲的摇头笑了笑，朝着理发师的店走去。

　　紫荆造型！

　　白色的现代化店铺看上去并不如何华丽，四个紫色的大字在上面显现着他的名字。

　　这就是理发师的店，他不只是剪发，而且化妆。蓝绝隐约记得，曾经有很多富商、政要都出过高价请理发师去替他们做造型。但因为不是天火大道的会员，却被拒绝。

　　理发师此时正在忙碌着，令蓝绝有些意外的是，他正在剪发的对象，居然正是美容师。

　　美容师透过面前的镜子看到走进店里的蓝绝，向他甜甜一笑，似乎早就忘记了上次被电的事情。

　　蓝绝也想她招了招手，也不打扰理发师，径自走到一旁坐了下来。

　　理发师自然也注意到他来了，淡淡的道：“大忙人总算是出现了，真是不容易啊！您是来个洗剪吹，还是烫发或者是我给你画个浓妆啊？”

　　蓝绝淡然一笑，“我时间不多，下午还要走。现在准备工作什么情况了，需要我做什么？”

　　理发师手中的剪刀“唰唰唰”，完成了最后几下修剪，然后清理了一下碎发。这才转过身面向蓝绝。

　　“两大城堡这次到来，目的是什么我们大家都清楚。这次，不只是品酒师会出面，占卜师也会亲自出面。你和教皇城堡的恩怨我听说了。不过，这次的事儿，是咱们天火大道整体的事情，首先你不能冲动。”

　　蓝绝淡然点头，“这没问题。”

　　理发师道：“前期的事情我们都已经安排好了，接待方面有华盟官方直接进行，我们只要在这里等待他们的到来。两大城堡的人会安排在两个地方住，一个是天火博物馆、一个就是哥特老酒坊。到时候，你住天火博物馆吧。”

　　蓝绝眼中光芒一闪，“那边是黑暗城堡吧？”

　　理发师点了点头。

　　蓝绝不假思索的道：“好。”

　　理发师道：“切磋擂在这次交流中是必然要动用的。我们将要面对的，也一定是西盟最新科技。目前计划是五场交流，四场一对一，一场五对五。你至少要接两场。没问题吧。”

　　蓝绝道：“好，一场一对一，五对五也算我一个。另外四个中除了你们俩还有谁？”

　　理发师道：“赛车手回来了，他主动请缨，要参加五对五。最后一个人，还没敲定。一对一方面，也还缺少人手。我和美容师就不参加一对一了。”

　　蓝绝点了点头，理发师和美容师的实力经过上次他已经清楚了。在控场方面，美容师有优势，理发师擅长于突袭，所以团战还好。但如果是一对一的话，他们九级一阶和九级二阶的实力就显得单薄了一些。

　　而在这种交流中，双方的主宰者们都是不会出手的。教皇和撒旦亲临，也让这次的交流规格明显提升了一个档次。很可能会在交流中出现堕落天使路西法、天使之王米伦达这样的对手。

　　理发师继续道：“咱们天火大道的结构较为松散，我们必须要一起去说服其他委员。不过，我们也不太清楚都有哪些委员的实力足以承担一对一的比拼。这方面你应该比我们更清楚一些。所以，还要请你多费心了。还有一周两大城堡即将到来，我们必须提前确定下来。”

　　蓝绝道：“你不会告诉我，一对一里面除了我之外，还缺四个位置吧？”

　　理发师道：“没那么多，赛车手说他也愿意身兼二职，所以，还缺三个。”

　　蓝绝不禁有些无语，“这事儿是不是该品酒师出马最好啊？”

　　理发师道：“那显得我们多无能？我相信你有办法的。”

　　蓝绝有些无奈的叹息一声，“好吧，我想想，然后去找一下他们。”在他脑海中，迅速闪过几张面孔。

　　赛车手这家伙的实力是毋庸置疑的，对他的能力，蓝绝很清楚。战两场也应该没什么问题。

　　团战方面还差一人，坦白说，以理发师和美容师的实力，参加团战都略显不足，所以，这最后一个人选就绝对要更强才行。

　　至于一对一，也需要有强力人选出手。

　　“我知道了，落实交流人选的事情就交给我吧。其他事就麻烦你们了。”一边说着，蓝绝站起身向外走去。

　　目送着他离去，从始至终都没有开口的美容师才微笑说道：“你还真会偷懒。不过，你猜猜他会找谁？”

　　理发师嘿嘿一笑，“我怎么知道？咱们天火大道本身太松散了，所以，委员们的真正实力我们相互之间其实也不太清楚。但珠宝师能够坐上这个位置，凭借的是实力。而他平时交往的委员数量可不少。没准就会出现一些让我们惊喜的。”

　　美容师耸了耸肩膀，“他交往多的无非就那几位，美食家、裁剪师、咖啡师、品酒师，还有谁？”

　　理发师道：“他跟机械师、会计师似乎也有来往。”

　　美容师皱了皱眉，“机械师那个头脑简单四肢发达的家伙就算了吧。会计师就更不可能了。他连委员都不是。美食家自从来了咱们天火大道听说从来都没出过手，他能够成为委员不知道是为什么。除了做饭之外，他好像没做过其他事情吧。只是和品酒师关系很好。也不知道实力怎样。”

　　理发师道：“这件事就不用我们再费心了。那天品酒师点了我一句，这件事落在珠宝师身上应该能够解决。就看他带给我们怎样的惊喜吧。”

　　出了紫荆造型，蓝绝站在天火大道上犹豫了一下，然后朝着一个方向走去。

　　他有个习惯，做事情永远喜欢做在前面，而不是拖拖拉拉。既然答应了，就先去做好再说。

　　美食家小屋。

　　“我饿了。”坐在黄花梨桌子旁，蓝绝翘着二郎腿，面带微笑的看着美食家，脸上竟是一副耍赖似的微笑。

　　如果让那些特训班的学员们看到他们的大魔王教官竟然还有这样的一面，恐怕立刻就会吃惊的跳起来。

　　美食家坐在他对面，然后将一包原味儿的苏打饼干推了过来。

　　“今天中午我没打算做饭。”

　　蓝绝叹息一声，道：“看出来了。那不如这样，我来给你做一顿饭吧。”

　　“你给我做饭？”美食家有些惊讶的看着他。

　　蓝绝点了点头。然后站起身，走向美食家小屋后面的厨房。

　　美食家犹豫了一下，终究还是没有阻止他。

　　很快，后面就传来了一些声音。美食家鼻子动了动，却没有说什么。

　　时间不长，突然，“嘶啦”一声响，紧接着，一股浓郁的响起从厨房方向奔涌而出，哪怕是吸力超强的抽油烟机都没能将所有香味儿压制。

　　但这香味儿之中还带着浓浓的辛辣气息。美食家忍不住打了个喷嚏，但他的眼神也顿时亮了起来。手中苏打饼干重新放回盒子里。靠在椅背上，脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　时间不长，蓝绝从后面出来了，两大碗面片放在桌子上。然后是一锅滚烫的辣油。

　　面条上只有焯过热水的豆芽，辣油向上面一泼，顿时，浓郁的响起充满了整个小屋。

　　蓝绝将锅放回去，带回来两双筷子，一双给了美食家，另一双自己拿在手里，也不说话，直接端过面条就大口、大口的吃了起来。


第二百五十一章 乞丐

　　美食家道：“你知道我的毛病，不是好吃的，我一定不吃。宁可饿着。”

　　蓝绝淡然道：“知道啊！但我也知道，其实你最爱面条。这是我们共同的爱好。尝尝。”

　　美食家微微一笑，端过大碗，拿着筷子就吃了起来。他自己的辣椒什么味儿他清楚的很，只是尝了一口，就满意的点了点头，大快朵颐起来。

　　千万不要看炸辣油这种事儿很容易，可实际上，火候掌控必须要极其精确才行。在这方面，蓝绝显然已经得了神髓。

　　油泼面，加点醋。简单、直接，无与伦比！

　　西里呼噜的，只是几分钟的工夫，两大碗面就下肚了。蓝绝满足的呻吟一声，擦了擦嘴，靠在椅背上。

　　“还是你这里的辣椒够味道，怎么样，我的手艺不赖吧？”

　　美食家撇了撇嘴，“勉强能入口吧。你小子上门、还主动做饭，一看就是非奸即盗。说吧，要干什么？”

　　蓝绝微微一笑，“过几天教皇城堡和黑暗城堡的人要来了，这事儿你知道吧。五场交流，四场一对一，一场五对五。五对五还差一个人，一对一还差三个。你来哪个？”

　　美食家愣了一下，淡淡的道：“酬劳就是一碗油泼面？”

　　蓝绝耸了耸肩，“你还想要什么？”

　　美食家想了想，道：“我记得有次品酒师喝多了说过，他那里有上元时代三大酒神中，乐花酒神的一瓶好酒，叫李琦堡。”

　　蓝绝瞬间瞪大了眼睛，“美食家大爷，你打算要我的命吗？那可是品酒师的命根子。”

　　美食家耸了耸肩，“你不想喝？”

　　蓝绝苦笑道：“可能吗？我怎么会不想喝？”

　　美食家道：“我配菜。全力以赴配！酒这东西，拥有怎么能比得上喝过？我相信品酒师自己也没喝过。所以，我认为我们是有机会的。”

　　蓝绝面部肌肉抽搐了一下，“你不会是打算让我强抢吧？”

　　美食家微微一笑，“当然不，我们是文明人。其他的你别管了，等我计划制定好了，你跟着我执行就行了。我保证你不会被品酒师揍死。”

　　蓝绝瞬间摇头，“不干。我找别人去了。”

　　在一位主宰者面前虎口夺食，他还没那么二，那是找死的行为啊！

　　正在这时，突然间，蓝绝感觉到全身一冷，美食家的小屋瞬间就变得一片漆黑，无与伦比的森冷气息从四面八方涌来，刹那间，他仿佛进入了另一个世界。

　　蓝绝猛然回过身。

　　周围的一切已经完全变成了黑暗，只有美食家还坐在那里。只是，他的气质已经发生了截然相反的变化。

　　“什么时候？”蓝绝没头没脑的问了一句。

　　“那天从你那里回来之后。”美食家的微笑依然和煦。

　　蓝绝深吸口气，向他比出大拇指，“好，我答应了。”

　　周围的一切恢复了正常，美食家也依旧坐在那里，桌子上吃完面条的空碗也还在远处，房间内辣油的香气也没有散去。可是，蓝绝看着美食家的眼神却完全变得不同了。

　　“我走了。”蓝绝向外走去。

　　美食家淡淡的道：“五对五算我一个。一对一你去找别人吧。”

　　蓝绝点了点头，“有推荐吗？”

　　美食家道：“下面那层，有个要饭的，还有个卖药的。剩余的你自己找。”

　　“知道了。”蓝绝点了下头，走出了美食家的小屋。

　　当他出门后的一刹那，整个人的眼眸都变得无比闪亮。一抹会心的微笑也随之出现在他的面庞上。

　　两大城堡，来吧！

　　五对五已经解决了，一对一还差两个人。要饭的，是那个家伙么？他似乎不是委员。

　　乘坐电梯来到地下天火大道，蓝绝凭借着印象朝着一侧走去。时间不长，他就看到了自己所找的目标。

　　那人看不出年纪，因为实在是有点脏，脸上脏兮兮的，头发乱蓬蓬。身上披着一件大衣，也不知道多长时间没洗过了，上面大补丁套小补丁的。靠在墙角里，一副昏昏欲睡的样子。

　　如果不是美食家说，蓝绝还真的从未注意过这个人，缓步走到那乞丐面前。蓝绝停下脚步。

　　那乞丐闭着眼睛，手腕一抖，却是一件东西朝着蓝绝飞了过来。

　　蓝绝下意识的抬手一抄，将那物捞入手中。

　　一块脏兮兮的金属牌子，上面有四个字：准许行乞。下面还有天火大道委员会的标示。

　　然后那乞丐就朝着蓝绝挥了挥手，像轰苍蝇似的。

　　蓝绝莞尔一笑，“我不是执法队的人。你给我看这个没用。”一边说着，他又将金属牌扔了回去。

　　乞丐抬手接住，也随之睁开了眼睛。

　　他的眼神和他的人一样，懒洋洋的，黑色的眼眸甚至有些暗淡，上下的看了蓝绝两眼，然后又闭上了眼睛。

　　“是美食家让我来找你的。有点事情想请你帮忙。”蓝绝说道。

　　听到美食家三个字，乞丐瞬间重新睁开眼睛，先前还十分暗淡的眼神，分明变得明亮起来。

　　吞咽了一口唾液，“他要请我吃饭？”这乞丐的声音竟然很好听，浑厚悦耳，很完美的男中音。

　　蓝绝道：“他是不是请你吃饭我就不知道了，反正他让我来找你。我相信，他一定有他的道理。”

　　乞丐撇了撇嘴道：“有什么道理。无非就是麻烦我。不去、不去。没有好吃、好喝的，我哪也不去。三年做乞丐，给个皇帝都不换，没听说过吗？我老人家还要睡觉，你快走，别打扰我。”

　　蓝绝心中一动，“我听美食家说，品酒师那里有一瓶乐花酒神的李琦堡。”

　　“嗯？”乞丐的眼睛再次亮了，这一次，甚至是寒光闪闪，“真的假的？吝啬鬼那里竟然有着这么好的酒？我怎么不知道。”

　　“如果让你知道了，他那里早就鸡飞狗跳了。哪有千日防贼的道理。”淡淡的声音在蓝绝身后响起，根本不用回头，蓝绝也知道，是美食家亲自来了。

　　“你能弄来给我喝？有三大酒神的酒，以吝啬鬼的性格，不知道藏的多么严密。”乞丐没好气地说道。

　　美食家淡然道：“如果我能够缠住他一段时间，你能不能找得到呢？”

　　乞丐眼神一动，“至少要一个小时。你行吗？”

　　美食家点头，“可以。”

　　乞丐嘿嘿一笑，“吃什么配？”

　　美食家淡然道：“顶级雪花牛肉配白松露，香煎海灵星蓝龙虾。”

　　乞丐用力的吞咽了一口唾液，毫不犹豫的道：“成交。啥时候动手？”

　　美食家道：“等你先把事情做完再说。”一边说着，他向蓝绝一努嘴。

　　蓝绝接口道：“教皇城堡和黑暗城堡要来我们这里进行交流赛，四场一对一，缺人。算你一个。”

　　乞丐皱了皱眉，“行吧。”

　　蓝绝微笑点头，美食家转身就走。

　　乞丐可怜巴巴的看着他的背影，“能不能再加一顿水煮龙虾？好久没吃过有滋味儿的东西了。”

　　美食家冷然道：“你要是能把自己洗干净了，我考虑一下。”

　　乞丐点点头，认真的道：“好，那你等我消息。”

　　蓝绝跟上美食家，“以前没听过他。”

　　美食家微微一笑，“他的性格有些特殊，早年曾经是一代大才，后来受了严重刺激，导致精神有些失常。就在这里当了乞丐，已经超过二十年了。我来的时候，他就在这里。除了吃和酒，他对什么都不感兴趣。”

　　蓝绝道：“我刚才试探了一下，他体内的能量强度竟然无法探知清楚。”

　　美食家微微一笑，“排阵的时候，如果教皇城堡的天使之王米伦达在，你就派他出场，没错的。”

　　“好。”蓝绝心中惊讶，米伦达号称主宰者之下第一人，乞丐能够对付米伦达吗？

　　美食家微微一笑，“有些事情，不能以常理度之。”

　　蓝绝道：“好，那我去找炼药师了。”

　　美食家道：“那个死要钱的我就不陪你去了。要多少钱你答应他就是，委员会自然会付给他。”

　　“好。”

　　美食家独自走了，蓝绝顺着地下天火大道向前，很快就停在了一栋古香古色的建筑前。

　　这是一座上元古中国式建筑，古朴典雅、十分大气。正面悬挂着一块儿匾额，上面有三个金色大字：太和堂。

　　在天火大道上，这座太和堂绝对是能排名前五的建筑，面积之大，甚至不在天火博物馆之下。

　　门前人流络绎不绝。哪怕是最近天火大道的人流比以前少了许多，也并不影响太和堂的客流量。

　　蓝绝一进门，立刻有一名青衣小帽的伙计走了上来，恭敬的道：“珠宝师您来了？您里面请。”一边说着，向里面一伸手，作出一个请的手势。

　　蓝绝点了点头，向里面走去。

　　太和堂内更是古香古色，用红木、石材以及各种古典装饰营造出了一份奇异的氛围。让人一进入其中，就不禁有种回到了上元时代古中国的感觉。


第二百五十二章 炼药师

　　在伙计的带领下，走过一个小桥，再绕过一个小湖，延着长廊一直向后。

　　远远的，悠扬古典的琴声回荡，糟糟切切，柔和而恬静。长廊的尽头，是一个八角亭，亭子里有八仙桌，上面摆放着一张古琴，古琴后坐着一人，正缓缓的拨动琴弦，那宛如潺潺流水一般的琴声，就是由此而来。

　　八仙桌上的香炉内还点着一根沉香，香气沉厚而悠远，凝而不散。

　　那是一名女子，看上去二十多岁的样子，身穿淡紫色长裙，长发挽起，用玉钗束发，肌肤白皙光洁，眉目如画，充满了上元古中国的古典美。尤其是那份古典的韵味儿，再加上身前的古琴，袅袅香气，更是令人难忘。

　　伙计带到这里，人就停下了脚步，再次向蓝绝作出一个请的手势。蓝绝缓步走到亭子处，停下脚步，流露着欣赏的眼神，静静的聆听。

　　终于，琴声收歇。女子双手轻按琴弦，让余韵消散，这才抬头看向蓝绝。微微一笑，“好久不见啊，珠宝师。怎么？我的药不好用，上门兴师问罪了吗？”

　　蓝绝笑道：“炼药师说笑了，如果你的药还不好用，我们华盟就没有好用的药了。虽然有点贵，但品质还是没问题的。”

　　炼药师饶有兴趣的看着他，“其实我很好奇，你要那么多上等的药物干什么？难道是打算培养一支军队不成？”

　　蓝绝微微一笑，“这是秘密。”

　　炼药师指了指旁边的石墩，蓝绝走过去，在她侧面坐下。

　　炼药师一只手肘拄在桌子上，托着头侧，“你不是都让你那几个小丫头来么？怎么今天自己来了。看来，不是什么好事。”

　　正在这时，一名同样衣着古朴的少女走过来，端上两杯香茗。

　　茶是清淡的绿茶，却沁人心脾，仿佛能够洗涤身心。

　　蓝绝品上一口，赞叹道：“好茶。你真是会享受生活啊！”

　　炼药师微微一笑，“是吗？哪有你享受。连侍女都是四个大美女。”

　　蓝绝呵呵一笑，“她们其实只是我的朋友，或者说是妹妹。”

　　炼药师撇了撇嘴，“你们男人，都是口是心非的动物。那几个小丫头说起你时候的眼神，难道我还看不出来吗？姐姐可是过来人。”

　　蓝绝面部肌肉抽搐了一下，想说什么，但终究还是忍住了。

　　“找我干什么？直说吧。”炼药师道。

　　蓝绝道：“两大城堡来访，会有一系列的切磋，目前暂定是五场，四场一对一，一场五对五。一对一还缺一个人。”

　　炼药师突然笑了，她的笑声十分动听，“好呀，正好最近有点闷得慌，就当解闷了。一枚S级能量宝石吧，我就接了。”

　　蓝绝苦笑道：“咱们天火大道上，最富裕的恐怕就是你了。你要那么多钱干什么？”

　　炼药师理所当然的道：“享受生活啊！没人疼、没人爱，只能自己努力些，攒点棺材本。你们委员会要是同意呢，我就去，不同意就算了，另请高明吧。”说到这里，她脸上神色突然一寒，端起面前茶杯。

　　这分明是端茶送客，这女人，说变脸就变脸。这也是为什么蓝绝不太愿意跟她打交道的缘故。喜怒无常守财奴，这是天火大道上其他人给她的绰号。

　　蓝绝无奈的站起身，道：“好吧。那我去找别人。”S级能量宝石怎么也不可能的。只是打一场，就要付出这么大的代价，别说天火大道本身是松散组织，就算是有足够财力，也没有这么花的啊！

　　“站住。”看蓝绝要走，炼药师突然说道。

　　“嗯？”蓝绝回身看向她。

　　炼药师道：“不给S级能量宝石也行，你帮我做件事，我也可以出手。”

　　蓝绝有些惊讶的看着她，“你有的是钱，自己实力又强，还有什么是你做不到的？非要我去做么？”

　　炼药师的表情突然变得古怪起来，前一刻还十分冷硬的她，眼神突然变得温柔了。

　　“这件事只有男人能做，我自己做不了。”

　　蓝绝心中一凛，下意识的后退一步，“我可卖艺不卖身！”

　　“滚！”炼药师眼底煞气一闪，手中茶杯直接朝着蓝绝飞了过去。

　　蓝绝总算是出了口气，哈哈一笑，手一抬，将茶杯接了下来，一滴茶水都没有洒出。

　　“说吧，干什么？”蓝绝说道。

　　炼药师的眼神突然变得有些犹豫了，站起身道：“你跟我来。”一边说着，她顺着长廊另一侧的走廊，朝着后面的建筑走去。

　　炼药师的身材极好，从后面看，她那纤细的腰肢、隆起的翘臀，无不栓释着女性魅力。但蓝绝却是目光平和的看着前方，并没有刻意的去打量她。不断地告诫自己非礼勿视！

　　他还清楚地记得，当初他刚刚来到天火大道，通过了天火大道委员会审核之后，品酒师就曾经跟他说过天火大道的一些注意事项，其中很重要的一条就是这位炼药师。

　　炼药师在天火大道中是一位十分独特的存在，她并不是天火大道委员会委员，但在天火大道中的权威却还在普通委员之上。品酒师就曾经跟蓝绝说过，不要招惹这个女人，否则，谁也帮不了他。

　　蓝绝曾经隐隐感受过炼药师的修为，至少在他之上，应该是九级八阶或者是九级九阶的层次。实力极为强大。

　　这也是为什么美食家让他来找炼药师，他就来了的原因。因为炼药师的实力绝对是足够的。

　　炼药师带着他走进了后面的一片房子，穿过一个小院子，又进入另一个院子之中。炼药师在一栋十分精致的精舍面前停了下来。

　　这间房子完全是按照上元古中国的古建筑建造而成的，木质的门窗十分考究，就连窗户都是用白纸糊成。

　　炼药师眼眸中流露出一丝犹豫之色，然后她转身走到蓝绝面前。

　　“珠宝师，你应该是上元古中国血统吧？”她问道。

　　蓝绝点了点头。

　　炼药师道：“我让你帮我做的事，就是让你装成我丈夫一段时间。”

　　“啊？”蓝绝之前的卖艺不卖身只是戏言，没想到，竟然还真的是类似的任务。

　　炼药师冷冷的看了他一眼，“别想好事。是假的。你的身份不只是我的丈夫，更重要的，我希望你能帮我装成一名父亲。我孩子的父亲。”

　　蓝绝有些惊讶的看着她，他从来都不知道，炼药师竟然是有丈夫的，还有孩子？这可是一大新闻啊！

　　“你的孩子不认识他自己的父亲吗？”蓝绝问道。

　　炼药师摇了摇头，嘴角处流露出一抹苦涩，“她还在我腹中的时候，她的父亲就已经死了。而我虽然活了下来，但因为悲伤过度伤了胎气。这孩子从一出生，眼睛就不能视物，我想了无数办法，都没能解决。只能让她跟在我身边。最近，她不知道是为什么，经常喊着要爸爸，可是，让我去什么地方给她找爸爸啊！所以，我希望你能帮我假扮成她的父亲。”

　　蓝绝有些疑惑的看着炼药师，“为什么是我？”

　　炼药师道：“因为你自身的实力，还有你纯正的上元古中国血统。我的宝贝虽然看不见，但她却有着远超常人的感知，绝不是随便来个人就能骗了她的。所以，我希望你能帮我。”

　　蓝绝道：“那我需要做什么？”

　　炼药师道：“你只要每过一段时间过来陪陪她就行了。如果你能做到的话，我不止这次可以替天火大道出手。如果未来你有什么需要我帮忙的事情，我也可以帮你一二。同时，我还送你一瓶丹药。你应该知道，我修炼的是上元古中国的道家炼丹之术。虽然修仙并不能成真，但现如今却没有任何一脉的炼体修炼方法能够与我们道家的炼体术相比。而我们这一脉对身体能力的提升，最主要就在丹药方面。”

　　蓝绝想了想，道：“这件事我要帮你多久？”

　　炼药师苦笑道：“我也不知道。她认出你，或者有一天，她能自己明白吧。”

　　蓝绝有些无奈的道：“这种事我真的很难帮你。没有限期，我也没法给你保证。”

　　炼药师愣了愣，突然，两行泪水顺着她的面颊流淌而下，“你就当帮帮一个可怜的母亲，好吗？我不会对你有任何要求和限制，只是希望你能偶尔帮我陪陪这孩子，至少让她心中有一份念想。这样，她也能健康地成长。我已经不奢望有一天她能恢复视力，但至少，我希望她的心是满足的。”

　　看着她的泪水，听着她的倾诉，蓝绝心中一软，下意识的点了点头，“那好吧。我不保证一定成功，但我愿意帮你。至于报酬什么的就算了，你只要答应这次帮咱们天火大道出手就行了。毕竟，我们是一个整体。”

　　“嗯。”炼药师轻轻的点了点头，“谢谢。无论怎样，我都记你这份人情。”


第二百五十三章 通灵少女

　　擦干泪水，炼药师调整了一下自己的情绪，然后才走到那栋房子门前，在门上轻轻的敲了敲。

　　“妈妈，进来吧。”里面传出一个清脆的声音，听起来像个小女孩儿。

　　炼药师俏脸上重新挂起微笑，推门而入，“宝贝。”

　　蓝绝跟在炼药师身后走了进去。

　　尽管他早就猜到，炼药师的实际年龄要比看上去的样子大不少，但也没想到，她竟然已经有一个这么大的女儿了。

　　小女孩儿看上去七、八岁的样子，美的令人窒息，穿着白色上面带有梅花图案的小旗袍，中等长度的头发竟然也挽起在头顶，和她妈妈一样的古典气质，甚至更加的恬静、美丽。同时还有一份只有孩子才具备的纯真。

　　她有一双很漂亮的大眼睛，长长的睫毛、双眼皮，眼眸十分清澈，可瞳孔却是略微散开的，少了神韵。

　　尽管只是第一次见到她，可不知道为什么，蓝绝却有种发自内心的心疼感。这孩子太美了，或许是因为上天嫉妒她，所以才让她失去了视觉吗？

　　“钧儿。”炼药师轻唤一声。

　　小女孩儿脸上顿时流露出甜甜的微笑，朝着炼药师的方向走了过来，不过，她才走出一步，却立刻停下了脚步，小脸蛋上流露出疑惑之色，“妈妈，你还带了客人来吗？”

　　好敏锐的感知。蓝绝心中一惊，到了他这种层次的修为，无论在什么时候，都会下意识的收敛自己的气息，一般人如果不是看到，哪怕是从他面前经过也未必能够注意到他的存在。

　　“不、不是客人。宝贝，妈妈答应过你的，在你七岁生日的时候，会送给你一份你最渴望的礼物，你还记得吗？”炼药师快步走到女儿身边，蹲下身体，抱住她。

　　小女孩儿全身微微一颤，面庞分明是对着蓝绝的方向，“妈妈、妈妈，你、你是带爸爸回来了吗？”

　　泪水瞬间就从炼药师眼眸中奔涌而出，但她却用力的点着头，哽咽着。

　　蓝绝突然不知道该说什么，他本以为这场戏很好演，可真正看到眼前这个孩子，他却发现，自己根本就说不出欺骗她的话。

　　上前几步，他在炼药师身边蹲下来，轻轻的握住钧儿的一只手，“钧儿。”

　　钧儿小小的身体轻轻一颤，一双无神的眼眸中刹那间仿佛释放出了光彩，用她那动听的声音问道：“你是爸爸吗？”

　　蓝绝沉默了，炼药师的目光却在这时看了过来，没有强势和威逼，只有恳求，带着泪水的恳求。

　　“嗯。”蓝绝轻轻的应了一声。

　　钧儿笑了，“爸爸、爸爸你怎么走了这么久才回来啊！妈妈每次都是被我逼问的多了，才肯讲一些你的故事给我听。爸爸，能让我摸摸你的脸吗？”

　　“好。”蓝绝将她的手放在自己的面庞上，炼药师也在这个时候松开了对女儿的怀抱。

　　钧儿另一只手也抬起来，轻轻的抚摸着蓝绝的脸。

　　她的手有些冰，但却十分的细嫩，她脸上的笑容越发的甜美了，“爸爸，你好帅哦。你的鼻梁好挺，一定是个大帅哥吧。你终于回来了，妈妈以后就不用那么累了。你可要对妈妈好一些哦。妈妈其实也可想你了。我好多次都听到她在晚上的时候一个人悄悄地哭。”

　　蓝绝下意识的将她搂入自己怀中，“这些年，苦了你们。”

　　钧儿却摇摇头，“钧儿不苦，钧儿长大了。你看，我都没哭。爸爸，你可以给我讲讲你在军队中的故事吗？妈妈说你是个大英雄，为了保护人类才离开我们的，在前线太忙了，所以回不来。”

　　蓝绝愣了愣，钧儿的爸爸竟然是军人吗？

　　能够娶到炼药师这样的女人，那她爸爸也一定不是普通人才对。

　　“好，爸爸给你讲个打怪兽的故事好不好？”蓝绝将钧儿抱起来，走到沙发处坐下。

　　“好啊、好啊！”

　　蓝绝道：“不久前，爸爸去过一颗星球，那颗星球很美，被誉为度假胜地。可是，在那里却出现了怪兽……”

　　太华星的事，经过蓝绝的演绎娓娓道来。本来就是真事儿，再加上他的一些修饰，很快就让钧儿听的入迷了。

　　炼药师坐在一旁，呆呆的看着他们，一言不发，泪水不再流淌，渐渐的，她面庞上流露出一丝微笑。

　　故事讲的很长，当故事到了结尾的时候，钧儿已经依偎在蓝绝怀中睡着了。

　　轻轻的将她放在床上，给她盖好被子，蓝绝站起身，脸上神色却变得有些怅然。

　　炼药师向他招招手，两人一起走出了房间，关上了门。

　　“谢谢你。”炼药师由衷地说道。

　　蓝绝摇了摇头，“这孩子真是太懂事了。她的爸爸……”

　　炼药师苦笑道：“在一次军事探险中失踪了。太空探险、星球开发，有太多的不确定性。原本以为，凭他的能力，怎样也不会遭遇危险，可谁知道他却一去不回。那个时候，我才刚刚怀上钧儿。我丈夫姓陌，叫陌莲生。”

　　蓝绝沉声道：“没有尝试过搜寻吗？”

　　炼药师道：“所有办法都想过了，但是，他的坐标是在太空中直接消失的，并不是在某个星球。根本就无迹可寻，那时，我还怀着钧儿，雇佣了一艘宇宙飞船去找他，一直到钧儿出生，也没有找到他的下落。都怪我，就是那时候，我受到了宇宙射线的影响，所以钧儿才会不能视物。”

　　蓝绝轻叹一声，“或许他还活着，宇宙中从来不缺少奇迹。”

　　炼药师苦涩的笑笑，“经过这么多年，我早就已经不抱希望了。我没事，谢谢你的安慰。”

　　蓝绝道：“那我先走了。”

　　炼药师道：“你以后还能再来吗？”

　　蓝绝道：“我尽量。闲暇的时候就过来陪陪她。我的异能是雷电，我也可以帮你尝试一下生物电流刺激，或许会对她的眼睛有帮助。”

　　炼药师大喜，“真的？那真是太好了。谢谢你。”一边说着，她手腕一翻，一个小瓷瓶出现在掌中，递给了蓝绝。

　　蓝绝却推回了她的手，“我帮你，是因为我们都是天火大道的一份子。同时，我也尊重你的丈夫，他一定是一位优秀的军人。我哥哥也是军人。如果我收了你的酬劳，那就不再是帮你，而变成了交易。我就没办法再面对钧儿。你明白吗？”

　　炼药师呆了呆，但随即她轻轻的点了点头，“谢谢。”

　　从太和堂走出来，蓝绝的心情却依旧有些压抑。炼药师母女的遭遇，绝不是唯一的。联盟军人那么多，不知道多少军人为了联盟人民而献身。就像上次在太华星，他永远忘不了那个年轻军人在离开前和自己说的话。

　　那是军人的职责与荣耀，可一旦他们有事，承受痛苦的却是他们的家庭。军人的可敬，并不只是他们自己，同时，还有他们的家人啊！

　　一边想着，蓝绝骑上自行车离开了天火大道，直奔华盟国家学院而去，今天下午，他只想讲讲关于军人的故事，哪怕和原本相比已经偏题，他更不知道，会有多少人前来上课。

　　今天学院来上课的人不少，或许是受到了上一次麻辣烫美食的传扬，教室里坐满了三分之二的学员。

　　蓝绝告诉他们，今天没有美食，也没有生活品位，只想讲一个故事给他们听。一个身为联盟军人的丈夫为了联盟前去探险，妻子为了寻找他导致女儿失明，默默承受痛苦的故事。整堂课，他没有说过任何一句和责任有关的话，但整堂课，每一名学员却都默默聆听，当下课铃响起的时候，他们的眼神中，似乎都多了些什么。

　　离开学院，蓝绝直奔恩济养老院而去。周芊琳这些日子要特训，不能过去，他早就想好了，今天既然回来，就去替她尽职，同时也洗涤自己的心灵。

　　这个世界上有那么多需要帮助的人，他一个人并不能做的太多，但总是要有人去做。

　　恩济养老院还是那么平静。

　　这会儿已经是下午，大部分老人们都在院子里晒着太阳。

　　“咦，小蓝来了，芊琳呢？这丫头可有几天没来了哦。我们都想她了。”一位老奶奶笑眯眯的向蓝绝说道。

　　蓝绝微笑道：“孟奶奶，芊琳最近参加了学院的特训，要持续两个月。因为是封闭特训，所以这段时间她来不了了。她让我替她来帮助各位爷爷、奶奶做事。我笨手笨脚的，要是有什么做的不好的地方，爷爷奶奶们可要多批评啊！”

　　“不批评、不批评。要两个月都来不了啊！哎，怪想这丫头的。小蓝，你可别累着啊！来，奶奶给你们留的橙子，先吃一个吧。”

　　热情的老人们，围上了蓝绝，蓝绝一边接受着他们的好意，一边开始帮他们洗衣服、收拾屋、剪头发、剪指甲。


第二百五十四章 给我一个机会

　　蓝绝毕竟和周芊琳来过很多次恩济养老院了，做起来还算熟练。异能再强，做这些事情也是没办法加速的，一直到傍晚时分，他才照顾好了大多数老人。

　　正在他准备离开的时候，突然想到，还有一位老人那里没去，那位曾经给他留下了很深的印象。

　　上楼，走向楼道尽头的房间。在房门口，蓝绝停下脚步，抬手在门上敲了敲。

　　“进来。”苍老而有些低沉的声音响起，哪怕只是听到这个声音，似乎都会觉得心情略微低落。

　　推门而入，蓝绝走了进去。

　　“贝丝奶奶，您好。”他面带微笑的看着坐在窗前的老太太。

　　贝丝奶奶和往常一样，依旧是穿的一丝不苟，坐在窗前看着外面，不知道她是在看着天空、还是看着大地。

　　她扭过头，看向蓝绝。她那蓝色的眼眸清澈异常，映衬着中心处的瞳孔，让人不自觉的就会想到，她年轻的时候一定很美。

　　蓝绝微笑颔首，“我帮您打扫一下房间，洗一下衣服。”

　　“嗯。”贝丝奶奶点点头。

　　蓝绝立刻开始行动起来，学着以前周芊琳的流程，先去洗了衣服，然后再回来打扫房间。房间打扫好了，衣服那边也烘干完毕。

　　叠衣服这种事儿是难不住一个单身汉的，更何况蓝绝对这些日常事务本就讲究。打理好一切，他走到贝丝奶奶面前。

　　“贝丝奶奶，您的指甲有些长了，需要我帮您剪一下吗？”蓝绝问道。

　　贝丝奶奶摇了摇头，抬头看向他。

　　蓝绝蹲下身子，这样能让她看的不那么费劲。

　　这还是他第一次如此近距离的接触这位老人，不知道为什么，他总是觉得，这位老人身上有一种他熟悉的味道，而且是特别喜欢的味道。

　　“月亮就要出来了，今天是个好天气。”外面的天色已经暗淡下来，确实，今天的天很晴朗。

　　“今天的月色会很美，贝丝奶奶，您该去吃饭了。”蓝绝微笑道。

　　贝丝奶奶却摇了摇头，“我有月光就足够了。每当月亮升起的时候，我都应该在忙碌着。你去吧。”

　　这位老奶奶一定是有很多的心事吧，蓝绝心中暗暗想到。她的眼睛是那么澄澈，但人又显得有些古怪，但在她那澄澈的眼眸中，却仿佛有着无数故事。

　　起身告辞，蓝绝刚要走出房门，背后却传来贝丝奶奶的声音，“对她好一点。”

　　蓝绝停下脚步，转身看向她。

　　贝丝奶奶的目光却已经投向窗外，淡淡的、仿佛在资源自语地说道，“不要让表象遮蔽了你的双眼，不要让痛苦遮住月色。”

　　蓝绝愣了愣，他有些不明白，但仿佛又抓住了一些重要的什么，再次向她告辞后，这才离开了恩济养老院。

　　回去的路上，他脑海中总是浮现出贝丝奶奶的话，虽然不知道是什么意思，可是，他却隐隐感觉到，这些和自己有很深的关系。

　　当他回到宙斯珠宝店的时候，他的客人已经在等他了。

　　“去我那？”赛车手站起身。今天他穿了一身深灰色带白色线条的西装，里面是同款的马甲和深蓝色领带，他的头发很短，身材高大，将男人的阳刚气息完美展现。

　　可不知道为什么，他虽然穿的这么正式，却始终有种帅帅的匪气，偶尔眼中闪过的光芒，更是异常冷硬。

　　“嗯。等我换身衣服吧。”蓝绝向他挥挥手，让他先坐，自己走到后面去换衣服。

　　喝酒讲究环境，也讲究气氛。他今天穿的休闲，又忙碌了一下午，既然同伴穿的正式，他至少要穿的匹配。

　　当他再出来时，已经换上一身浅灰色带深蓝线条的西装三件套，深蓝色领带与西装面料的浅灰色相互呼应。

　　男人的衣着，一般不能超过三种颜色，否则就会显得散乱而浮躁。

　　赛车手笑了，因为蓝绝身上的西装，正是出自温蒂之手，这不只是一份尊重，更是认可。

　　两人除了宙斯珠宝店，赛车手走在前面，蓝绝跟在后面，一直来到温蒂的店里。

　　小而精致的店内已经做好了准备，门外悬挂着谢绝打扰的牌子。古朴的小桌上，摆放着一些干果和烟灰缸，还有果盘。旁边还有一张长一米二、宽只有三十公分左右的小桌。桌上摆放着整整一排、却绝不雷同的威士忌。

　　“你真是爱单一麦芽啊！”蓝绝笑道。

　　赛车手已经拿起最前面的一瓶，温蒂从后面走了出来，手里拿着两个水晶杯放在他们面前，笑道：“不止他爱，你不是也很爱吗？就连我总是闻着这些味道，都开始有些爱上了你们的雪茄和威士忌的香气。”

　　蓝绝笑道：“那你怎么只拿两个杯子，不一起来一杯吗？”

　　温蒂摇摇头，“不了。看着你们喝就好，我还是要少喝酒，一个女人，总是喝酒就要变成醉鬼了，还怎么嫁人？”

　　蓝绝脸上的笑容更浓烈了几分，“要是你这句话传出去，恐怕WENDY WANG店铺外面求婚的人要一直排出天火大道了。”

　　温蒂叹息一声，眼神有些落寞。

　　赛车手道：“行了，别想那个没心肝的家伙了。真不知道你为什么会喜欢上那个脑子有问题的家伙。”

　　“我的脑子真的有问题吗？”正在这时，没有敲门，而且分明先前已经锁好的门打开了。外面走进来一个人。

　　他平时一向不太喜欢打理的头发今天却梳拢的一丝不苟，一身笔挺的酒红色西装充满质感，脸上的胡子居然刮得特别干净，看上去，整个人就像是年轻了十岁。

　　在他手上还拎着一瓶酒，另一只手中，却拿着一束鲜花，一束洁白如雪、盛开宛如冰晶绽放的美丽鲜花。鲜花表面散发着淡淡的蓝色雾气，就连那雾气，居然也凝聚成了一朵朵鲜花的模样。

　　温蒂的眼神瞬间就呆滞了，就连蓝绝和赛车手也不禁同时呆住。

　　赛车手手中拿着的酒瓶险些脱落，嘴角也不禁抽搐了一下。

　　那人走到桌前，放下手中的酒，水晶酒瓶上有一个银白色的鹿头，极为漂亮。下面有：四十六年，字样。这分明是一瓶价值极其高昂的上元时代著名威士忌，大摩四十六年。哪怕在上元时代，也是极为稀有的存在。

　　放下酒瓶，那人却没有停下脚步，绕过桌子走到温蒂面前，将手中的鲜花递向她，“抱歉，让你等了这么多年。是的，他说的对，我的脑子是有问题。是我心中的执念蒙蔽了双眼，让我始终无法从当年的一切走出来。但最近我突然醒悟了，有些事情，终究不能回头。有些事情，终究已经过去。活着的人总要向前看，对不起，让你等我。只是希望，现在还不晚，可以给我一个机会吗？我会用我的一切，来珍惜这个机会。”

　　温蒂的美眸瞬间就蒙上了一层水雾，她下意识的后退了一步，深深的看着面前的男人，她的眸中有泪，但泪水却并不流出。她的眼神中充满了倔强、甚至是愤怒。可是，这一切一切，却渐渐的融化，在面前那双带着愧疚，却有着执着与火热的眼眸中，渐渐融化。

　　她猛的上前一步，一拳狠狠的砸在那人的肩头。

　　那人没有闪避、没有后退。却笑着将她拥入怀中。

　　蓝绝和赛车手面面相觑，两人都觉得，这种时候他们似乎有些多余。

　　蓝绝向赛车手使了个眼色，站起身，就要向外走。这种时候，如此良辰美景，总是要留给他们才对。

　　赛车手也站起身，他的表情有些阴沉、有些无奈，但更多的，却是一份庆幸。

　　“你们干什么去？这种时候，怎能没有好友共同庆祝？”那人洒脱的一笑，将花塞入温蒂怀中，很自然的搂着他的腰，面露笑容的看着蓝绝和赛车手。

　　赛车手冷冷的道：“你知不知道，我现在特别想抽你。不，准确的说，我想抽你已经不是一天两天了。我也警告你，温蒂不只是我的合作伙伴，在我心中，一直把她当成我姐看待。如果你的脑子再抽了，我会让它抽到家。”

　　蓝绝伸出长臂，拍了拍他的肩膀，“你知不知道，你在威胁一位主宰者。”

　　赛车手不屑一顾的道：“那又怎么样，我管他是……”骤然，他眼睛瞪大，看看蓝绝，再看看那一身酒红色西装的男子。

　　蓝绝耸了耸肩膀，眼眸中却已经尽是笑意。

　　温蒂抬起头，看向那人，“你成功了？”

　　那人默默地点了点头，“我很庆幸，我成功了。不是因为强大。而是因为当我感受到另一个世界时，我的心怀突然放开，也终于让我看清了原本早就应该看清楚的一切。只有这样，我才能把握住对我来说最重要的。力量，已经不被我所看重，我更开心的是，你还在等我，对不起，让你等了这么久，我会用未来的时间来补偿所亏欠你的一切。我会认认真真的爱你，就像认认真真的做饭一样。”

　　温蒂笑了，是啊！

　　把爱一个人比喻成做菜，恐怕也只有这个家伙才能做到了吧。因为，他是美食家。


第二百五十五章 来访

　　喝大酒总是会让人头痛欲裂。所以，当蓝绝清晨时从睡梦中清醒过来的时候，只觉得脑袋像是要炸开一般。

　　他也不知道自己究竟喝了多少。昨天晚上，真的是太开心了。不只是他喝多了，另外那两个家伙也喝多了。

　　第一个倒下的，就是美食家自己，无论他是普通异能者，还是主宰者。当他完全放开身心，并且绝不用能量去化解酒精的时候，酒精强大的麻痹能力还是很快就征服了他。但他一晚上都在笑，开心地笑，似乎要把过去这么多年欠下的都补上。

　　赛车手也喝多了，他在知道美食家已经进入了那个世界之后，他就明白自己先前的威胁都是些屁话，根本就没有半点作用的屁话。所以，他要在酒精上展现自己的强大和威胁性。所以他凶猛的灌着美食家。

　　美食家来者不拒，喝的特别爽快。所以，他多了的时候，赛车手也基本多了。

　　蓝绝一直在陪着他们喝，到了他现在的喝酒水准，除非是特别开心，自己灌自己，否则，根本就没可能被别人灌多了。

　　赛车手是被他最后补刀喝挂了的，然后他也就基本挂了。

　　蓝绝隐约还记得，自己和温蒂聊了很多。温蒂一直照顾着美食家和赛车手，一边又哭又笑的和他说了许许多多。美食家送她的那束鲜花，被她当做宝贝似的插在花瓶里。不断的轻轻触摸着。

　　不过，温蒂说了什么，蓝绝都记不太清楚了，唯一记得的是，温蒂说，她今天不会喝酒，一滴都不会喝，因为她怕自己喝醉了、睡着了，这就变成了一个梦。她要真实的感受着这一切，并且等那个家伙醒过来之后，不许他后悔。

　　蓝绝是被修修和可儿接回来的，这还是他来到天火大道后，第一次需要让人接走。他好像还隐约记得，美食家被温蒂拖到里间去了。至于赛车手，好像是被拖到后面，据说是塞到他车里去了。

　　真是个疯狂的夜晚啊！蓝绝灌了一杯冰水，头虽然疼，但他却依旧笑得特别开心。

　　酒后驾车是最危险的，所以蓝绝没有开车，是修修开着迈凯利高空飞车将他送回到了华盟国家学院西山基地。

　　重新戴上金色面具，蓝绝却发现，今天的自己，怎么也无法板起面孔。内心的快乐似乎已经蔓延到了每一个细胞之中。

　　特训班的学员们在看到他出现时就感觉到了他的不同。

　　怎么回事？今天魔鬼教官怎么显得那么温和了？

　　“老板，你喝酒了？”林果果低声问道。

　　“嗯。”蓝绝应了一声，然后他的目光就看向了前方的学员。

　　今天这些学员明显精神了许多，昨天他们被操练了一整天，依旧折腾到晚上。可是，这些学员们的情绪却是兴奋的。因为他们发现，那远超平常的训练量，他们竟然坚持下来了。早晨拔出一根钢针后，体内出现的热量也渐渐融入了身体。虽然没有异能，可身体有力，还有一种说不出的感觉。仿佛他们自己都能感受到自身在成长似的。

　　也正是如此，他们才第一次觉得，这次特训真的是训练，而不是一场痛苦的折磨。

　　蓝绝走上前，从他们身上拔出了第二根钢针。

　　已经消失的灼热感瞬间再次充斥全身，有了昨天的经验，今天再拔出钢针时，每一名学员的眼睛都不由得亮了起来，再加上今天蓝绝身上的气息明显发生了一些变化，他们看着这位带着金色面具的教官，似乎也不是那么可怕了。

　　可惜，魔鬼终究是魔鬼，并不随着人的意识而转移……

　　“昨天的训练量增加百分之五十，立刻开始。完不成的，就不用睡觉了。”

　　痛苦的训练又一次开始了，依旧汗出如雨，依旧无比痛苦。但学员们的心态却已经发生了变化。

　　拔出了第二根钢针，那后面就应该会拔出第三根、第四根，直到所有。而这些钢针，就像是施加在他们身上的一道道封印一般，当所有九根钢针全部拔出之后，又会是怎样呢？

　　期待感开始出现在他们心中，而有了这份期待，痛苦似乎就已经不是那么强烈了。

　　“昨天喝酒居然不叫着我们！”楚城恶狠狠的勒住蓝绝的脖子。

　　蓝绝翻了个白眼，“放开我，我告诉你点事儿。”

　　楚城冷哼一声，“不放，除非你把昨天喝了的酒再拿出一份来，请我喝。”

　　蓝绝道：“我吐出来给你行不行？”

　　楚城猛的放开他，“阿绝，你什么时候变得这么恶心了？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“跟你学的啊！”

　　“滚！”

　　华丽微笑道：“阿绝，你今天好像特别开心，有什么好事儿，分享一下？”

　　蓝绝道：“他叔叔有爱人了。”

　　“嗯？”楚城一呆，然后他的脸色就开始变得古怪起来，“你、你说我叔叔有爱人了？难道当初那个女人没有死？”

　　蓝绝苦笑道：“不，不是那个女人，我可以肯定。他爱上的，是另外一个人，我们天火大道的裁剪师。裁剪师喜欢他已经有很长时间了，可美食家一直都没接受她。就在昨天，美食家似乎想通了，选择了接受裁剪师。他们两个在一起了，所以我才特别开心，为了他们而高兴。”

　　楚城呆呆的道：“你的意思是说，我叔叔爱上别的女人了。也就是说，他已经从当年的阴影中走出来了？已经恢复了？”

　　蓝绝点了点头，“可以这么说。”

　　楚城深吸口气，他的眼神之中满是不敢置信，当年的一切，对于他们家族来说是巨大的打击。尤其是美食家的失踪。如果不是他也具有着非常浓烈的冥王血脉，恐怕家族都会因为美食家的离开而没落。

　　“那件事情呢？他搞清楚究竟是谁杀了他以前的爱人吗？”楚城追问道。

　　蓝绝道：“这就不知道了。不过，我觉得你可以去找他了。他的心态和以前相比发生了很大的变化。你去找他吧，或许他会告诉你一切的。而且说不定，他也不会再排斥跟你回去。”

　　“好，我立刻就去！”说完这句话，楚城抬腿就走，用最快速度跑了。

　　看着他离开的背影，华丽来到蓝绝身边，“果然是好事，难怪你会这么高兴。换了我，也一样会特别高兴的。不过，说起来，我开始越来越喜欢你们天火大道了。在你们这里至少尔虞我诈很少，虽然管理松散，但气氛却极好。我们西盟的两大城堡都太故步自封了，北盟的大联盟内部权力倾轧又特别厉害。难怪天火大道才是异能者们真正的乐园。”

　　蓝绝微微一笑，“喜欢就留下来呗，没有人会赶你走的。当然，前提是不要被墨筱找来，我可受不了啊！”

　　华丽叹息一声，“哪有那么简单，我要是真的能一直留下来就太好了。其实，有些事情也不是不能做，只是，缺乏一个充分的理由罢了。昨天我们盯了一天，今天轮到你了。去看着你的学员们特训吧。效果不错。今天又该用药物了，我先去准备一下。”

　　“好。”

　　是的，今天又要大煮活人了！

　　天火大道内部的气氛最近开始变得有些凝重了，几乎所有异能者都已得知，西盟即将来访。这对于天火大道来说绝对是一件大事。

　　全部十八位委员，除了有三位来不及赶回来之外，十五位都留在天火大道，准备来迎接这次西盟两大城堡的联合访问。

　　楚城那天回到天火大道找了美食家之后就离开了，只是留言告诉蓝绝，他需要返回家族一趟。过些天的神团战直接在梦网里见。

　　他们叔侄二人说了什么，蓝绝不知道，他只知道，楚城走了，但美食家却依旧留下来了，并没有跟着他一起走。

　　穿着一身笔挺的深蓝色西装，蓝绝一大早就来到了哥特老酒坊。

　　品酒师的打扮也同样一丝不苟，带着假发，穿着华丽的宫廷贵族服饰。脸上神色平静。

　　除了他们外，美食家、裁剪师、医生、咖啡师、赛车手、理发师、美容师、机械师全都到了。一共十位天火大道委员。

　　同时，聚集在这里的还有几位不是委员的，譬如会计师，还有炼药师。当然，还有那位衣着破落的乞丐。

　　乞丐缩在角落里，会计师跟在蓝绝身后，炼药师是旗袍打扮，站在距离其他人较远的地方，一脸的冰冷，仿佛谁都欠她的钱似的。

　　地面上的天火大道今天谢绝一切会员进入，街道上显得十分冷清。

　　品酒师目光从众人身上扫过，“西盟两大城堡的人马上就要到了，大家跟我出去迎接。”说完，他率先向外走去，右手中握着他的权杖。

　　其他人跟在他身后，出了哥特老酒坊，向天火大道一侧的尽头走去。


第二百五十六章 主宰者的称号

　　天火大道上所有店铺都是开着的，当他们走上天火大道之后，每一家店铺的大门都敞开，从里面走出一个或几个人，向他们或点头致意、或行注目礼。整个天火大道都显得多了几分肃穆的气息。

　　很快，众人来到天火大道尽头，也正在此时，远处，十几辆高空飞车鱼贯飞来。

　　这些高空飞车分成两部分，一部分是金色的，一部分是黑色。并拢成两排，各自不让，朝着天火大道方向飞射而至。

　　它们的速度渐渐减慢，在距离天火大道五十米外的入口处徐徐降落。

　　豪华的高空飞车车门开启，一道道身影从里面走了出来。

　　品酒师站在天火大道这一方的最前面，目光平静而沉凝，并没有迎出去的意思。

　　蓝绝站在品酒师身后不远处，当他看到从金色高空飞车上下来的那些人时，双眼微眯，眼底闪过一抹寒光。

　　在那群人之中，有不少熟悉的身影。治愈天使拉斐尔、智天使乌利尔、告死天使加百列，六大天使长有三位出现，他们下车后停下脚步，退开在一旁，静静的等待着。

　　中段位置，一亮金色高空飞车上，先下来一名身材高大的中年人，英俊的样貌，当他出现时，仿佛整个人就是一颗太阳，充满了光明的气息。

　　他下车后也让到了一旁，一个有些苍老的身影随之从车上下来。

　　极为华贵的白色镶金线长袍，头戴皇冠，手中握着一柄白金色的权杖，当他下车后，先前下车的所有教皇城堡神职人员们同时躬身行礼。

　　老人本身看上去很普通，似乎只是一位普通的老人，但他的眸光却是那么的深邃，仿佛能够看透世间一切。隐隐有梵唱声随着他的出现而响起。在他头顶上方的天空似乎都变得格外明亮起来。

　　而另一边，黑色高空飞车上，也下来了一行人。

　　他们的打扮和气质就像他们高空飞车的颜色，漆黑、墨绿、暗红，占据了他们服饰的主色调。

　　最前面一辆黑色高空飞车上，走下来的是一位身材强壮的男子，银灰色的头发，黄色的眼睛，他的眼眸居然是竖瞳，看上去森然可怕。一身黑色皮衣中，鼓胀的肌肉仿佛随时都要将衣服撑破似的。

　　在他后面，是一名相貌妖娆的女子，女子穿着墨绿色长袍，带着大大的斗篷，几乎遮盖了一半容颜，但她的身材却极为丰满，整个人也异常高挑，身高竟然超过了一米九。手中拿着一根长柄权杖。

　　权杖本身就像是一条巨蛇，杖首就是舌头，两颗蛇眼是绿色宝石镶嵌而成。和前面男子身上的野性味道相比，她看上去，整个人都有一种阴森的气息。

　　再后面，下来的是一名身材修长、衣着极为考究，身穿燕尾服的男子。暗红色的燕尾服，黑色领结，洁白的衬衫。光可鉴人的头发、苍白的面庞。他的眼睛是淡红色的，英俊而充满了绅士风度。

　　这三位下车之后，也是各自退到一旁，静静的等待着。

　　中央的黑色高空飞车，率先下来一人。

　　那是一名男子，相貌极为英俊，丝毫不在他对面那位先教皇下车的男子之下，身材高大的他，穿着一件漆黑如墨的长袍，长袍上有无数红色线条勾勒出一幅幅诡异的图案。

　　更为诡异的是，他的眼睛完全是黑色的，没有白眼球，整个眼眶内完全被黑暗覆盖，就像是两个深渊一般，让人看之就要坠入其中。

　　下车后，他让开两步，紧接着，从黑色高空飞车上又下来一人。

　　这是一名年轻人，身材中等。至少和前面下来的这思维相比，他看上去并不那么显眼。他穿着一件暗金色的礼服，相貌并不算特别英俊，眼眸也是黑白分明，红发、黑眸，但如果仔细看就能发现，他的瞳孔竟然也是黑色的。

　　当他下车的那一瞬间，他这一侧的天空明显阴暗了几分，阳光变得不再清晰，周围的空气温度，都在急速的下降。

　　青年和对面的白袍老者对视一眼。白袍老者目光和煦，青年的目光却变得森冷异常。

　　两人谁也没有说话，各自在身边的人簇拥下，朝着天火大道的方向走去。

　　当他们走出车阵的时候，步伐竟是出奇的一致，其他人也很自然的落在后面，一同向对面走来。

　　品酒师这才上前几步，走出到天火大道的范围之外，目光依旧平静。

　　很快，对方两行对比鲜明的队伍来到他前方不远处，白袍老者和黑眸青年都停下脚步。

　　“二位，好久不见了。”品酒师淡然说道。

　　黑眸青年率先开口，但他的声音却是异常的苍老，“是啊！好久不见。不过，今天怎么只有你一个人。难道我和老神棍一起来，还不能让你们三个老家伙也一起出来吗？”

　　品酒师神色不变，淡淡的道：“占卜师在博物馆等着二位。”

　　白袍老者微微一笑，“有劳了。”

　　品酒师让开一步，作出一个请的手势，“二位请。”他没有先称呼任何一人，因为他很清楚这双方的水火不容。

　　白袍老者无疑就是教皇，而那看似年轻的黑眸青年，也自然就是统治着黑暗城堡的魔王撒旦了。

　　两大城堡之间从来就没有和苹果，他们始终都是最强力的竞争对手。但是，他们也同样属于西盟。

　　蓝绝跟着品酒师让到一旁，教皇身后的三大天使长自然也都看到了他，脸色多少都有些不自然。

　　战斗天使米迦勒并没有随队前来，显然身体还没有好。而在这三位大天使长眼中，蓝绝却像是没有任何事情似的。这怎能不让他们吃惊？

　　走在三大天使长前面的，是那位相貌特别英俊的男子，他也自然就是教皇城堡中地位仅次于教皇的天使之王米伦达。

　　他饶有兴趣的看了蓝绝一眼，面带微笑的向蓝绝点了点头。

　　蓝绝也是礼貌性的回以微笑。

　　走进天火大道，教皇微笑道：“很久没来过这里了。品酒师，我是应该这么称呼你吧？”

　　品酒师点了点头，“称呼只是一种形式。”

　　撒旦冷然道：“是啊！我都交了他这么多年老神棍了。我们两个老家伙，都恨不得弄死对方，可这次却不得不一起前来。听说，上次奥术老头去教皇城堡闹事，他怎么不把那里都炸了啊？”

　　此言一出，教皇城堡这边众人顿时向撒旦怒目而视。撒旦身后黑暗城堡的强者们自然也是毫不示弱。

　　教皇抬起手中权杖，身后才平静下来。

　　“撒旦，我们之间的问题，应该在西盟解决。这次我们是来访者，不要冒犯主人。”教皇淡淡地说道。

　　撒旦哈哈一笑，“看来，我以后不应该叫你神棍，应该叫你伪君子才对。”

　　品酒师在教皇另一侧，看着他们斗嘴却没有开口。他当然不会认为，教皇和撒旦这样的交谈就意味着他们之间真的要上演一场对决，如果是那样的话，他们就不会一起来到天火大道了。

　　古朴的天火博物馆大门敞开着，门外站着八位身穿白衣的青年侍者，正门处，占卜师平静的站在那里，白色长袍上镶嵌着各种宝石。他苍老的面庞上带着和煦的微笑。

　　看到他，教皇和撒旦眼神深处都出现了瞬间的凛然。

　　三大联盟，一共有七位主宰者，而在这七位主宰者之中，排名最高的，就是眼前这位。

　　主宰者都有自己的称谓，而占卜师的称谓就叫做：未来之眼。

　　联盟已知、并记录在册的，一共有十位主宰者。前两位主宰者都隐世不出，未来之眼排在第三位。

　　排名第四位、第五位的两位主宰者都属于北盟，他们也是大联盟的主宰者。

　　教皇排在第六位，他的称号是：上帝之手。

　　撒旦排在第七位，称号是：魔王。

　　排在第八位的就是奥术君王，也就是那位执掌着天火大道图书馆的老学究。

　　排在第九位的，就是称号为时空权杖的品酒师。

　　排在第十位的，是曾经刺杀过蓝倾的星空魔影。他不属于三大联盟，只属于他自己，最强刺客。

　　每一位主宰者都有自己所擅长的能力，但这个排名，却是他们所公认的。

　　因此，看上去风烛残年的占卜师，在实力上更凌驾于教皇和撒旦之上，同时，也是支持三大联盟的七位主宰者中最强大的一位。

　　“好久不见了，老朋友们。”占卜师微笑着说道。

　　教皇微微颔首，“好久不见，未来之眼冕下。”

　　撒旦点了点头，面容冷峻，似乎有些傲然，但眼神中却仿佛还蕴含着其他一些什么。

　　“请进。”占卜师转过身，率先向里走去。教皇、撒旦、品酒师跟在他身后，其他人则跟在更后面。


第二百五十七章 占卜师，即将永别！

　　当今人类最强大的异能者，足有半数以上都在这里，这样的聚会，华盟议会都无比重视。不过，就算是华盟议会也不能参与其中。只能是旁敲侧击的打探一些消息。因为，这是异能者的世界。

　　占卜师在前面走得很慢，但哪怕是桀骜的撒旦，也并没有催促什么。他的眼眸中光芒闪烁，目光始终都没有离开过占卜师的身体。

　　博物馆一层的大厅里，早已摆上一张巨大的长桌，足以容纳五十人同时入座。

　　占卜师很自然的走到最前面，在主位上坐了下来。教皇和撒旦分别坐在他左右下首位。

　　品酒师坐在了教皇下首位，而撒旦下首，坐下的则是美食家。

　　当美食家落座的那一瞬间，撒旦似乎才注意到他，突然间，撒旦双眼一眯，两道凌厉的目光向美食家看去。

　　美食家端坐不动，并没有去看他的眼睛，似乎一切都与自己无关是的。撒旦的眼神微眯，眼底闪过一抹疑惑，但很快又恢复了正常。

　　双方的其他强者都纷纷入座。挨着品酒师坐下的是天使之王米伦达，挨着美食家坐下的，正是那位相貌奇伟、有着一双纯黑色眼眸的男子。

　　蓝绝坐在较为靠后的位置，他知道，那位有着纯黑色眼眸的，就是黑暗城堡地位仅次于撒旦的堕落天使路西法。传说中教皇城堡的叛徒。教皇城堡的强者们，尤其是六大天使长对他的憎恨甚至还要超过撒旦。

　　众人依次落座，占卜师微微一笑，“这次两大城堡共同前来探访，让天火大道蓬荜生辉。很荣幸，能在我生命尽头的最后时刻见到二位。或许，这次见面之后，即将永别。”

　　此言一出，无论是两大城堡的人，还是天火大道的众人，不禁同时色变。

　　哪怕教皇和撒旦本来的目的之一，就是要探寻天火大道中占卜师和老学究的寿元，但对方主动说出来，并且表示自己就要死了，却是他们无论如何也想不到的。

　　一时间，全场肃静。一位主宰者说自己即将陨落，绝不会是开玩笑的。尤其是这话又是从伟大的预言家、未来之眼口中说出。

　　教皇叹息一声，“没有挽回的余地了吗？”

　　占卜师微微一笑，“到了我这把年纪，还有什么看不透的呢？而且，二位应该也明白，对我们来说，死亡未必就是终点。或许，会是一个全新的开始也说不定。我本来比二位就更早一些，活得这么久了，其实我早已疲惫。”

　　并不是所有人都能明白占卜师的话。在人类异能者的历史上，占卜师实际上要比这一代的教皇和撒旦都早上一代。甚至比老学究还要早上半代。早在一百五十多年前，在人类还没有开始星际移民的时候，他就已经是主宰者了。

　　后来，在人类进行星际移民之前，他曾经做过几次极其准确的预言，为人类挽回了不可估量的损失。也是从那时候开始，占卜师在三大联盟高层都有着巨大的影响力。后来他急流勇退，选择了在天火星建立天火大道。可以说，他是天火大道真正的创建者。在全部十大主宰者中，为人类做出贡献最多的，也是他。

　　所为死亡不是终点，就只有主宰者才能明白是什么意思了。至于疲倦之语，更不是随便说说。以占卜师的年龄，早就应该离开这个世界，更何况他还多次泄露天机，对身体的反噬极大。他完全是依靠自己强大的实力和一些特殊的方法，才勉强活到现在，但这样的活着，又怎么可能是快乐的呢？

　　尽管教皇和撒旦都希望天火大道没有未来之眼，那样的话，天火大道再不足惧，但当他们亲耳听到未来之眼承认自己将不久于人世之时，心头却依旧沉重。为了全人类而沉重。

　　撒旦沉声道：“如果冕下愿意前往我们黑暗城堡，我倒是有几种可以延寿的方式。”

　　占卜师笑了，苍老的面庞顿时成为了皱纹的博物馆，“谢谢。能让魔王说出这句话，我是不是也足以自豪了。不过，对我来说，什么都已经没用了。我并非生命力走到了尽头，而是灵魂走到了尽头。这并不可怕。我想，二位前来其实也是很想知道我究竟还能活多久，正好今天你们都在，我就将答案告诉你们吧。你们这次走后，三个月内，我将离世。天火大道委员会委员长，将由品酒师接任。”

　　教皇不再吭声，却略微低下了头。撒旦眉头微皱。而天火大道的众人，眼中却无不流露出悲意。

　　占卜师微微一笑，“这也同样是我向天火大道的众位宣布。非常感谢大家这些年来对我们大道的支持。不要难过，我走之后，大道只会变得更加繁盛。”

　　教皇叹息一声，“我们不该来，抱歉，未来之眼冕下。”

　　占卜师却摇摇头，“不，你们来的正是时候，我正好有些事情要告诉你们。二位冕下。请跟我来。”说着，他缓缓站起身，向后面走去。

　　教皇和撒旦对视一眼，同时起身，但此时，在两大主宰者眼底深处，却都流露出了一丝深深的忌惮。

　　在他们未曾得知未来之眼即将走向生命尽头之前，或许他们还不会如此，可是，一位即将走向生命尽头的主宰者如果全力以赴爆发，对他们来说是致命的威胁啊！

　　似乎是猜到了他们心中的想法，占卜师停下脚步，回身看向二人，微微一笑，“二位不必担心。人类未来需要你们，我对毁灭也没有任何兴趣。跟我来吧。”

　　听他这么一说，教皇和撒旦才都松了口气，但也同时惊觉自己心中的恐惧，同样是主宰者，他们竟然在心态上被压制的如此厉害。这是他们万万没想到的。

　　三位主宰者消失在前方一闪小门之中。长桌两侧的其他异能者们，眼中都流露着若有所思之色。谁也猜不出未来之眼要和教皇、撒旦单独说的是什么事。

　　正在这时，天使之王米伦达突然站起身来。

　　他的起身，自然吸引了在场所有强者们的注视。

　　米伦达的目光竟是落在蓝绝的方向，微微颔首，道：“宙斯，我代表教皇城堡，为上次的事情向你致以诚挚的歉意。请求你的原谅。并代表教皇城堡承诺，未来，将不再作出任何对你不利的事情。”

　　一边说着，这位教皇城堡中地位仅次于教皇的二号人物竟然就那么向蓝绝弯下腰，深施一礼。

　　蓝绝没有起身，眉头微皱，冷淡的道：“你们应该庆幸，我的人并没有受到真正的损伤。你们也付出了一定的代价，这件事算了。”

　　并不是所有人都认识蓝绝，但对于宙斯这个名字，在场众人却绝不陌生。

　　哪怕是天火大道中的众位强者们，绝大多数也都不知道蓝绝的来历，听到米伦达称他为宙斯，也有不少人脸上都流露出了吃惊之色。曾经的佣兵界之王，竟然就是天火大道上的珠宝师吗？

　　尤其是，在不久之后，梦网即将上演的神团战，宙斯就是主角之一啊！四大神君中的神王宙斯。

　　米伦达微微一笑，再次向蓝绝点了点头，重新坐回了自己的位置。

　　“你就是宙斯？”正在这时，另外一个声音响起，这个声音低沉，却带着几分奇特的味道，在低沉的嗓音后端十分圆润。

　　蓝绝目光平静的看向说话之人，“不错，我就是。”

　　那开口说话的，正是坐在美食家下首位的堕落天使路西法。路西法双眼微眯，“这次我们前来，其中一个目标就是找你。公主殿下可好？”

　　公主？

　　美食家眼神微微一动，同样看向蓝绝这边。

　　蓝绝淡然一笑，并没有否认，“米卡很好。如果你们想要带走她，那就不用废话了。”

　　黑暗城堡众位强者眼神都是一凝，那位特别魁伟的男子更是气息骤然变得粗重起来，双眼微微泛红。墨绿色长袍的女子却是饶有兴致的看着蓝绝，就像是在欣赏一件艺术品。而那位衣着考究穿着燕尾服的男子则是微微一笑，从衣兜里抽出白手帕擦了擦嘴角。

　　“很好！”路西法点了点头，然后就没有再说什么了。

　　各种饮品、水果和小吃被侍者鱼贯送了上来。品酒师端起一杯白水，“欢迎各位的到来，招待不周，请多原谅。”

　　米伦达微笑道：“时空权杖冕下客气了，很荣幸来到天火大道。也希望能够通过这次交流，增强我们的友谊，提升彼此的关系。”

　　“教皇城堡果然是盛产伪君子啊！”黑暗城堡这边，身材特别高大的男子怪叫着说道。一把抓起面前一个苹果，手掌一用力，苹果顿时被捏的粉碎，他样子头，任由指缝中洒落的汁液滴入口中。


第二百五十八章 康斯坦丁

　　“狼王，你敢挑衅？”告死天使加百列冷冷地说道。

　　狼王一抖手，掌中苹果残渣就朝着对面飞了过去，“挑衅又怎么样？早就看你们这些小白脸不顺眼了。”

　　拉斐尔手一指，一道光芒闪过，苹果残渣鸿飞冥冥。

　　“咳咳！”坐在他旁边的燕尾服男咳嗽两声。

　　狼王扭头看向他，“咳嗽个屁，看你也一样不顺眼。”

　　理发师嘿嘿一笑，不屑的道：“真不知道这是狼还是狗，怎么见谁咬谁？”

　　“小子你找死吗？”狼王猛地站起身来。

　　“坐下。”平静的声音响起。别人还没觉得如何，狼王却如遭雷击一般，身体一颤，重新坐回了原位，在那一刹那，他只觉得一股恐怖之极的气息锁定了自己，如果他不坐下的话，很可能就会遭遇毁灭性的打击。

　　狼王眼神一凝，他虽然粗鲁，但却绝不是傻子，看向品酒师的方向。

　　路西法表情平淡的想品酒师道：“抱歉，时空权杖冕下。狼王确实不擅长控制情绪。”

　　品酒师冷淡的道：“这里是天火大道。”

　　简单的几个字，却在每一个说出时都让整个空间为之震荡，隐隐有轰鸣声在众人心头响起。

　　火药味儿也随之开始浓郁起来，天使之王米兰达，堕落天使路西法都不由自主的眯起双眼。

　　美食家冷然道：“三位冕下不知道什么时候出来，既然大家都这么不耐烦，不如就将砌磋交流提前吧。也省得有些人按捺不住。”

　　天使之王米伦达微微一笑，点了点头，道：“也好。”

　　堕落天使路西法也同样没有反对，“好。”

　　品酒师和美食家对视一眼，美食家向他点了点头。

　　切磋擂最大的场地早就已经准备好了。有品酒师亲自坐镇，除非是主宰者级别的强者对抗，否则是绝对无法影响到切磋擂的安全的。

　　“按照事先计划，四场一对一，一场五对五团战。不知两大城堡第一场派谁出战？”品酒师淡然说道。

　　米伦达看向路西法，他们似乎早就达成了共识，先前两大城堡的水火不容在这一刻似乎完全消失了。

　　一名身材高大的男子从教皇城堡的阵营中走了出来，“第一场我来。”

　　蓝绝站在美食家身后，看到这个人，他不禁流露出一丝惊讶。因为这个人他不认识，而且他可以肯定，眼前这人绝不是教皇城堡的大天使长。

　　在这种涉及到两大异能者联盟的较量中，战术同样重要。异能者之间，也有彼此相克的能力。不知道对手的能力，天然就会落在下风一些。

　　品酒师看向蓝绝，眼中露出询问之色。正在这时，美食家向旁边不远处蹲在角落中的乞丐招了招手。

　　乞丐站起身，他的身材同样十分高大，身上还披着破破烂烂的被子，和在场所有异能者都显得有些格格不入。

　　美食家道：“乞丐，第一场你来吧。”

　　“哦。”乞丐答应一声，就向品酒师的方向走去。

　　品酒师眼神微微一动，流露出几分疑惑之色。乞丐却向他咧嘴一笑，露出一口黄牙。

　　“哈哈，天火大道这是没人了吗？竟然派个乞丐出场。要不要先给他弄点吃的再上场啊！”狼王哈哈大笑起来。

　　就连天火大道这边的自己人，也不太明白为什么会派个乞丐出场，可从先前美食家竟然坐在品酒师对面，就显现出了美食家在大道的地位，谁也没说什么。

　　“不知道稍候你是第几个上场。”一个清冷的声音恰好在此时响起。

　　狼王顺着声音传来的方向看去，只见一名身穿旗袍的美女，正目光冰冷的看着他。

　　“怎么？美女你想一起玩玩吗？我们可以单开一场，不算在双方较量的里面。如何？”狼王大刺刺地说道。

　　但从他的话语中，美食家、蓝绝等人却分明听出了一些什么。这狼王竟然也没有上场的资格吗？

　　这时，双方第一场交战的异能者都已经进入切磋擂其中。裁判自然就是品酒师了。

　　对此，无论是米伦达还是路西法都没有意义。一位主宰者是不屑于作出不公允事情的。

　　乞丐走到角落，珍而重之的放下自己的棉被，这才穿着他的百衲衣来到场地中央，向对面来自教皇城堡的高大男子咧嘴笑笑。

　　那高大男子皱了皱眉，似乎是闻到了一些不太美妙的味道。

　　“此次交流，以切磋为目的。不可下杀手。否则我会终结比赛。”品酒师的声音从四面八方传来。

　　“开始！”

　　这不是作秀，是真正的比拼，根本没有什么开场白或者是过多的冗余仪式，双方第一场较量直接就开始了。

　　用实力比拼来交流切磋，这早就已经是异能者世界中不成文的规定。为什么天火大道被誉为异能者最强聚集地，就是因为整体的实力强大。如何评价整体实力？打起来不就是最简单的方法了吗？

　　“我叫康斯坦丁。”高大男子淡淡地说道。

　　“康斯坦丁？我就叫乞丐。”乞丐嘿嘿笑着。

　　浓烈的金光突然从康斯坦丁身上迸发而出，在那一瞬间，他整个人看上去就像是燃烧起的金色火焰。

　　没有教皇城堡强者们一贯会出现的羽翼，但他身上释放出的气息却极其强盛。

　　在品酒师的控制下，切磋擂外面观战的众人也能清晰的感受到里面的能量强度。

　　康斯坦丁？这个名字对于天火大道中人来说都显得有些陌生，但能够代表教皇城堡出战，至少也不会逊色于几大天使长才对。

　　恐怖的气息飙升，首先发起攻击的，居然是乞丐。

　　他远远没有康斯坦丁那么强盛的气势，一步跨出，身上散发出的也是金色，但却是看上去十分稀薄的氤氲光雾。那金色看上去如丝如缕，又如淡淡的烟尘，看上去毫不起眼，就像他本身。

　　一步虚跨，乞丐的身体却如同瞬间移动一般，骤然就到了康斯坦丁面前。拍出的右手看上去黑漆漆的，枯瘦的如同鸟爪。

　　康斯坦丁冷哼一声，右拳瞬间轰出，刹那间，嘹亮的圣歌在他身边响起。在他身后，层层叠叠的仿佛有一座白色高山浮现而出。

　　异能显影？这至少是九级七阶以上才能达到的层次。那浓烈的光明气息，在切磋擂外面观战的众人也都能清楚的感受到。

　　一个陌生的名字，却有着如此强大的实力，怎能不让人叹为观止。

　　理发师和美容师的脸色都有些难看，虽然一对一并没有他们的出场，可待会儿的五对五是有的。他们也都没想到这次两大城堡前来，竟然带来了超过半数的顶级强者。这已经超过了他们所能抗衡的层次。

　　就在康斯坦丁的滔天气势下，乞丐的手爪和他的拳头碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　刹那间，乞丐的身体就被那强盛无匹的金色光焰完全吞噬其中，就连整个切磋擂都变成了金色。瞬间爆发的恐怖能量，简直可以媲美战列舰主炮的轰击。整个切磋擂之中光影持续闪烁。

　　天使之王米伦达脸上流露出一丝淡淡的微笑。

　　康斯坦丁，绝对是教皇城堡的秘密武器。可以说，也正是因为康斯坦丁的存在，才促成了这次两大城堡共同前来。

　　康斯坦丁是一位恶魔猎人，在西盟的地下世界非常有名。他专门击杀那些从事邪恶事情的异能者。无论对方属于黑暗城堡还是属于教皇城堡，只要他有充分的证据对方是邪恶的，他都会毫不犹豫的下手。在他心中，对恶魔有着他的评判标准。

　　这次前来，康斯坦丁代表的并不是教皇城堡，而是西盟。就连米伦达都不完全清楚他的目的。但是，对于康斯坦丁的正义感却从未有人怀疑过。有这一点就足够了。

　　金光渐渐消散，切磋擂内的一切又能重新看得清楚了。

　　乞丐还站在原地，但是，康斯坦丁却已经离开了他原本位置大约十米左右，手中还多了一面盾牌，一面金色、燃烧着熊熊火焰的盾牌。原本平静的面庞上，更布满了惊讶。

　　没有占到上风？康斯坦丁竟然没有占据上风吗？米伦达眼神骤然一凝。

　　康斯坦丁，凭借着他的仁慈与正义，得到了某种力量投影，让他具备着极其强大的力量。就连教皇都说，他是上帝投影在人间的分身。康斯坦丁本身的修为足有九级八阶，却曾经在和战斗天使米迦勒的较量中，坚持足足半小时不败。其所具备的一些神术，连米伦达也赞叹不已。

　　可是，在这种情况下，面对一名名不见经传的乞丐，第一次碰撞他竟然落在下风了？

　　就像天火大道熟知两大城堡的强者一样，两大城堡对天火大道委员会成员也有着非常细致的研究。所以米伦达可以肯定，这乞丐绝不是天火大道委员会中的任何一位委员。他究竟是谁？


第二百五十九章 蒲扇与裁决之矛

　　乞丐嘿嘿笑着，揉了一下自己的鼻子，伸出的右手缓缓握拳，“如果你总是把力量这么分散的话，那下一次我就不会手下留情的哦。”一边说着，他突然跨前一步，高大的身体腾空而起，宛如一只大鸟般，向康斯坦丁扑去。

　　康斯坦丁眼神凛然，左手举起盾牌，身上金光骤然收敛，让他整个人看上去如同黄金打造的一般。先前散发出的光明气息也在瞬间消失了。他竟是真的将自己的力量凝聚起来。

　　“轰——”

　　没有了耀眼的金光，这一次，观战的众人都看清楚了他们的碰撞。

　　乞丐的拳头砸在盾牌上，康斯坦丁踉跄了一步，身上隐隐还有一层金光被轰散。

　　乞丐嘿嘿一笑，又是一拳轰出，同样还是轰击在盾牌上。康斯坦丁硬接，又后退一步。

　　如此其次，乞丐轰出七拳、康斯坦丁后退七步。

　　他们的碰撞看似简单，可明眼人却都看的脸色连变。

　　那七拳真的是一模一样么？不，每一拳都不一样，每一拳之中都蕴含着截然不同的力量。

　　康斯坦丁七次举起盾牌，同样用了不同的方法去应对，可是，他却依旧在后退。

　　乞丐摇身一晃，整个人突然变得虚幻起来，低沉的梵唱声也随之响起，在他身后的空中，遥对康斯坦丁身后的天堂山，一尊巨大的佛像徐徐浮现。

　　佛像宝相庄严，全身散发着夺目的金光，极为清晰。

　　乞丐脸上的笑容不见了，取而代之的是一份虔诚。拳头重新变成了手掌，每一次轰出，都如同洪钟大吕一般，浩然雄浑。

　　康斯坦丁的盾牌一次又一次挡住他的攻击，但他自己却也一次又一次的后退着。

　　这是第一场切磋，双方派出的都是对方不熟悉的人。可这一场所爆发的能量强度，却震惊了所有人。那一位乞丐，修为居然还在康斯坦丁之上。

　　又是一掌击退康斯坦丁，乞丐双手合十在胸前，整个人突然变得虔诚起来，身后的佛像也出现了些许变化，原本庄严的面庞上，流露出一丝淡淡的微笑。

　　炼药师看着这一幕，眼神清冷，口中却淡淡的说出了四个字，“降龙罗汉。”

　　“降龙罗汉？”蓝绝疑惑的看向她，“他的异能究竟是什么？”

　　炼药师传音道：“西盟所谓的神诋投影，其实就是一种力量的传承。再通过基因药剂的刺激，将这份传承放大。而同样的情况，在我们华盟也有。也是一份传承。乞丐拥有的，就是降龙罗汉的传承，这一脉我知道。嬉笑人间理不平。没想到，他竟然一直在天火大道，而我们却都不知道。降龙罗汉的力量，来自于佛教的信仰，教皇城堡的信仰来自于基督教。可以说，这一战，是两大教派之争。不同的是，乞丐的力量完全源自于先天，而那个康斯坦丁，却是后天的巅峰之作。后天成长虽快，但后天就是后天。”

　　“轰！”

　　乞丐身体晃了晃，倒退了三步，康斯坦丁却是接连飞退十余步才站稳身形。手中盾牌表面，密密麻麻的布满了裂痕。

　　乞丐伸展了一下手臂，“还要再来吗？”

　　康斯坦丁并没有因为自己落入下风就放弃，正相反，他的眼眸中充满了灼热之色。手中盾牌化为一道光芒消失不见，右手高举，向天空作出一个虚抓的动作。

　　下一刻，一柄长矛就出现在他掌握之中。长矛通长达到七米，巨大无比，才一出现，顿时令整个切磋擂周围呈现出一圈圈怪异的光晕。这分明是空间有些承载不住的迹象。

　　乞丐惊讶的道：“咦，教皇连教皇城堡的裁决之矛都给你了？真是大手笔啊！难怪你不死心。那好吧。”

　　一边说着，乞丐右手在空中一挥，同样也是一道金光闪烁，在他掌中也多了一物。

　　那是一柄看上去破破烂烂的蒲扇，就算扇动起来恐怕都要漏风了。

　　乞丐嘿嘿一笑，却是朝着康斯坦丁轻轻一挥。

　　诡异的一幕出现了，原本因为裁决之矛出现而有些不稳定的空间，一下就恢复了正常。乞丐摇身一晃，居然化为七道身影。梵唱声大作，七个乞丐同时闪身而出，或前扑、或斜走。全都朝着康斯坦丁围了上去。

　　康斯坦丁手持裁决之矛，站在原地一动不动，突然，他一矛刺出，目标却并不是围绕上来的七名乞丐。

　　裁决之矛尖端似乎有一个小小的黑点，迅速扩大，就像是黑洞一般，吸扯着周围的一切。

　　但也就在这时，突然，无数细小的金色光点从四面八方涌来，七道乞丐身影消失了，那佛像投影也随之消失。一只大手，悄无声息的从虚空伸出，抓住了裁决之矛的尖端。

　　破破烂烂的蒲扇凭空而出，轻轻一扇，康斯坦丁就飞了出去。

　　“砰！”他的身体狠狠的撞击在远处的屏障。

　　虚空出现的巨手凭空消失，乞丐重现，已久摇动着他的破蒲扇。裁决之矛悬浮在半空之中。

　　“你输了。”乞丐轻笑一声，转身走出了切磋擂。

　　康斯坦丁从地上爬起来，并没有因为失败而沮丧。右手一招，收回裁决之矛，也走出了切磋擂。

　　天使之王米伦达的脸色显得有些错愕，显然，他没料到居然会输掉这一场。

　　“康斯坦丁。”他叫了一声。

　　康斯坦丁摇了摇头，“技不如人。”

　　乞丐出了切磋擂却并没有停留，径自向外走去，没有人看到，在他的左手掌心之中，有一抹焦黑，他赢的并不像表面上那么轻松。

　　品酒师的声音传来，“第二场。”

　　第一场是两大城堡方面先派出了人选，这一次，轮到天火大道先出人。

　　炼药师冷冷的瞥了狼王一眼，袅袅婷婷的向切磋擂之中走去。

　　狼王一阵错愕，她竟然是代表天火大道出场的人？一时间，看似粗豪的他，脸色显得有些难看。

　　堕落天使路西法一挥手，一道黑色身影从他身边走了出来。这黑色身影出现的极为诡异，就像是从他的影子里走出来的似的。身形一闪，就进入了切磋擂之中。

　　蓝绝向美食家传音道：“乞丐不会有事吧？”

　　美食家摇摇头，“不严重。其实他是个很好胜的人。他和对方的武器都有一定的法则之力。但在掌控上，他要精深几分。修为上也是。越到后面，先天异能者的优势也就越大。这是积累所致的淳厚。”

　　炼药师对面，是一个全身都隐藏在黑色斗篷中的人，看不清面貌。整个人的气息却极其的晦涩、阴暗。

　　“我是炼药师。”炼药师淡淡地说道。无论是两大城堡还是天火大道的人都很奇怪，这位穿着旗袍的美女要如何战斗？她这一身打扮，根本就不适合剧烈运动啊！

　　“我叫犹大。”对面的黑影声音沙哑而低沉。

　　当犹大两个字出口的一瞬间，教皇城堡这边，几乎所有强者全都失声惊呼出来。刹那间，天使之王米伦达的气势一下就变得凌厉起来，目光灼灼的看向旁边不远处的堕落天使路西法。

　　教皇城堡的创建者，名叫耶和华。他不是教皇，却被尊为圣父。当年的耶和华有十二位门徒。其中之一，就是犹大。正是他，因为钱财背叛了耶和华，从而导致耶和华被抓、后来死去。虽然那也让耶和华彻底蜕变，可是，这份伤害、这份痛楚，却永远的留在了教皇城堡。

　　犹大早在耶和华死去之后不久，就吊死在了一棵树上，所以，眼前这个人当然不会是真正的犹大。可是，他竟然胆敢动用这个名字，对教皇城堡来说，是何等的挑衅？

　　路西法却看都不看米伦达一眼，淡淡的道：“他只是具备一些犹大的投影而已。不要忘了这次我们前来的目的。”

　　米伦达抬起手，教皇城堡众人才渐渐冷静下来，但每个人却无不怒形于色。

　　正在这时，身后传来脚步声，两道身影缓缓而来。

　　“教皇陛下。”

　　“魔王陛下。”

　　两大城堡的人纷纷行礼。来的，正是有上帝之手称号的教皇以及魔王撒旦。

　　两位主宰者的脸色看上去都有些沉凝，径自走到最前面，看着切磋擂内部。

　　此时，切磋擂之中的战斗已经开始了。

　　那自称犹大的黑衣人摇身一晃，宛如一团黑雾，朝着炼药师的方向笼罩而去。

　　炼药师站在原地不动，俏脸无比清冷。右手在空中轻轻一挥，一道黄色光芒飘然而出。紧接着，“轰隆”一声巨响，一道雷霆从天而降，悍然劈向了黑影。

　　雷电？她的异能是雷电？

　　犹大在空中一顿，一层奇异的能量波动骤然从他本体处散发出来，一点银光飞射而出，在空中挡住了下降的雷电。

　　银光被雷电劈中，瞬间银光大放，本体也迅速膨胀。赫然是一枚样式古朴的银币。

　　教皇城堡的强者们脸色顿时更加难看了。


第二百六十章 乾天道尊？

　　当初，犹大出卖耶和华就是为了三十枚银币的贿赂，这个自称为犹大的人，居然用银币作为武器，对他们来说，本身就是极大的侮辱。

　　教皇的脸色也阴沉了下来，“魔王，你不需要给我个解释吗？”

　　撒旦冷冷的道：“我们互相视对方为异端，还需要解释什么？”

　　银币挡开雷电，犹大所化黑影也已经到了炼药师前方不远处。炼药师突然张开嘴，喷出一道青光，刹那间，青光在空中大放，化为一柄巨剑，当头向犹大斩去。

　　她的异能不是雷电吗？怎么又变成了剑？

　　剑光闪烁，犹大所化黑影迅速爆退，那青色剑光仿佛无比锋锐，碰触在犹大身体周围的黑色光影上，黑色光影顿时如同冰雪消融一般消散。

　　炼药师右手向前方一拍，青色巨剑居然再次膨胀几分，恐怖的剑气如影随形一般追向犹大。

　　路西法眉头一皱，沉声道：“东方异能？好像是御剑术？上元古中国的强大力量。她难道和乾天道尊有关？不对，她的剑似乎还有高科技高频振荡武器的能量波动。真是奇怪。”

　　乾天道尊，十大主宰者排名第二，一位神龙见首不见尾的强大异能者。据说也是迄今为止生命最为悠长的主宰者。比占卜师的年龄还要大上许多。

　　这位乾天道尊已经有几十年没有出现过了，但他的传说在三大联盟却是赫赫威名。据说，他传承的是上元古中国的修仙之法。神仙是否真正存在，就像上帝和魔王一样没人知道。但乾天道尊所掌控的力量却在异能界流传久远，其中最著名的，就是他那仿佛能够纵横千里的御剑术。

　　“够了，都住手吧。”撒旦突然大喝一声，他的声音宛如实质，在切磋擂的每一个角落回响。

　　炼药师和不断退避的犹大同时停手，银光一闪，品酒师也出现在切磋擂中央。

　　两大城堡和天火大道的人目光都集中在了撒旦身上。

　　撒旦苍老的声音突然变得有些暴躁，“打什么打、还打个屁。时空权杖，给我的人安排一下住处。黑暗城堡所属，谁敢闹事，老子就把他变成干尸。”说完这句话，他冷着脸就向外走去。

　　“等一下。”一个低沉的声音突然响起。

　　“嗯？”撒旦停下脚步，眼神冰冷的看向他。

　　美食家冷冷的道：“这里是天火大道，交流切磋是你们提出的，想来就来、想走就走吗？”

　　撒旦脸色一沉，眼神瞬间就变得阴森起来，缓缓转过身，面向美食家，“你想怎样？”

　　美食家道：“我要向你挑战。”

　　简单的六个字，却震惊了在场所有异能者。

　　挑战？他要向撒旦挑战？那可是大魔王撒旦啊！

　　撒旦笑了，不屑的笑了，“你以为，刚刚进入主宰者层次的你，就有向我挑战的资格了吗？”

　　主宰者？全场再次震惊。

　　难怪、难怪他能够坐在时空权杖对面，代表天火大道。难怪他胆敢向撒旦挑战。他竟然也是主宰者？天火大道上的第四位主宰者吗？

　　咖啡师嘴里本来叼着根棒棒糖，听了撒旦这句话，棒棒糖带着一丝口水直接滑落。

　　赛车手眉头紧皱，就要走出去，却被裁剪师一把拉住了。

　　美食家目光平静，看着撒旦，“是的，我想我有这个资格。”他整个人的气息突然变得阴沉下来，一抹无声的死寂以他的身体为中心向外绽放，整个切磋擂内部似乎都变成了一片灰色，由内而外的阴冷出现在每个人心中。

　　一道道河流突然毫无预兆的出现在众人脚下，每个人都觉得自己的身体在向河中下沉，森冷的感觉浸入骨髓。

　　“羽沉，冥河！这是冥王的传承。”教皇沉声说道。

　　撒旦的眼睛突然亮了，也未见他如何做事，脚下的灰色就骤然变成了暗红色，紧接着，一条条暗红色的岩浆河就从他脚下向四周蔓延开来。

　　无论是冥河还是地狱岩浆河，无疑都是法则的力量。

　　“你们要打，离开我这里！”一道银光从天而降，宛如利刃，斩在灰与黑之间，硬生生的切断了二者的联系。

　　一道银光延展，化为光门。品酒师从里面一步跨出，正好挡在二者中央。

　　“冥王，很好，冥王！”撒旦突然笑了，但他笑的却异常张扬，转身就向外走。

　　美食家拍了拍蓝绝的肩膀，“一起吧，我们需要个见证。”

　　蓝绝点了点头，“走吧。”

　　美食家又扭头看向品酒师，“也需要个裁判。”

　　品酒师眉头微皱，“一定要这样吗？”

　　美食家坚定的点了点头。然后追着撒旦的步伐，大步向外走去。

　　蓝绝跟在美食家身后，走出切磋擂。旁边就是一部通往地面的电梯。

　　撒旦刚刚进入电梯，美食家和蓝绝也一起走了进去。

　　电梯门关闭，电梯缓缓向上升去。

　　撒旦面带微笑，饶有兴致的看着美食家，再看看他身边的蓝绝。可他眼神深处，却充满了冰冷寒意。

　　“是你带走了我女儿？”他目光突然一冷。

　　“是！”

　　“是！”

　　蓝绝和美食家异口同声地说道。

　　撒旦微微一呆，眉头微皱，“到底是谁？”

　　蓝绝坦然道：“米卡在我那里。”

　　撒旦扭头看向美食家，“那你呢？你又是怎么回事？”

　　美食家深吸口气，但还是沉声道：“米娜是我的爱人。”

　　刹那间，蓝绝突然感觉到整个电梯内的温度疯狂骤降，明亮的电梯内瞬间变得一片黑暗，目不能视。

　　“你——、说——、什——、么——”

　　“轰——”

　　整个天火大道似乎都在那声剧烈的轰鸣中颤抖起来，地面的天火大道上，一个电梯处突然炸响，整个电梯间瞬间升入高空。与之同时升起的，还有一黑一灰两道光芒。

　　那两道光芒扶摇直上，几乎是瞬间就冲入高空，而与他们一起冲出的电梯间却在刹那间化为了灰烬。

　　“咳咳、咳咳！”一个人从炸开的电梯井中爬了出来，身上尽是灰尘。

　　“是不是最近折腾那些小家伙们遭报应了，我这是招谁惹谁了。池鱼之殃啊！”

　　满身是土的，可不正是蓝绝么？

　　也就在这他发牢骚的这一会儿工夫，天火大道上空，却已是完全阴沉了下来。

　　没有任何预兆的，整个天空都变成了一片漆黑，刹那间乌云密布。仿佛一个巨大的黑色旋涡，正在高空之中形成。

　　漆黑如墨的天空，仿佛要将整个天火城压成碎片，一道道红色电光，不断在那乌云中闪烁，但在那漆黑的乌云中心，却有一圈灰色光晕在不断的向外扩散着。

　　一道道身影，纷纷从刚刚炸开的电梯井中飞腾而出，当他们看到空中的情形时，也不禁一个个脸色大变。

　　正在这时，天火博物馆方向，一道晶莹剔透的光柱冲天而起，升空大约五百米后骤然绽放，化为一个巨大的光罩，将庞大的天火城完全笼罩在内。

　　银光闪烁，品酒师出现在蓝绝身边，“怎么回事？”

　　蓝绝苦笑道：“美食家以前的爱人，好像是撒旦的女儿。”

　　品酒师一呆，身为主宰者，他对一些人类强大传承之间的恩怨还是很清楚的。初代撒旦和初代冥王，曾经是绝对的死敌，相互争抢黑暗世界的掌控权，起起伏伏，谁也没能将对方真正毁灭。

　　而到了近代，无疑是撒旦占据了上风，成为了黑暗城堡的掌控者。因此，对于撒旦来说，冥王是真正的竞争对手，甚至要比教皇城堡威胁更大。

　　毕竟，教皇城堡如果来袭，还会引起整个黑暗世界的同仇敌忾。可如果是冥王来袭，情况就完全不同了。黑暗世界以实力为尊，一旦冥王的实力压过撒旦，那么，黑暗世界的掌控权必然会瞬间易主。

　　所以，魔王一脉的传承和冥王传承一向是绝对对立的，冥王一脉甚至被逼迫远走北盟，托庇于北盟，才不至于被黑暗城堡彻底剿灭。

　　魔王的女儿竟然是冥王传人的爱人，这其中会产生的恩怨情仇可想而知，更何况这个冥王的传承者还真正提升到了主宰者层次。难怪美食家会向魔王提出挑战，也难怪魔王会突然暴怒。这不只是黑暗世界的竞争，还涉及到了传承问题。

　　“我们上去。”品酒师一只手拉住蓝绝的手臂，银光一闪，下一瞬，两人已经在高空之中。

　　蓝绝只觉得在自己身体周围仿佛有六扇银色光门，这六扇光门围绕着自己的身体悄然旋转着，隔绝了外界的所有能量波动。

　　不过，尽管如此，他还是能够隐约感受到那恐怖的法则之力在天空中肆虐，疯狂的能量波动在空气中迸发。阴冷、黑暗、死亡，种种负面情绪在法则之力中叠加。


第二百六十一章 魔王与冥王

　　这就是主宰者的实力啊！蓝绝心中暗暗赞叹，难怪到了主宰者那个层面之后，再高端的机甲都对他们没什么用处了。因为到了那个层次，他们的身体和掌控的力量就已经远远超越了机甲存在。

　　蓝绝记得，自己当初在学院上学的时候，学院最顶级的一位教授曾经说过，人类最强大的力量，一定是主宰者操控的太空堡垒。因为只有主宰者，才真正的能够让那人类巅峰的恐怖武器发挥出最强大的战斗力。

　　恐怖的气息在天空中徘徊、肆虐。品酒师同样在一瞬不瞬的注视着战场中的情况。很多蓝绝看不到东西他却能够看到。

　　对于蓝绝来说，这也同样是一个难得的好机会。如果他想要在未来去触摸那个层次，那么，他就必须要多多体会法则之力的变化。

　　黑暗的核心，又是另一个世界。

　　这个世界，有黑色的山、有灰色的大地，有炽热的岩浆，也有那羽沉的冥河。

　　这完全是用法则构造出来的世界，在这里，构造他们的主人，就是这里的主宰。主宰者一切变化。

　　蓝绝这样的九级异能者，能够通过对法则的感悟暂时使用一些法则的力量，所有有了神王变，但他却绝对达不到眼前这样的层次。因为这是属于主宰者的领域。

　　这是完善的法则，这样的法则足以构造一个属于自己的世界。

　　一名主宰者的力量，确实能够达到毁天灭地的层次，主宰者和异能者的区别，就像神级机甲师和帝级机甲师的差距一样。

　　所以，哪怕是九级巅峰的异能者，在主宰者面前也依旧脆弱，没有任何的反抗机会。

　　暗红色的火焰升腾，美食家就站在那火焰之中，但是，在火焰的核心部分，却是灰色的，一种带着几分苍白与死寂的灰色。

　　魔王撒旦身体周围，升起的竟然也是暗红色火焰，但是，在那暗红色核心处，却是紫色，幽深而高贵的紫色。

　　冥王掌控的，是死灵的力量。

　　魔王掌控的，则是魔鬼的力量。

　　两种能力看似殊途同归，却又完全不同。

　　岩浆明显占据着优势，在这整个世界中，占有了超过七成的面积，这在主宰者之间的战斗中，已经是绝对优势了。撒旦说的没错，美食家虽然也已经进入了主宰着这个层次，但他毕竟是后来者，还没有完全领悟主宰者的力量。更何况，他也并不具备属于自己的主宰者武器。

　　在这方面，撒旦自然是占据着绝对优势。他成为主宰者已经超过了五十年，在修为上和教皇不相上下。

　　此时的撒旦，已经变成了血红色的眼眸中充满了狂野，而他对面的美食家，变成灰白色的眼眸中却只有苍茫。

　　“当初，是你将米娜的尸体送回来的？”撒旦冰冷的声音仿佛要将整个世界冻结。

　　美食家眼中的苍茫之色出现了瞬间的恍惚，“是的。”

　　“是你杀害了她，还伪造成被我们黑暗城堡的力量杀害的迹象？”撒旦的声音又提高了几分，所有的岩浆同时喷射而起，化为一道道巨大的岩浆火柱，将整个法则领域内照耀成了一片火红。

　　美食家冷冷的道：“这句话，也正是我要问你的。为什么，米娜会死在黑暗的力量之下。我一直在寻找杀害她的人，这份仇恨，在我心中沉淀了数十年。我曾经怀疑过我的家人，怀疑过是家族的力量出手，加深我和你们的仇恨。可是，不久之前，我已经可以完全确定，并非我家人所作。我爱米娜，无论她是怎样的出身，我都爱她。甚至胜过我自己。撒旦，你不要告诉我，你不知道当初米娜和我在一起。米娜甚至向我坦白过，说是你让她来找的我，用美色诱惑我。”

　　撒旦突然疯狂的怒吼一声，紧接着，他右手朝着美食家点指而出，一道紫光，化为惊天长虹，瞬间就到了美食家面前。

　　美食家双手一封，一个灰色的旋涡出现在身前，紫光融入旋涡，瞬间就将那旋涡染成了同色。

　　没有轰鸣出现，但整个领域却发生了翻天覆地的变化。

　　领域内的一切，本来就是两大主宰者相互动手后所产生的投影。也反馈着他们彼此实力倾轧后的变化。

　　原本就已经占据了超过七成的魔王之力再次强盛几分，又多占据了半成，而美食家眼中的苍茫之色却明显变得更加深邃了几分。

　　“混蛋！难道我会为了你而害了我的女儿嘛？难道你不知道，米娜是我的继承人吗？她也是我的孩子中，天赋最好的一个。是最有可能让魔王血脉完全觉醒的。虎毒不食子，黑暗世界，并不是蛮荒世界。难道这一点你不明白？”撒旦疯狂的咆哮着。

　　美食家沉默了，“米娜的死，让我沉沦十余年，这十几年中，我想过许多许多，想过所有的可能，也曾去寻觅。可是，却始终没有任何线索。哪怕是有一丁点的迹象，我也会追查到底。可是没有。我找不到。米娜死后，我将她的尸体送回去，这些年来，你可有线索了吗？”

　　撒旦冷冷的道：“线索？对本王来说，线索就是你。我找你已经找了十几年的时间，没想到你竟然龟缩在天火大道，你现在要做的，是向我证明，你凭什么说自己不是凶手。如果不是你，我的女儿又怎么会死？你就是杀害米娜的凶手。我要杀了你，为米娜报仇。”

　　所有领域内的岩浆火柱几乎同时升腾、爆发，暗红色瞬间变成紫色，撒旦的双眼，也从血红转化为深紫，恐怖的气息，令法则领域突然变得虚幻起来。这是一方领域将要承受不住对方压力，即将崩溃的迹象。

　　“魔王。”正在这时，一个苍老的声音响起。

　　紧接着，领域内的一切突然静止了，无论是紫色、红色、黑色还是灰色，都在同一时间蒙上了一层淡淡的金色。

　　漆黑如墨的天空突然亮了起来，点点星光璀璨投射，投影在这法则领域之中，美丽的星光洗涤着暴躁，恐怖的气息一下就变得平静了下来。

　　那一根根升腾而起的岩浆火柱渐渐平息，撒旦眼底深处的紫色也渐渐收敛。

　　“魔王，你看不出他根本就没有战意吗？否则，你也无法在这么短的时间内就占据了上风。”一张苍老的面庞被放大了无数倍出现在天空之中。

　　撒旦脸色微变，尽管他知道，主宰者最强大的时候就是临死之时，却也没想到，未来之眼的强大竟然到了如此程度。居然能强行破开法则壁垒，直接进入到他与美食家的对战法则领域之中。而且还同时压制了他们的力量。

　　“占卜师，你想干涉吗？”撒旦冷冷的道。

　　占卜师叹息一声，“我并不是想干涉你们之间的事情，但是，我必须要告诉你，有关你和他，我刚刚为你们占卜过。你的女儿，并不是他杀的，当然，也不是你杀的。我能看到的就只有这些，我只能说，这其中的过程很复杂。我要将大预言术留在最后时刻，无法为你们真正看清楚，但是，在我离开这个世界之前，看的比过往会更加清晰一些。”

　　听了他的话，撒旦眼中的杀机渐渐隐去，冷冷的看着对面的美食家，“就算如此，他也责无旁贷！如果米娜不是跟他在一起，又怎么会……”

　　占卜师淡然道：“说到责无旁贷，你又何尝不是呢？那毕竟是你的女儿啊！”

　　撒旦愣了愣，眼中神色瞬间变得复杂起来。

　　星光投影悄无声息的消失了，法则领域中，一切又恢复了正常。

　　撒旦冷冷的看着美食家，“这件事才刚刚开始，并不算结束，总有一天会水落石出的。如果到时候让我知道与你有关，我一样不会放过你。”

　　黑暗收敛，灰色分离。天空中的黑暗渐渐散去。

　　当天空重新变得湛蓝时，魔王撒旦和美食家重新出现在半空之中。

　　美食家的眼神有些迷惘，但更多的却是痛苦。是的，就在刚才那一瞬间，他甚至曾经有过解脱的想法。内心多年的思念再次爆发了。但是，随着撒旦的力量撤去，他却又突然醒悟过来，一张美丽的面庞出现在他心中，让他又重新有了生的希望。

　　品酒师手中的时空权杖放下，事实上，如果刚才不是占卜师出手的话，他也要出手了。美食家是天火大道的人，更是天火大道第四位主宰者，无论如何也不能让撒旦伤害他。

　　撒旦的目光转向品酒师身边的蓝绝，“他的事情暂时告一段落，那么，你呢？米卡在哪里？”

　　蓝绝目光平静的看着撒旦，尽管他刚刚见识了这位魔王的恐怖力量，但是，却依旧无所畏惧。

　　“米卡选择了走另一条路，她并不希望继承你的血脉，继承你的黑暗世界。如果你真的爱你的女儿，就应该放手。”蓝绝淡淡的道。


第二百六十二章 撒旦之怒

　　撒旦突然笑了，他哈哈大笑起来，“她是我的女儿，从她出生的那一天起，她的生命就属于我，属于魔王一脉。她从来都没有选择的权利，只能是遵从。直到有一天，她成为真正的撒旦。直到那时，她才能主宰黑暗世界的一切。你算什么东西，也想要帮她选择？”

　　说到这里，他的目光转向品酒师，“时空权杖，把米卡交出来，我立刻带着我的人就走。两大联盟之间的事情，有占卜师先前对我们说的话，我可以放过。但是，米卡是我唯一的继承人，是我最后血脉的延续，我必须要带她走，没有别的任何可能。否则，就算是鱼死网破，本王也在所不惜！”

　　撒旦森冷的声音，霸气的语调，在整个天空中回荡着。强大的气势压迫的蓝绝脸色有些苍白。

　　撒旦一共只有两个女儿，不是他不想诞生更多的后代，而是因为血脉延续不能有太多后代，否则，会摊薄每一个后代的魔王血脉浓度。

　　这是魔王一脉的秘辛，他们能够通过一些特殊手段，让自己的血脉更加纯粹的传承下去。也正是凭借这一点，他们才能够在与冥王一脉的相互倾轧下占据上风。

　　蓝绝冷冷的道：“想要带走米卡，你要先从我的尸体上踏过。”

　　撒旦不屑的哼了一声，“就凭你？”

　　品酒师淡然道：“凭他或许不行，但是，这里是天火大道。撒旦，你真的要和整个天火大道为敌吗？”

　　撒旦的双眼再次变成了紫色，仿佛两个紫色旋涡一般在疯狂旋转着，“与天火大道为敌又怎么样？你们难道挡得住我吗？占卜师已经开始坐死关，他最后的预言事关人类命运。不可能再出关了。就凭你和他？最多再加上一个奥术。本座拼着受伤，也一样能够将这天火大道毁个七零八落。你们愿意付出如此巨大的代价吗？”

　　品酒师眼神骤然冷厉起来，“难道你打算和天火大道结下死仇不成？”

　　撒旦冷冷的道：“事关黑暗城堡传承，死仇又如何？冥王一脉已经有了主宰者，如果我再后继无人的话，用不了一百年，黑暗城堡就将易主。孰轻孰重，难道还用本王多说？”

　　气氛一下变得凝重起来。教皇城堡一脉却在下面一点动静都没有，从教皇到他手下的大天使长、圣教骑士，全都平静的看着这一幕。在他们眼中，黑暗城堡如果和天火大道大战起来，显然不是什么坏事。

　　正在这时，一个声音突然从下方响起。

　　“我跟你回去。”声音平静而柔软，但却坚定而刚毅。

　　蓝绝心中一惊，低头向下看去，只见一道火红色身影已经腾空而起，朝着他们这边飞了过来。正是米卡。

　　今天的米卡，依旧穿着宙斯珠宝店的制服，火红色的长发没有盘起，而是在脑后飘扬。脸上的黑框眼镜摘掉了，显露出她完美的娇颜，整个人都充满了动人的美感。

　　“米卡，你怎么来了？”明知道黑暗城堡要来，昨天蓝绝就将米卡调到西山华盟国家学院基地去了。却没想到，她竟然会在这个时候出现。

　　米卡凄然一笑，“老板，我不能那么自私。你为我已经承担了太多、太多，我却一直带给你麻烦。让我走吧。我不会有事的，无论什么时候，你都是我的老板。”

　　看到米卡，撒旦眼神中的疯狂消失了，冷冷的看着眼前的一切，没有吭声，双手背在身后，只是冷漠的注视着。

　　蓝绝怒道：“你在胡说什么？当初你跟了我之后，我就说过，我会一直保护你。无论是谁，都无法剥夺你的自由。你已经有了自己的选择，就要一直坚持下去。你什么都不用说了，我绝不会让你跟他走的。”

　　撒旦扭过头，看向品酒师，“时空权杖，那你的意思呢？”

　　品酒师没有半点犹豫，冷淡的道：“放弃一个女人来维护天火大道的平安，这种事如果发生了，那天火大道就不再是天火大道了。撒旦，你不可能从这里带走任何人。除非这其中包括我的尸体。”

　　一边说着，品酒师手中时空权杖突然银光大盛，恐怖的空间波动令他身体周围出现了一道道恐怖的空间裂痕。

　　美食家身形一闪，来到品酒师身边，灰色的气息再次出现。两大主宰者，同时面对魔王撒旦。

　　撒旦脸色变得有些阴晴不定起来，如果有的选择，他又何尝愿意和天火大道撕破脸呢？尤其是在先前和占卜师密谈过之后，更是如此。

　　但是，美食家的出现，冥王一脉主宰者的存在，让他感受到了太大的威胁。魔王一脉需要继承者，而现在完全传承了他血脉之力的，就只剩下这一个女儿，他没的选择。否则的话，就如他所说，不久的将来，黑暗城堡的传承很可能会断绝。

　　天火大道地面。

　　米伦达低声向身边的教皇传音道：“教皇冕下，我们怎么办？”

　　教皇平静的道：“静观其变吧。这是他们的私人恩怨，我们没有插手的理由。”

　　米伦达点了点头，什么都没说。而黑暗城堡这边的强者们，一个个却已是升空而起，朝着撒旦身后飞去。

　　但是，令他们震惊的一幕出现了。

　　天火大道上，一道道身影先后飞起。包围着他们一起向空中升去。

　　这一次，跟着撒旦一同前来的，一共有十几名异能者，别看数量少，但这些异能者每一位都是九级以上实力，是黑暗城堡绝对的精英。九级以上异能者才能飞行，或者是一些专门擅长于飞行异能的存在。

　　此时，十几名黑暗城堡异能者飞起的同时，天火大道众位委员也全都跟着飞身而起，不仅如此，天火大道地面上，一家家店铺中都走出一个或者几个人，其中一些，也腾身而起，向空中飞去。

　　放眼望去，竟然有上百人之多。

　　这一下，不只是黑暗城堡的人勃然色变，就连教皇城堡这边也是如此。

　　身为西盟异能者的领袖，教皇城堡和黑暗城堡集中了西盟最强大的异能者实力。这次，他们都带来了超过半数的顶尖强者，尤其是教皇和撒旦亲至，他们原本的目的之一，就是要给天火大道以压力，同时打探有关于老学究和占卜师的寿元问题。

　　天火大道成为三大联盟最强异能者联盟之后，在异能者这方面的资源占据了很大部分，也能吸引更多的强大异能者加入，对此，无论是北盟和西盟，早就已经是深深的忌惮了。

　　在主宰者数量上，华盟本就占据优势，如果异能者数量再是如此的话。那么，未来北盟和西盟的优势又还能持续多久呢？

　　异能者强弱，是会投影到军队方面的。以目前人类的科技能力，科技发展和人体是密不可分的。越强大的武器，就需要越强大的人来操控，才能发挥出更强威力。

　　西盟和北盟一直都在尝试着如何能让普通人也操控超级武器这方面研究，可是，到了一定层面后，这方面研究就受到了限制。强大的异能者，在身体素质上和普通人差的实在是太远了。无论是机甲操控，还是战舰的极限操控，都是如此。

　　简单来说，一艘战舰，如果全部由异能者来操控，战斗力至少能够提升三成到五成。因为异能者本身精神力足够强，只要更少的人数就能操控一艘战舰，而人数越少，控制上就越容易统一，战舰操控方面也就越是圆融。

　　机甲也是如此，普通人虽然同样能够发挥出机甲威力，可是，想要让机甲的战斗力打到普通战舰层次，那么，机甲在能量运用、自身强度方面，就绝对不是普通人能承受得了。

　　因此，在三大联盟有这么一句话，得异能者得天下。

　　华盟在科技方面，逊色于北盟和西盟，这是毋庸置疑的，但是，在单兵战斗力方面，华盟却是三大联盟中首屈一指的。

　　譬如安伦星上，由普罗米修斯领导的安伦军，就是其中翘楚。他们曾经有过战胜七倍于己方兵力北盟军队的俄纪录。

　　所以，这些年来，无论是北盟还是西盟，在这方面都开始越来越重视，通过种种手段，希望能够吸引更多的异能者加入。

　　普通人之中，异能者的数量大约是十比一左右，每十个人之中就有可能出现一位异能者。而到了中级异能者，也就是四级道六级基因天赋的，就变成了百分之一了。而高级异能者，更是万中无一。

　　华盟这些年在科技方面也追赶的很快，因为天火大道的原因，华盟就聚集着更多强大的异能者，以这些强者为蓝本进行科学研究时，顾虑就要小的多，因此科研进步速度也会快的多。

　　在这样的威胁下，北盟和西盟已经感受到了危机。所以才有一系列的大行动展开。

　　可是，此时此刻，当黑暗城堡和教皇城堡以为在他们联手下至少不会逊色于天火大道太多的时候，他们却看到了，上百位异能者腾空而起。


第二百六十三章 天火大道的恐怖实力

　　这意味着什么？哪怕其中有一部分是擅长飞行的异能者，但大部分也必然都是九级异能者啊！

　　九级异能者，在整个西盟，两大城堡加起来，记录在案的，一共有三十九位。

　　其中，黑暗城堡二十一位，教皇城堡十八位。

　　根据他们的消息，天火大道的九级异能者应该是超过三十位的，还有三大主宰者。整体实力确实是强大。但他们相信，两大城堡加起来，至少在高端战力上，并不会逊色太多才对。

　　可此时此刻，他们才明白，自己先前的想法完全都是臆想罢了。

　　天火大道的九级异能者，有可能会超过七十位之多啊！而且，别忘了，天火大道这变，绝大多数异能者全都是先天异能者。

　　看到这一幕，撒旦也同样是脸色微变，天火大道的整体实力，远远超出了他的预料。在这种情况下，如果真的撕破脸要带米卡走。恐怕，最后能够跟着自己一起离开的黑暗城堡强者没有几个。

　　可是，话已出口，以他的身份地位，又怎能轻易收回呢？

　　正在这时，突然间，下方的天火大道上，突然传来一种诡异的能量波动。

　　奇异的童音响起。

　　“书山有路勤为径、学海无涯苦作舟。”

　　简单的两句诗，一共只有十四个字，但是，当它们被动听的童音念出时。整个天火大道都悄然蒙上了一层奇异的光晕。

　　那是一层乳白色的光芒，充满质感，一股浓郁的墨香也随之渲染、传出。浓浓的香气，沁人心脾。更让人有种沉浸在书海之中的感觉，不自觉的升起了对学问深究的心思。

　　紧接着，一道白光冲天而起，柔和的白色光柱很快冲入高空。

　　空中的撒旦、品酒师和美食家感受最为清晰，三人脸色同时都是一遍。不同的是，撒旦的脸色变得更加难看了，而品酒师和美食家脸上，却充满了惊喜之色。

　　这是……

　　地面上，教皇也同样是脸色大变，失声道：“这怎么可能？”这位教皇城堡的主宰，第一次有些控制不住自己的情绪了。

　　如果说，美食家成为主宰者，还在他们的接受范围内，毕竟未来之眼的生命即将走到尽头。那么，此时此刻，这一道白光的出现，就完全超出了他们的判断。

　　那浓郁的书香，影响了所有人心神的能量波动。无不意味着这是纯粹无比的法则之力。

　　而这种充满了满溢而出味道的法则之力，只有一种情况才会出现。那就是，主宰者的诞生！

　　是的，又有一位新的主宰者即将诞生了。

　　不同的异能者，在成为主宰者的时候，会出现的异像也不同。有些甚至能够影响整个星球的气候变化，有的，却只是本体上出现一些细微的能量波动。这与主宰者本身的异能属性有关。

　　像美食家在成为主宰者的时候，他就完全进入到了自己的领域之中，感受着冥界的一切，真正成为主宰者，实际上是在他自己的领域之中。所以事先才没有任何人知道。而此时此刻，这一道乳白色光芒升起，意味着新的主宰者出现，而且这位主宰者释放出的能量波动来看，还是非同一般的存在。

　　白色法则之力中正平和、圆融如意，能量核心收敛的近乎完美。这一点，至少是当初教皇自己自问做不到的。这需要极为深厚的沉淀才有可能做到。

　　越是年轻的主宰者沉淀也就越不够，所以突破之后，会有很长的适应期。年纪越大，修炼时间越长，沉淀自然也就越是深厚。可是，年龄越大的异能者想要突破到主宰者层次也就越是困难。这二者是相互矛盾的。

　　天空完全变成了白色，祥和的气息，令所有天火星的学子们不约而同的抬起头，刹那间，在他们脑海中，原本一些想不通的学问都在瞬间明悟，宛如醍醐灌顶一般。

　　西山华盟国家学院基地，正在艰苦特训着的学员们也不约而同的抬起头，看向天空奇景。

　　他们在华丽的指挥下，正继续着残酷的训练，而此时此刻，他们体内一直被封印压制着的能量却有些不受控制的奔涌而出。

　　一根根钢针开始从体内向外钻出，他们体内的能量也开始以惊人的速度回归着、提升着。

　　华丽吃惊的看着天空变化，突然大喝一声，“所有人盘膝坐好，感悟能量变化，进入冥想状态。”

　　一边说着，他自己率先盘膝坐下，五心朝天，闭合双目，默默地感受着。

　　一位异能者在升华为主宰者的时候放开自己的法则之力让人感悟，这简直是千载难逢的好机会啊！对于异能者来说，实力越强，感受也就越深。很可能就会给他们未来的提升埋下一颗种子。

　　只是眼前这件事的发生，就让华丽有了留在天火星的理由。这样的好事，在人类的历史上也没出现过几次。

　　首先，不是所有主宰者的能力都适合让普通人去感受的，法则之力一旦控制不好，会造成恐怖的灾难。

　　其次，也不是所有主宰者都愿意放开自己的法则之力让人去感悟，这对他们来说，就相当于把自己的力量告知别人。因此，这种情况，在人类历史上，已知的就只有那么四、五次而已。而每一次出现时，能够感悟到其中变化的，都会在未来的修炼中获得极大的好处。

　　虽然华丽并不知道是哪一位异能者提升为主宰者，但他却能够感受到，这份法则之力与悟性有关，几乎对所有的异能者都有绝佳作用，这样的好机会，他又怎么会放过呢？

　　这些特训的学员们，体内能量在恢复，这就是直接的好处了，自然是不敢怠慢。这些天，被钢针和沸水折磨的，他们一个个都已经不成人形，但是，每个人的眼睛却都比刚来的时候要明亮的多，眼神也要沉凝的多。短短一个多星期的时间，他们都经过了一次蜕变。

　　当初，蓝绝在为他们拔出第二根钢针之后，就延长了拔针的时间，因为他们的身体需要更多时间来适应，第三根钢针是在第七天拔出的，第四根钢针是在昨天拔出。所以，每个人身上都还有五根钢针之多。

　　此时，这五根钢针却同时向外自行排出，而他们也同时感受到了自己身体内天翻地覆的变化。

　　不到一分钟，在场所有人，包括王宏远、谭凌云，还有留在这里辅助华丽的精神潮汐林果果，全都进入了入定状态，基地内一片安静祥和。

　　天火大道。

　　蓝绝第一个闭上了眼眸，华丽能感受到的，他自然也能感受得到。

　　正在升空而起的天火大道强者们也无不如此。

　　黑暗城堡、教皇城堡的异能者们在吃惊之后，也立刻意识到了机遇的到来，但是，当他们一个个闭上双眼，想要去感受这份法则之力的时候，却无奈的发现，他们根本什么都感受不到。

　　苍老的声音就在这时在整个空中回荡，“本想送上一份大礼。可惜，来的是恶客。自然没有收礼的道理。撒旦，现在你还认为，有全身而退的机会吗？”

　　一道身影凭空出现，下一瞬，一团白光已经在撒旦面前出现，光芒隐去，正是老学究。

　　今天的老学究，穿了一件样式古朴的长袍。看上去文气逼人，真的像是一位老学究了。更为奇异的是，他原本苍老的面庞似乎变得年轻了，昏黄的眼眸也是炯炯有神。他一出现，气势之盛，还在撒旦之上。

　　冲天而起的白光渐渐收敛，天空却依旧是澄澈的白色。

　　先前的童声再次出现，只不过之前似乎只有一个童子在念，而这一次，却变成了万千童子。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道，贵以专。”

　　白光扩散，一道高达数百丈的巍峨身影悬浮于空中，那是一位儒生，一只手背在身后，一只手握着书本，双眸闭合，微微颔首，一副自在悠然的模样。

　　“昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。”

　　童声再起，在那身高数百丈的儒生身前，一个个身影出现，正映衬了三字经的内容。

　　“养不教，父之过，教不严，师之惰。子不学，非所宜，幼不学，老何为？”

　　儒生睁开双眼，眼神变得沉凝而严厉，就像是在教导学生的老师。

　　“玉不琢，不成器，人不学，不知义。为人子，方少时，亲师友，习礼仪。”

　　一个小小人儿出现在儒生身前，他一边聆听着教诲，一边在慢慢长大。

　　“香九龄，能温席，孝于亲，所当执。融四岁，能让梨，弟于长，宜先知。首孝悌，次见闻，知某数，识某文。”

　　场景在变，一幕幕充满了上元古中国文化的韵味，黄香温席、孔融让梨，孝悌之道无不震撼人心。


第二百六十四章 造化儒生

　　“一而十，十而百，百而千，千而万。三才者，天地人，三光者，日月星。三纲者，君臣义，父子亲，夫妇顺。”

　　一个个白色光点围绕着儒生出现，每一个光点内，都盘坐着一名小小童子，他们或是认真看书，或是轻声吟哦，围绕着儒生的身影缓缓盘旋。

　　儒生笑了，那是满足的微笑，他突然大手一挥，那点点光芒全都升空而去。

　　白色的天空渐渐闪亮，宛如白金挂天，一道白金色光芒投射而下，落在那儒生手中书本之上，顿时，书本化为白金色，上面隐隐有两个大字。

　　“造化！”

　　老学究哈哈大笑，“哈哈，好一个造化。百年苦修，终成正果。你的主宰者称号，就叫造化儒生吧。”

　　“哈哈哈哈！”朗笑声破空而起，天空中的儒生迅速化为一道光影，紧接着，一道人影从天火大道的方向骤然飞射而起，融入那光影之中。

　　白金色的光芒倾泻而下，缓缓朝着那一点集中。终于，化为一名身穿白色儒装的老者。

　　老者满面红光、精神矍铄，一双眼眸中，竟然反射着白金色的光彩，手中握着一本书籍，和先前空中出现过的白金色书本一模一样。

　　是他！

　　蓝绝虽然心中早有猜测，但当他真看到这位出现之后，心中却依旧充满了震撼。

　　这位突破瓶颈，当着两大城堡成为主宰者的存在，可不正是他从海灵星接回来的老书虫么？

　　和以前相比，现在他的精神明显要好了太多、太多，双眸炯炯有神，哪还有一点迟暮的样子。不只是他，就连老学究也是如此。仿佛在一夜之间，他们就年轻了数十岁。

　　老书虫虚空一步跨出，身后拖拽着白金色的尾焰，闪身之间就来到了老书虫身边。

　　“造化儒生好，就叫造化儒生吧！”老书虫一脸的满意。至于脸色阴沉的魔王撒旦，他却像是根本就没看到似的。

　　“恭喜造化儒生冕下。”教皇低沉的声音响起，这位教皇城堡的主宰也升入空中。他很清楚，这一战是打不起来了。天火大道的实力，远远超出了他们先前的预判。不说那些高阶的异能者，但是在主宰者这个层面，竟然就有五位之多。哪怕占卜师已经进了死关，也还有四位。

　　美食家虽然弱一些，可这位刚刚成为主宰者的造化儒生，气息却极为惊人，一点都不比他们这些老牌的主宰者弱多少。而且，在教皇的记忆中，似乎对这位造化儒生有一点印象，却又无法确认。更别说，他和撒旦都感受到老学究体内彭湃的生命力，那绝不是寿元走到尽头的迹象。

　　天火大道又一次用实力证明了他们的强大，就算以后没有了占卜师这位定海神针，四大主宰者在数量上就追平了西盟和北盟的总合啊！

　　造化儒生老书虫哼了一声，“少在这儿卖好，你也不是什么好东西。没什么事儿你们就可以走了。我们天火大道不欢迎你们这些恶客。”

　　他和老学究都不是什么好脾气，这也是为什么上次老学究前往教皇城堡时，教皇也不敢轻易触怒他的原因。这两位都是以学问和科技成为主宰者的，在主宰者的战斗中，他们未必有多么强大，但要说破坏力，老学究一向是极为著名的。谁也不愿意惹上这样的对手。

　　品酒师目光冷硬的看向撒旦，“魔王，你怎么说？”

　　撒旦却将目光投向米卡的方向，“为什么要离开？为什么不愿跟我回去？难道，成为黑暗的主宰不好吗？我只有你这一点血脉，你姐姐已经死在他乡，只有尸体回来？难道，你要有一天我也再为你白发人送黑发人？”

　　魔王此言一出，在场众位主宰者不禁都有些发愣。这还是那位天不怕、地不怕，连天都要捅个窟窿的大魔王么？

　　撒旦的性格一向十分嚣张，虽然充满毁灭性，可黑暗城堡之所以能得到西盟的支持，成为西盟明面上的力量。和这位当代撒旦有着很大的关系。他们虽然经营着地下势力，但却不会对普通人下手，只是这一点，就让黑暗城堡能够一直存在下来，并且变得越来越强大。整体实力甚至有凌驾于教皇城堡之上的趋势。

　　米卡看着父亲，目光平静的吓人，“我要离开，是因为我不愿意让自己被力量所控制。魔王的力量，会潜移默化的改变心性。爸爸，你还记得吗？在我小时候你是什么样子的。你是仁和的长者，是我最爱的父亲。你是我见过的，最善良的人。你是我和姐姐的骄傲，是我们的目标。是我们心目中最伟大的男人。那时候，你告诉我们，你会努力的去改变黑暗城堡，让我们不需要再生活于黑暗的世界中。你是历代撒旦中，对于自身魔力控制最好的人。哪怕是成为主宰者之后，你也依旧能够完美的控制自己的魔力。”

　　“直到有一天。当我们亲眼看到，你杀死妈妈时的疯狂样子。我们才明白，你终究还是被那份魔性控制了。你的压制，终究是有限度的。以你的实力和内心的善良，都没能战胜那份魔性。我们又凭什么能够做到呢？从那以后，你的性格变得越来越古怪，越来越像历代撒旦那样了。黑暗城堡为了你的转变而欢呼，可我和姐姐，却为了你的转变而哭泣。我们不要做你那样的人，不要！所以，姐姐走了，姐姐选择了离开。她在离开之前告诉我，她要去找一条能把爸爸变回来的路。”

　　“我们从没有恨过你杀死妈妈，因为我们都明白，那是因为你的身不由己。我们只想找回自己的爸爸啊！姐姐一走，就是好多年、好多年。我每天都在祈祷着，祈祷着她能早点回来，将爸爸变回来，让那个慈爱的爸爸重新回到我们身边。还像小的时候那样抱着我，吻我的面颊，告诉我他是全天下最爱我的人。我在等待、等待着。”

　　“终于有一天，姐姐回来了，可是，她回来的却只有尸体。姐姐的身体已经冰冷，我看得出，她表情中的痛苦。在她身上，残留着你的力量。这一切让我不寒而栗，是你、是你杀了姐姐，对不对？是你！为什么？为什么你要杀死一个只想找回爸爸的女儿啊！”

　　“姐姐死了，黑暗城堡里就只剩下我，我不要做另一个你，我不想在我的未来，让我的孩子希望找回他们的妈妈，可最终却死在他们妈妈的手中。我要离开，我要离开黑暗城堡。离开那充满魔性的地方。所以我跑了，我逃离了那里。我不愿意做什么主宰，我只想做一个能够被我自己所掌控的人。仅此而已，难道就不可以吗？爸爸，如果你真的心中还有没被魔性占领的地方，还有对我和姐姐的爱，放过我吧。求求你。”

　　说到最后，米卡已是泣不成声。

　　空中，一百多位来自天火大道、教皇城堡和黑暗城堡的强者们，全都沉默了。

　　教皇闭上了双眼，指尖在自己的额头、胸口和双肩处划出十字架，嘴唇嗡动，似乎是在默默的祈祷着。

　　撒旦的目光有些呆滞，在他的眼底深处，充满了挣扎。

　　美食家的拳头不自觉的握紧，他那变成灰色的眼眸中，充满了死寂的味道。

　　冥王的传承，掌握的是死亡的力量，死亡的力量却不会侵蚀他的心灵。可魔王掌控的是恶魔的力量，是将灵魂卖给了恶魔。哪怕是魔王也不例外。在他心中，已经住着一个魔鬼。

　　是他，终究是他杀了米娜！强盛的杀机在美食家心中疯狂迸发着。

　　“不是我、不是我。”撒旦轻轻的摇了摇头，出奇的，他没有发作、没有愤怒，也没有爆发。他只是怔怔的看着米卡，英俊的面庞上满是悲伤。

　　“米卡，虽然我早已不是你们那个善良的父亲，虽然我的灵魂已经出卖给恶魔，甚至亲手杀死了你们的母亲。但是，我没有杀害米娜。不管你信不信，我必须要告诉你，你母亲的死，让我从恶魔的掌控中冲了出来。我又用了二十年的时间，终于渐渐的可以掌控那份力量了。尽管那依旧是属于恶魔的力量，但恶魔却并非不可战胜的。我是魔王，我要掌控所有的恶魔。米娜不是我杀的，真的不是我杀的。对不起，这些年，爸爸亏欠你和你姐姐太多、太多了。你知道吗？今天我听了你的这番话，我很高兴、很开心。我终于知道为什么你们都要离开我，原来并不是你们不爱我，而是因为，你们太爱我。是爸爸对不起你们，是爸爸对不起你和米娜。”


第二百六十五章 返回基地

　　“好，我尊重你的选择。既然你不愿离去。那么，你就留下吧。做你自己。”一边说着，撒旦轻轻的向米卡点了点头，然后目光再看向她身边的蓝绝，“照顾好她。”说完这句话，他猛然转过身，没有向在场任何一位主宰者打招呼，骤然腾身而起，化为一道黑芒，朝着远方飞射而去。

　　他这一走，来自黑暗城堡的强者们也纷纷跟在他身后，朝着远方飞射而去。

　　教皇叹息一声，“黑暗的核心，也终究有善良闪烁。只是希望这一切都是真的。”说完，他向众人点了点头，带着己方教皇城堡的人飞回了天火大道，看样子，并没有要离开的意思。

　　米卡猛的扑入蓝绝怀中，放声大哭起来。

　　蓝绝轻轻的搂着她的娇躯，抚摸着她的红发，安慰着她颤抖的心。

　　美食家紧握的双拳缓缓松开，撒旦的话能够相信吗？他必竟是魔王啊！可是，他说了他没有杀害米娜。

　　一时间，美食家的心也有些乱了。

　　一只柔软的手握住了他的手掌，美食家扭头看去，看到的是裁剪师的微笑。

　　裁剪师向他轻轻的点了点头，柔声说道：“走吧，我们回家。”

　　美食家露出了一抹比哭还难看的笑容，但他却终究还是用力的点了点头。

　　“喂，你也是主宰者了，你给自己一个怎样的称号？冥王？”品酒师问道。

　　美食家摇摇头，“我不愿做冥王，因为就算我是冥王，也不能让米娜活过来。就让我做一个死亡世界的守望者吧，如果有一天能够找到她的灵魂，将她带回来。”

　　冥之守望！是的，这就是美食家的称号。人类世界第十一位主宰者。老书虫则是第十二位主宰者，造化儒生。

　　接下来的几天，教皇和品酒师、美食家、老学究、老书虫几大主宰者连续开会，讨论着些什么。

　　蓝绝却没有参加。虽然这次出现了许多变故，但总算接待任务算是完成了。他还有自己的事情要做。为了米卡的安全，他带着米卡、修修和可儿一起到了华盟国家学院西山基地，继续训练他的学员们。

　　他们是连夜赶过来的，不过，才一到基地这边，蓝绝就吃了一惊。

　　操场上，学员们整齐的坐成一排排，每一个都在冥想之中。在他们身边，还掉落着一根根钢针。

　　“回来了？”华丽的声音传来。

　　蓝绝惊讶的看向带着金色面具的他，快步走过来，低声问道，“怎么回事？”

　　华丽微笑道：“这应该是我问你才对啊！你们天火大道又多了一位主宰者吧。而且这位还把自己的法则气息完全放开，让所有天火城的人都能去感受。这样的好机会怎能放过。我也是获益良多。这些学员们也是如此。说起来，好像是我们之前给他们的特训、药物还有封印经过法则气息的刺激，起到了一些奇妙的变化。从上午开始冥想到现在，他们还没有清醒过来的迹象。但身体里的封印钢针却都自行脱落出来了。能明显的感觉到，他们体内的能量都在快速的提升着，与身体结合。看来，我们原本第一个月锤炼他们身体的计划能够提前完成了。”

　　蓝绝想了想，微笑道：“运气果然是实力的一部分。能消化多少就看他们自己的了。”

　　安顿米卡她们住下，蓝绝和华丽回到他的宿舍里，讲述了今天天火大道上发生的情况。

　　“又多了两位主宰者？”听了他的话，华丽不禁大吃一惊，表情也变得古怪起来，“这么说，你们天火大道已经有五位主宰者了。这实力可是要逆天啊！”

　　蓝绝叹息一声，“可惜，占卜师已经闭死关，说是要进行生命中的最后一次预测。没有了他的领导，天火大道终究会发生一些变化的。未来之眼的存在，才是西盟和北盟真正的忌惮。”

　　华丽微微一笑，“今天见到这么多位主宰者，有没有觉得自己特别渺小？”

　　蓝绝没好气的道：“你才特别渺小！我只是感受到了危机。”

　　“嗯？”华丽惊讶的看着他。

　　蓝绝道：“从占卜师的情况来看，老一代的主宰者们，生命都将走到尽头。老学究、老书虫他们虽然用了一些特殊方法延长了寿命，但能够延长多久呢？教皇和撒旦年龄也很大了，北盟那两位应该也差不多。而这些主宰者，才是我们人类真正的定海神针啊！”

　　华丽道：“看来，你还是很担心那个外来星球的事？”

　　蓝绝点了点头，“今天占卜师和教皇、撒旦密谈了一段时间，虽然不知道他们说了什么，但出来之后，撒旦和教皇的态度都发生了一些改变，至少对我们天火大道的敌意明显减弱了。或许，就是和外敌有关。同仇敌忾之下，才会出现这种情况。占卜师最后的预言，很可能也是与此有关的。”

　　华丽道：“好了，别想得太多了。我们现在做的事情，不就是为了人类的未来吗？我现在已经开始有些嫉妒你了。运气好的逆天啊！就算是同样的方式，以后我要培养这么一批学生，也不会有你这样的效果了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“这就是人品！人品好，一切都好。行了，你早点休息吧，我也会去冥想了。今天还没来得及消化对法则的感悟。”

　　白天他感受过的不只是来自老书虫的法则气息，撒旦和美食家对阵时散发出强烈的法则之力，他在品酒师的保护下，也在最近距离感受过了。这都是难得的体验，多进行一些感悟对他的实力提升很有好处。

　　无论是华丽还是蓝绝，他们谁也没想到的是，这些学员们冥想足足持续了三天三夜！

　　并不是所有人都持续了那么久，学员们是分先后醒过来的。

　　第一个结束冥想的竟然是周芊琳。令蓝绝无比震惊的是，周芊琳的异能等级，从原本的二级左右，直线飙升到了四级。这才几天啊！这提升速度是要逆天啊！就算是当初的蓝倾，都没她这个速度。尽管这也是因为她自身能量基数低，可就算如此，也是了不得的。更让蓝绝感到奇怪的是，已经到了四级基因天赋水准的异能，却依旧不知道是什么。他只能感觉到周芊琳体内的能量波动非常柔和，甚至有些熟悉。

　　周芊琳是第二天一早就醒过来的，在她之后醒来的，赫然正是暴力女神谭凌云。

　　谭凌云醒来之后，整个人都显得精神奕奕，虽然还没有突破到九级，但她自己说也已经到了八级巅峰的水准，距离九级又近了一步。自己直接回房间继续冥想去了。

　　然后是王宏远，王宏远也到了七级巅峰。一样是没有停留，回去继续冥想。

　　实力越强的学员，醒过来的也就越快些。足足三天时间，绝大多数学员都已经从冥想中清醒过来了。

　　当他们恢复意识后，无不发现自己的身体有了天翻地覆的变化。不只是异能能量方面的，还有身体层面上的。

　　肌肉充满了弹性，与自身能量结合不知道比以前强了多少。一些原本修为较弱的，甚至直接提升了一级异能。每个人都觉得自己有了脱胎换骨的变化。

　　蓝绝的气息依旧是那么冷硬，但在这些学员们眼中，已经没有了恐惧，只有崇敬。他们都是天才，是华盟国家学院的天之骄子，如果到了这时候还不明白这位魔鬼教官的用心良苦，那就不配天才二字了。

　　原本他们对于蓝绝说他们在这次特训之后都能在机甲师等级上提升一个层次还抱有怀疑态度。那么，现在他们就已经完全的心悦诚服了。

　　虽然不是每个人的异能都提升一级，但大多数人都有长足进步。异能提升可是要比机甲师等级提升难得多。而且甚至可以说，异能提升后，机甲师等级是必然会提升的。因为身体更强，能够控制的异能也就更强。

　　但是，三天三夜过去了，还有两个人没有醒过来。他们还处于冥想之中。

　　这两个人，正是蓝绝的两个徒弟。

　　金涛头发乱蓬蓬的坐在那里，宛如一尊雕像一般，他的呼吸十分悠长，每一次呼吸竟然都要一分钟左右的时间。体内仿佛蕴含着爆炸性能量气息一般。

　　经过这一周多的训练，他已经基本适应了自己的身体，尤其是在封印解除的过程中，他适应比任何人都快。梦幻级基因药剂的好处正在潜移默化的发挥出来。

　　唐笑的情况和他却正好相反，端坐在那里的唐笑，比特训刚开始的时候足足瘦了一圈，此时的他，如同一尊雕像一般，坐在那里一动不动，呼吸几不可闻。整个人就像是石化了。

　　唐米在第二天的时候就醒过来了，一直陪在唐笑身边，担忧的看着哥哥。其他人都醒了，而且应该是修为越高的醒的越早，为什么自己哥哥还没有醒过来？


第二百六十六章 守着哥哥

　　她和唐笑感情很好，从小到大，她虽然年纪小，却总是欺负哥哥，可真的面对事情的时候，平时狡猾如狐的唐笑一定会挡在她面前，保护着她。虽然哥哥很胖，可在唐米心中，唐笑是最好的兄长。

　　小时候她特别淘气，唐笑不知道多少次用自己厚重的身体挡在她面前，替她挨揍。

　　此时此刻，眼看着哥哥脸色憔悴的坐在那里还不醒来，她怎能不心疼？怎能不着急？

　　“教官，我哥他没事吧？”唐米正守在唐笑身边，突然看到蓝绝从不远处走了过来，赶忙跑过去问道。

　　蓝绝走到唐笑面前，没有触摸他的身体，默默的观察了他一会儿后，眼中闪过一抹笑意。点了点头，“放心吧，他还需要一些时间才能醒过来。不会有事的。”

　　唐米迟疑道：“可是都这么久了，别人都醒过来了，为什么他还不醒？我哥可是七级异能基因天赋啊！按理说应该比我醒的还早才对。”

　　蓝绝道：“我说了没事，这对他来说是好事。你不要碰触他的身体，赶快回去休息。明天要开始恢复训练了。”

　　唐米还想说什么，蓝绝却已是转身离开了。

　　唐米心中是相信蓝绝所说的，可是，相信归相信，这毕竟是自己的哥哥。让她就这么回去休息，真是有些不放心。

　　于是，她索性跑回宿舍，拿了一条被子出来，就守在哥哥身边，困了就睡一会儿，要么就陪着哥哥冥想一会儿。却说什么也不肯离开。哪怕是吃饭的时候，也是周芊琳帮她送过来。

　　惊涛骇浪一般的能量在体内经脉中冲击着，金涛只觉得在自己身体里仿佛有很多险关，可是，当这惊涛骇浪一般的能量冲到时，却如同摧枯拉朽一般，将这些险关一一冲破。每一次破关而出时，他都有种焕然一新的感觉。那种舒畅虽然也会伴随着剧烈的痛苦出现，但他已经习惯了，甚至没有些痛苦还会觉得不舒服。

　　终于，奔腾的河流最终会聚于大海之中，体内的能量终于平静下来。全身骨骼一阵噼啪作响，金涛顿时感觉到全身又是阵阵麻痒。

　　用力的伸展了一下双臂，感受着通体舒畅。他知道，自己恐怕又要长个了。

　　他原本并不是特别高大，但自从使用了梦幻级基因药剂之后，身体就开始持续发育。身体素质也在飞速增强，这一个多月来，对金涛来说，简直如在梦中。他从未想过，自己竟然有一天可以变得这么强大。

　　这种感觉实在是太美妙了，正如蓝绝所看中的那样，他有一股疯劲儿，身体承受的痛苦越大，这股疯劲儿就越强烈。梦幻级基因药剂对身体的刺激那么强烈，他都能挺过来，甚至到了最后，还有点苦中作乐的味道。而和那份痛苦相比，这边的特训反而有点像是享受了。正好也让他用最快的速度适应了自己的身体变化。

　　这次冥想，让他又深刻的感受到了自己的身体有着长足的进步，骨骼和肌肉中似乎都有使不完的力气。

　　完全伸展了身体后，他缓缓睁开眼睛。

　　此时天已经完全黑了，但他却发现，自己能够清晰的看的很远。大腿的肌肉只是微微一动，人就已经从地面上跳了起来。

　　“嘘！”正在这时，旁边不远处突然传来一个轻微的声音，引得金涛不由自主的看了过去。

　　这一眼的凝望，却仿佛成为了永恒。

　　就在他身边不远处，宛如肉山一般的唐笑端坐在那里，分明是处于冥想状态之中。在这座肉山前方，有一张被子，被子里裹着个人，此时正探出头来，向他做着噤声的手势。

　　夜幕之下，唐米似乎更美了，而包覆在被子中的她，看上去又是那么的柔弱。

　　“什么情况？”金涛压低了声音问道。

　　唐米指了指唐笑，“你们都在冥想，我哥到现在还没醒过来呢，我不放心他，在这里守着。”

　　金涛愣了愣，紧接着，眼底深处闪过一抹深深的羡慕，“我要是有你这么个妹妹就好了。”

　　唐米没好气的道：“少来，你姐难道对你还不好了？只是你不争气罢了。”

　　金涛苦笑道：“是啊！我不争气啊！所以我姐对我，和你对你哥是不一样的。我姐只是恨铁不成钢，巴不得我天天在家，哪里都不要去。我只是她的拖累而已。我知道她很爱我。可是，我真的不喜欢她看我的那种眼神。在他们眼中，我就只是个纨绔的废物。我确实也是的。”

　　唐米跟金涛并没有过什么来往，只是隐约知道这家伙是个问题青年。在学院里属于最不受人待见的那一种。不过，这些天特训以来，她却开始注意到了金涛的变化。

　　这真的还是以前那个问题青年吗？就连他们这些参加特训的天才们，都会因为符合过大而惨叫、痛苦，甚至有人因为无法坚持而险些发疯，还需要那位后来的女教官进行治疗。

　　可金涛却没有，他一直显得很冷漠，平静的对待着一切，偶尔眼中会闪过一种特殊的神色，那是亢奋！唐米可以肯定。

　　在这如同地狱一般的训练之中，他竟然会感到亢奋。那么，他不是疯子就是真正的强者了。

　　“你能够在特训中坚持下来，这证明你并不差啊！可你以前为什么？”唐米有些疑惑的问道。

　　金涛在唐笑身边坐下，看了一眼唐笑，“那是因为老师。是老师改变了我的命运。我现在还记得，那天我拜他为师的样子，其实老师并不愿意收下我和你哥的，我看得出来。但他那会儿似乎心情不太好。所以就揍了我们一顿。以老师的实力，揍我们太容易了，但他却用自己的力量刺激了我们的身体。就是我们这些天都承受过的电流。原本我以为，自己是上当了，拜错了人。但很快我就发现，这是我一生中最大的机遇。”


第二百六十七章 一样的灵魂

　　“我和你哥被揍得很惨，但当我们从伤势中恢复过来后，却都发现自己的力量进步了。尤其是我。我原本基数很低，但那次却有显著提高。我知道，或许对我来说，最好的机会来了。于是，我每天都期待着老师的到来，只希望他能再揍我一顿。”

　　“后来，我和你哥算是真正拜在了老师门下。老师曾经问过我，愿不愿意改变原本的一切，我说愿意。然后老师给了我一份机遇，一份需要我挺过来的机遇。至少现在，第一阶段我已经冲过来了，我也相信，我一定能够成功。我要变得强大，我要有保护姐姐和家人的力量。我要让他们看看，我金涛并不是废物，只要有机会，我也能够抓住。”

　　亢奋的眼神，又一次出现在进到身上，此时此刻的他，似乎已经完全变得不一样了。

　　唐米惊讶的道：“你的老师，也是那个魔鬼教官，就是那个小菜鸟？”

　　金涛点了点头，道：“是啊！就是他。当初你哥不知道为什么找上老师，被老师揍了一顿，这才有了我们后来的机遇。”

　　唐米的表情顿时变得古怪起来，因为她很清楚，哥哥的这份机遇分明是自己给的。可是，这个可恶的哥哥，为什么就不替自己引见一下呢？

　　不过，如果引荐的对象是那个魔鬼，恐怕自己还真的要好好考虑才行吧。那个家伙实在是太……

　　想到过去十天时间发生的一切，直到现在，她还有种不寒而栗的感觉。她知道，自己永远也忘记不了身体被那尺余长钢针刺入的感觉。九根钢针啊！那时候，她甚至曾经以为，自己就要支离破碎了。

　　唐米道：“你既然结束冥想了就去休息吧。教官说明天又要开始训练了。”

　　金涛道：“不用了，我现在仿佛有用不完的力气，陪你会儿吧。你一个人怪孤单的。”

　　唐米“噗哧”一笑，“你不会是想泡我吧？”

　　“呃……”金涛一呆，然后就苦涩的道：“没有，真没有。我发誓。我从来没有过这种奢望。我们根本就不是同一个世界的人，你怎么可能喜欢我？这点自知之明我还是有的。不过，怎么说我跟你哥也是师兄弟，陪你守他一会儿没事。当然，你要是烦我，我这就走。”

　　唐米深深的看着他，看的金涛心里一阵发毛，“你干什么？”

　　唐米收回目光，微微一笑，“其实你还是自卑。刚才说的那么好，这会儿却又开始自卑了。你这样其实对自己心理是不好的，如果以后你真的变得强大了，很可能会出问题。会有想要报复的念头。在这个世界上，人确实是不平等的，有的人刚一出生就家财万贯、有的人刚一出生就拥有强大的异能。可是，每个人的灵魂却都一样。大家在刚出生的时候，都有着一个纯洁的灵魂，不染尘埃。而未来的一切，会让灵魂逐渐发生转变。灵魂不分高贵、低贱。所以，不要看轻自己，做你自己就好了。不用想着去超越谁、战胜谁，也用不着证明给谁看。只要你能超越自己，就是成功。要有自信哦，帅哥。”

　　说完这番话，唐米就重新缩回到她的被子里去了，晚上还是有点冷的。如果不是蓝绝不让他碰触唐笑，她早就再拿一床被子来了。

　　金涛坐在那里发呆，唐米的话他听进去了，唐米可是十大校花之一啊！他在心中，又何尝没有幻想过，可就在刚才，这在他心中根本不可企及的姑娘竟然陪他聊天，还是以一种平等的态度。这对他心灵的触感是极为强烈的。

　　目光有些呆滞，金涛的眼神渐渐凝聚，不一样了，真的不一样了。似乎，自己已经完全进入了另一个世界，已经不再是以前的那个金涛。

　　远处，黑暗中，带着金色面具的蓝绝和华丽静静地站在那里。

　　金涛从冥想中清醒过来的时候，他们就来了。蓝绝怎会不关心自己的两位徒弟呢？

　　唐米的话，正是蓝绝想要对金涛说的，但从刚刚的情况来看，唐米说出来的效果恐怕比他说会更好。

　　“这个女孩子不错啊！是个好姑娘。”华丽由衷地说道。

　　蓝绝微微一笑，“怎么？你动心了？”

　　华丽摇了摇头，“我不是跟你说了吗，我有爱人了。”

　　蓝绝一脸好奇的看着他，道：“那你为什么不告诉我？一世两兄弟，我们还有什么不能说的？”

　　华丽微微一笑，神秘地道：“当然不能告诉你了。因为我还没追求她成功啊！如果有一天我成功了，我一定会第一时间告诉你，让你分享我的快乐。”

　　蓝绝吃惊的道：“在这个世界上，还有你追不到的女孩子？”

　　华丽叹息一声，“或许就是因为得不到，才更加渴望吧。有的时候明知道不可能，反而更有强烈的冲动。不过，我也没有多少奢望。而且，这种事儿着什么急，我还年轻呢。我可比你小多了。”

　　蓝绝没好气的道：“你比我就小一岁。说说，那个女孩儿有什么好的，连我们这么英俊的海皇大人都看不上？”

　　华丽耸了耸肩，“其实你错了，并不一定是特别美丽才会吸引我。我看重的是心灵。她有一颗善良而强大的心，她愿意为了别人而牺牲自我。为了保护身边的人，不惜放弃一切。她对感情执着而勇敢。她还有着让我心悦诚服的实力。在我心中，她是完美无缺的。”

　　蓝绝惊讶的看着他，“在这个世界上，真的有这么完美的女人？”

　　华丽眼眸含笑的看着他，“没有，我编的！”

　　蓝绝一愣，紧接着一把掐住他的脖子，“你敢耍我！”

　　华丽依旧在笑，也不挣扎，任由他掐住自己。

　　蓝绝松开手，皱了皱眉，“我怎么觉得，你说的有点像真的。你刚才的眼神很认真啊！可是，墨筱怎么办？你跟她说过吗？”

　　华丽点了点头，“说过的。”

　　蓝绝一惊，“说过？那她什么反应？”

　　华丽苦笑道：“没什么反应，那时候她似乎想杀了我，不过，最终还是没舍得下手。”

　　蓝绝瞥了他一眼，“我要是墨筱，就真的杀了你！”


第二百六十八章 海皇程序

　　清晨。

　　群山环抱之中，万籁俱寂，一抹朝阳将东方的山峦渲染成了金色，新的一天开始了。

　　华盟国家学院西山基地，也开始了全新的一天。

　　五十名特训班学员整齐的站成五行，整齐如一，精神饱满。每个人的眼神都炯炯有神，透露着一种难以形容的亢奋。

　　过去的十天时间，对他们来说，像是一场梦魇，又像是一次脱胎换骨的过程。

　　没有人愿意想起那过程，但是，他们却又永远忘记不了那十天时间。在那十天中，他们经历了比过去二十年所有痛苦相加都要强无数倍的折磨。但也就是在那过去十天的时间中，他们也真正体会到了什么是提升。

　　当封印完全解除，所有的一切都变得不一样了。他们每个人似乎都出现了不同程度的质变，十天啊！只有十天的时间。无论之前的磨砺有多么痛苦，但是，总算熬过去了不是吗？

　　他们在庆幸，庆幸自己能够度过这十天的难关，但却更加庆幸的是，他们参加了这次特训班。

　　两个月，才过去了六分之一的时间，那么，接下来的五十天，又将会有怎样的提升呢？他们只是清楚，如果再将之前的痛苦全都从头来一遍的话，至少他们绝不会崩溃，苦尽甘来的感觉，实在是太美妙了。

　　学员只有五十人站在这里，因为还有一个，依旧坐在不远处没有结束他的冥想。唐笑身上已经落了灰尘和露水，可他却依旧宛如老僧入定一般。

　　王宏远和谭凌云站在队伍最前面，作为助教，这几天时间里，他们心中经历的情绪变化其实比学员们更多，但同样的，对那个人，他们也从最初的质疑变成了现在的崇敬。正因为他们的实力更强，所以他们才更加明白，在如此短暂时间内让大家变得强大有多么困难。

　　“你们的运气很好，遇到了百年难得一见的主宰者晋升，牢记那份法则的变化，那将会让你们受用一生。”

　　蓝绝站在最前面，金色面具依旧遮掩了他的面容，冷硬的气息看上去似乎也不是那么讨厌了。

　　“但我要告诉你们的是，特训才刚刚开始。这十天，对你们来说，只是一个最初的改善。再过去的十几年时间里，你们在学院中只是养在笼中的金丝雀。而在这里，我要将你们培养成为真正的战士。接下来的二十天，我将开始教导你们一些技巧。在教导的过程中，你们只需要服从和刻苦，而之后的一个月，将会成为你们永远难忘的美妙经历。但前提是，在接下来二十天中，你们能够完成我的训练，否则，你们就没资格再进行第二个月的经历了。”

　　“接下来上模拟器，从现在开始，除了早上、中午、晚上，各有半个小时的吃饭时间外，你们每个人都不允许离开模拟器半步。只能在我们的特训课程中进行。谁完成了，才可以结束。在没有完成课程之前，谁也不许睡觉。我们在模拟舱内，安装了电击装备，谁的心跳如果减缓到一定程度，那么，你们会体验到美妙感觉的。那可不是生物电流，是真正的高压电，想必，你们经过了这么多天的训练，承受能力应该不错。全体都有听我命令，前往模拟舱。”

　　五分钟后，所有特训班学员集体进入模拟舱之中。

　　在听蓝绝说接下来的训练会在模拟舱中进行时，学员们几乎都松了口气，模拟舱的训练就算艰苦，至少不会有身体的痛苦了。坐在模拟舱内总要比每天被针刺、体罚和大煮活人舒服多了。

　　可惜，他们没看到的是，当他们一个个都进入模拟舱之后，蓝绝脸上又流露出了如同魔鬼一般的笑容。

　　特训，才刚刚开始呢！

　　金涛进入模拟舱，触摸着那些熟悉的设备，心中却有种焕然一新的感觉。自己已经不是以前那个废物了，老师，我一定会让您看看，我有多么努力，我不会辜负您的期望的。

　　模拟舱启动，但却并没有往常进入梦网的过程，而是一个看似全新的程序。

　　“特训课程开始。第一节。完成机甲前冲、后退、左右移动等基础动作。每个动作重复十万次，现在开始。”

　　十万次？

　　金涛愣了一下，竟然要这么多吗？

　　然后他就看到，屏幕中出现了一个向前的箭头，他下意识的控制着机甲完成一个向前的动作，箭头迅速变成左侧，他又控制着机甲向左侧移动。

　　箭头不断变化，他就控制着机甲不断的跟上箭头速度。然后，那箭头就开始变得越来越快了。

　　金涛也下意识的集中精神，控制着机甲按照箭头指引完成动作。

　　刚开始的时候，因为程序速度有限，还很好跟随，他的双手也开始热身完毕，跟着完成。

　　但渐渐地，随着程序中箭头速度变得越来越快，金涛的双手就开始有些跟不上了。

　　太快了，这实在是太快了点吧？金涛一脸无奈的想到。

　　一个个箭头，仿佛在空中飞射，他的双手下意识的完成着动作，他惊讶的发现，自己居然还是能跟得上的。虽然没有进行测试，但他可以肯定，自己的手速比以前不知道快了多少。或许，这就是最近这段时间特训的结果。

　　同样的课程，每一名学院都在完成着，程序中的箭头完全是随机出现，前后左右移动，这是机甲最基础的控制，每个人都会，但是，随着速度的变快，对他们来说，也开始有了不小的负荷。更何况，这个过程实在是太过漫长而枯燥。每个方向十万次移动，加起来就是四十万次之多。他们终于明白，什么叫疲劳驾驶了。

　　一个小时的时间过去，几乎所有人的手指、手腕、手臂以及身体都开始因为疲倦而变得酸软了。幸好他们现在已经能够调动自己的异能，配合着异能对身体的调节，勉强还能坚持的住。

　　模拟舱外，蓝绝通过观察屏，观察着一个个模拟仓内部的情况，同时向华丽伸出了大拇指。

　　“这训练可真是够狠的。你们海皇集团是不是专门有一群虐待狂啊？”十万次的数量，别说这些学员了，就算是他，看着都有些头疼。

　　华丽耸了耸肩膀，道：“这你要问我老爹。反正当初我就是这么虐过来的。目前已知的最快结束训练的人，是我爷爷。纪录是十一天零十三个小时。我当初完成的时候用了十二天多一点。我只是记得，我是从模拟仓里面爬出来的，人瘦了一圈，然后连续一周，看什么都是重影的。那感觉，可真是爽呆了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“这绝对是精神上的折磨。可惜，对我们已经没有太大作用了，不然的话，我都想要尝试尝试。”

　　华丽道：“你还是算了吧。我们的神团战也没几天了。我们待会儿也对练一会儿，保持身体状态。”

　　蓝绝道：“嗯。不知道阿城知不知道他叔叔已经成为主宰者的事。不过，美食家没有选择自己的称号是冥王，应该就是给他留着的。看来，美食家是不打算回家族了。”

　　华丽微微一笑，“如果换了是我，我也不会回去的。天火大道的生活多舒服啊，悠悠闲闲，又没有任何责任。美食家肯定是早就喜欢上这里了。不过，真没想到，你们天火大道上竟然有那么多强者。”

　　蓝绝苦笑道：“别说是你了，连我都不知道，原来天火大道的整体实力竟然这么强。这次西盟两大城堡是撞在铁板上了。只是可惜，占卜师他……”说到占卜师，他的眼神不禁有些暗淡。

　　天火大道原本的三大主宰者中，他接触最多的是品酒师，然后是老学究。而占卜师他却只见过几次。但是，占卜师在他心中的印象，却一点都不比另外两位主宰者少。甚至在某些方面还更加深刻。

　　蓝绝永远无法忘记，占卜师那双眼睛。那是一双仿佛能够穿透虚空，看到无尽世界的眼眸。

　　华丽轻叹一声，“无论多么强大，我们终究还是人类，不能违背自然规律啊！占卜师的成就，是人类永远不会忘记的。他是必将载入史册的。虽然，在实力上他并不是所有主宰者中最强大的，但我敢说，如果选出一位全人类最尊敬的主宰者，一定会是他。”

　　蓝绝点了点头，“你说得对。我们能做的，其实就只有守护天火大道，维护好他用一生经历来创建的这个团体。”

　　华丽点了点头，“走吧，我们去练会儿。今天我可不会跟你客气了。最近看着这些学员训练，我也有了不少启发。今天就让你知道我的厉害。”

　　蓝绝笑道：“呵呵！”


第二百六十九章 星空下第一抽筋手

　　如果说地狱有很多种的话，那么，对于特训班学员们来说，模拟仓也绝对是其中的一种。

　　第一天的时间过去了，几乎每个人的眼睛里都已经充满了血丝。不停的操控之下，让他们在吃饭的时候，双手都是轻微颤抖着的。

　　那套程序极为智能，它会根据每个人身体的不同情况，不断的调整速度。手速越快的人，面对的程序也就越快，当然，也就越能早一些完成任务。

　　机甲的一个动作，可不是一次按键就能完成的，那是需要有协调性动作的。而一旦动作稍微有所偏差，就会被判定为失败。

　　四十万次机甲移动，这还只是第一堂课啊！

　　第一天中午的时候，因为运动量过大，有些人吃了很多。结果，下午就全都吐出来了。模拟仓用的多了，是会产生晕眩的，而模拟舱本身又是在持续振动着的，在这种情况下，人体一直都要承受较大的负荷。

　　学员们一点都不知道，这模拟舱装配的是七级以上异能者才有资格使用的程序。而且，还不是所有人都能完成。

　　二十天，是完成的底线，这是当初海皇集团设计出这套程序后作出的评测。而能够完成的，才是真正的机甲天才，未来必然能够成为帝级机甲师的存在。

　　如果在这次特训之前让这些学员们进行这个程序测试，恐怕连五分之一的通过率都到不了，而现在……

　　唐笑终于在模拟舱训练开始后的当天下午结束了冥想。当他睁开双眼的那一瞬间，整个人的眼眸都变成了银白色。然后他的身体就开始出现了奇异的变化。

　　肥胖的身躯开始渐渐变瘦，整个人就像是完成了一次大变身一般。等他的身体停止变化时，竟然已经变成了一个身材高大、相貌俊朗的帅哥。看上去和唐米有六、七分相像。

　　低头看看自己，唐笑流露出满意之色，眼眸中闪烁着难以抑制的亢奋光芒。

　　“好了？”一个动听的声音在不远处响起。

　　唐笑扭头看去，在他身边不远处，带着银色面具的女子正看着他。

　　这声音他太熟悉了，天天被虐，他下意识的面部肌肉抽搐了一下，陪笑道：“米卡姐姐，你好。”

　　米卡满意的点了点头，“老板的判断是对的，在重压之下，你果然完成了异能自然二次觉醒。现在应该有八级的水准了。去吧，接着训练。”

　　是的，唐笑的收获可以说是所有人之中最大的，经过这十天特训，他的异能终于完成蜕变，一举进入了八级层次。在基因天赋上甚至已经超过了王宏远，他现在要做的，就是积累能量，真正成为八级强者。

　　唐笑道：“接下来练什么？”

　　“模拟舱，完成程序课程。”在米卡的带领下，很快，唐笑也进入了模拟舱，开始了他的程序特训。

　　第一个完成第一堂课的，正是暴力女神谭凌云。

　　谭凌云用了一天零四个小时，完成了四十万次的高速移动。连她都有些脸色苍白，想要吐了。

　　但紧接着，第二堂课开始了。

　　“按顺序完成高速移动，八个方向。一共一千次。出错后重新计算。”

　　还是移动，但方向却从原本的四个增加到了八个，这一次，没有四十万次的限制了，但却变成了不能出错。一旦出错就重新开始。

　　而且，这次一上来，箭头出现的频率就变得奇快无比。

　　这套程序是有一定智能的，它会根据第一阶段机甲师的控制速度来调整第二阶段的难度。所以，谭凌云面对的，就是她所能承受的难度上限。

　　整套程序一共有八节课，其实全都是最基础的练习，但却是极致的基础练习。

　　华丽提供这套程序的时候，只是给蓝绝和楚城简单地讲了讲，这俩人就兴奋了。实在是太难了，果然是任何成功的背后，都有一套魔鬼程序啊！

　　于是乎，在身体被虐了之后，精神和身体的双重虐，又来了！

　　也有人尝试过在练习过程中休息一下，暂停训练。但他们停下才三秒，惨叫声就传了出去，同时被共享到每一台模拟舱之中。高压电来袭！想偷懒？嘿嘿！

　　一周时间过去，每天吃饭的时候，学员们的脸色都煞白、煞白的，眼神都是飘的。但在宙斯四侍的监督下，谁也不能偷懒，吃完饭，就被重新塞回模拟舱之中继续训练。而蓝绝和华丽，却消失了。

　　除了去华盟国家学院上自己的生活品位课和隔一天去一次养老院之外，蓝绝这几天的时间里，全都泡在了梦网上，和华丽对练。

　　效果是十分显著的，他已经明显感觉到，在纯粹的机甲操控上，他已经恢复到了三年前的巅峰状态。

　　而这几天，有关于梦网、梦城神团战的宣传更是铺天盖地的出现在三大联盟每一颗星球的每一个角落之中。

　　这已经成为了万众瞩目的一战。

　　梦网方面，为此做了大量的工作，所有梦网中的玩家，每天都会在进入梦网后看到宣传视频。播放的都是过去四神君在梦网中战斗的画面。至于他们的对手，却用神秘两个字来代替。

　　四对五，这是目前唯一公布了的关于神团战的信息。四神君的对手，会是五个人。

　　谁会获胜？

　　官方也给出了投票。

　　目前的投票结果来看，四神君占据了压倒性的优势，支持率超过百分之八十。

　　尽管最近几年以来，四神君已经很少出现了，但梦网圣堂神团榜第一的位置却从未被撼动过。四神君的各种消息也全都被八卦出来。

　　盘膝坐在地下天火大道后面的仓库中，蓝绝平静的冥想着。一身黑色机甲作战服的华丽就坐在他身边，同样也在冥想。

　　黑色紧身作战服、蓝发、英俊的面庞。如果这时候有粉丝看到他，恐怕一定会失声尖叫起来。海皇在外型上，绝对完美。

　　“时间差不多了。”华丽睁开双眸，看向蓝绝。

　　蓝绝微微颔首，是的，时间差不多了，神团战即将开始！

　　两人同时起身，走向模拟舱，没有再多交流什么，各自登上一台模拟舱，连线，进入梦网。

　　光芒一闪，当他们出现在梦城的时候，直接就在圣堂之中。

　　一种万众瞩目的气氛也随之出现了。在圣堂大厅内，超过一百位形象各异的机甲师都等在那里。

　　看到这些人，蓝绝和华丽心中都是微微一动。

　　要知道，这可都是神级机甲师啊！人类三大联盟加起来，神级机甲师也就是三百左右，而这里，却至少已经聚集了一半之多。

　　有些神级机甲师他们是打过交道的，曾经是对手。有些人，则并不熟悉。也有一些，看着他们的眼神分明带着几分敌意。

　　“宙斯，波塞冬，你们终于来了。这次搞得挺大的啊！据说，赢了有S级能量宝石。卖不卖？”一个带着几分诙谐的声音响起。

　　蓝绝扭头看去，一名身材瘦小，双臂却比正常人长了一截的男子来到他们面前，脸上带着一个小丑面具。双手十指轻微的震颤着，一副怪异的模样。

　　“小丑，好久不见。”蓝绝微笑着向他打了个招呼。

　　小丑道：“确实是好久没见了。你这几年在忙什么？怎么也不上来。我可是一直都想和你再打一场呢。上一次，我输的实在是太不服气了。”

　　蓝绝微微一笑，“会有机会的。今天神团战，我们的对手不会就有你吧？”

　　小丑嘿嘿一笑，“你猜！”

　　蓝绝道：“我不猜，反正我不希望有你啊！”

　　小丑耸了耸肩膀，“可惜，你猜错了。待会儿可不要手下留情哦。”

　　“真的有你？”蓝绝和华丽几乎是异口同声地说道，两人隐藏在面具下的脸色都变得难看起来。

　　这小丑看上去外表怪异，也有些普通。名字也那么简单。可实际上，却是梦城中数得上的强者。

　　手速榜第一！

　　小丑曾经有一个传说，没有人知道小丑的极限是多少。没有人！

　　蓝绝是手速榜第四，纪录是每秒八十七动。小丑这个第一呢？他的纪录是，每秒一百零三动。全人类，唯一一个手速超过一百动的怪物。

　　蓝绝和小丑曾经有过一战，那一战也是他在梦网战斗中，最艰难的一战。他还清楚的记得，在那一战之中，他根本就跟不上小丑的节奏。小丑也是唯一一个，他亲眼见过，能够施展出闪电三分身的人。

　　但是，手速太快也有其弊病，当小丑的手速彪起来，他自己也会有些控制不住。最终，那一战被蓝绝抓住了他的一个习惯性动作，用赌博式的方法战胜了小丑。

　　小丑在圣堂综合战力榜上排名第十。

　　蓝绝的手速虽然现在已经提升了不少，但实际上，和小丑相比，还有着相当大的差距。

　　团战和个人战还不一样，以小丑这样的手速，出现在团战中，一定会是对手的噩梦。


第二百七十章 前奏

　　所以蓝绝和华丽在得知对手中竟然有他之后，脸色都变得十分难看。

　　别忘了，他们四神君面对的，可不是四个对手，而是五个。

　　五个对手中，既然出现了小丑，那么，其他四人应该也不会太弱。

　　“除了你之外，还有谁？”蓝绝忍不住问道。

　　小丑道：“保密，现在还不能告诉你们。待会儿就知道了。放心吧，都是老朋友。我先去找找状态，活动、活动手指。”说完，他嘿嘿一笑，转身走了。

　　都是老朋友？这几个字是蓝绝和华丽最不愿意听到的，老朋友意味着，至少和他们是同一层级的存在，如果都像小丑这样的实力，那这场神团战可就有得玩了。

　　“阿绝，看来这次梦网守护者是势在必得啊？”华丽低声向蓝绝说道。

　　蓝绝却已经恢复了冷静，“不要想得太多，我们坦然面对就是了。小丑出现，告诉我们他是我们的对手之一，本身就有影响我们心态的意思，无论对手是谁，我们都要沉着应对。有老大在，怕什么。”

　　“嗯。”华丽点了点头，不再说什么。

　　正在这时，红光一闪，一道身影出现在他们正前方，正是化身哈迪斯的楚城。

　　“这边。”华丽招呼了他一声。

　　楚城回过身来，看到二人，立刻走了过来。

　　“怎么样？你们做好准备了吗？我今天可是要大杀特杀，要不，你们配合我让我来个神五杀吧，怎么样？”

　　华丽道：“我们的对手有小丑，你还打算神五杀吗？”

　　楚城一呆，“小丑？这家伙不是已经不在梦城出现了？他不早就说自己只做个传说就行了嘛？”

　　蓝绝道：“无论我们的对手是谁，我们全力发挥就是了。强大的对手才更能激发我们的潜能。”

　　楚城呵呵一笑，“就是，天塌了还有老大顶着呢。老大怎么还没来，他不会忘了吧？”

　　“你当我是你吗？”正在这时，低沉的声音在楚城身后响起。

　　楚城表情一呆，转身看去。一身墨绿色作战服，带着青色面具的普罗米修斯就在他身后。

　　普罗米修斯走到哈迪斯、宙斯和波塞冬身前，右手一挥，一道青色光幕就将四人笼罩其中。

　　“下面安排一下战术。”没有任何寒暄，直接就是战术安排，刚硬的军人作风。

　　对于这一点，蓝绝三人早就习以为常了。

　　此时，梦城圣堂内的人数正在变得越来越多，很快就超过了二百人。

　　尽管通过梦网的全世界直播也能看到这场比赛，但哪有在现场观看的效果好？要知道，现场观看不但要支付一大笔费用，而且还只有神级机甲师才有这样的资格。

　　这场比赛，被梦网赋予了全联盟最强神团战的名头。一个月的预热时间，已经让所有梦网迷全都燃烧了。

　　这会儿，垫场赛已经开始了，全都是一对一的比拼，也都是神级机甲师。梦网要创造的，是一场视觉盛宴。

　　但绝大多数神级机甲师们都没有去看这些垫场赛，他们都在等待着最后时刻的来临。

　　华盟国家学院西山基地。

　　特训班依旧在如火如荼的特训着，坐在模拟舱内，他们已经完全忘记了时间，忘记了这场在他们心中梦寐以求的比拼。

　　宙斯四侍也全都在模拟舱内，不同的是，她们面前，正是梦网的大屏幕，同时，开启了录像装置，这场比拼，他们会通过录像，在之后放给学员们看。而现在，学员们必须要完成他们的特训。

　　垫场赛打的精彩纷呈，两名神级机甲师展现出了近乎完美的操控，华丽的各种技巧令战场变得绚烂多姿，各种特技、神级机甲的强大性能彰显无疑。

　　但对于宙斯四侍来说，她们却看得都有些心不在焉，他们都在默默的等待着老板的出现。

　　宙斯四侍按照实力来排，最强的是米卡，然后是林果果，她们两个都已经是九级基因天赋拥有者，可儿和修修的实力则各擅胜场，相对来说，可儿的能量风暴会更强一点，毕竟她的异能有双属性优势。而修修自身最强的能力是化身为修罗圣剑，成为蓝绝的武器。而一旦她化身之后，自身是没法控制化为圣剑的自己进行攻击的。

　　所以，综合来说，宙斯四侍的异能实力，修修最弱。

　　但是，如果是在机甲操控方面，这个顺序却刚好相反。从小在黑暗城堡长大的米卡接触机甲时间比较晚，她是撒旦的继承人，在从小的教育中，自然是以异能修炼为主，机甲操控方面，她是帝级机甲师。

　　可儿和林果果的情况有些近似，她们的异能来历都有些特殊，同样是接触机甲较晚，也都是帝级机甲师。在宙斯四侍之中，唯一一个可以说是神级机甲师的，就只有修修。

　　修修和她的修罗配合的完美无缺，虽然不能跟雷神相比，但她的修罗本身就是雷神的附庸。因此，在当初宙斯纵横佣兵界的时候，真正了解他的人都知道，当修罗在宙斯身边的时候，宙斯才是最为强大的。

　　修修从小陪伴着蓝绝一起长大，和他一起特训，一步步成长起来。在机甲操控方面，是和蓝绝一起学习的。虽然碍于天赋，她达到一定程度后修炼进度就慢了下来，但神级机甲师却是实至名归。

　　此时，四女都有些紧张。

　　一个月来，神团战的宣传在梦网中铺天盖地，蓝绝自己虽然不怎么关注，但作为他的宙斯四侍，米卡、修修、林果果和可儿却是一直都十分关注的。

　　这场神团战，几乎是三大联盟两百亿人口中超过半数都在观看。这已经不是简单的荣耀了，对于四神君来说，这一战的意义非同凡响。让四女怎能不紧张呢？

　　老板的对手究竟是谁啊？宙斯四侍心中都在暗暗的猜测着。

　　“怎么还不开始，这垫场赛都已经有三场了。应该快了吧。”可儿有些焦急的在四女自己设置的公共频道上说道。

　　林果果道：“应该快了。你们看观赛人数，现在梦网的观赛人数已经超过一百亿了，这实在是太恐怖了。付费人数都有十亿了。这应该已经创造了梦网有史以来的记录了吧？”

　　所谓付费人数，就是支付一定费用后，能够从多角度更加全方位的去观看接下来的比赛，而且还能够把自己调整成为任何一位选手的视角。这对于一些四大神君的粉丝来说，无疑是梦寐以求的。单是这十亿付费人数，支付的费用就是一个天文数字了。

　　米卡道：“不要急，应该快开始了。梦网组织这么一场战斗，说是要增强全民对机甲操控的热情，肯定是要把时间拖得久一点的。根据之前公布的消息，这场神团战应该是五局三胜。肯定特别过瘾。希望老板他们能直接三杀对手，三比零多霸气。”

　　修修有些担忧的道：“恐怕很难。到了老板他们这种层次的机甲操控实力，五对五的战斗往往只是一个节点就能决定胜负。不能有半点失误。现在最重要的是，老板他们的对手未知，他们根本不知道要对阵的是谁。而对手却知道他们的能力，对手既然是梦网守护者，对老板他们的研究肯定会特别透彻。必然会布置针对性战术，同时，在人数上还占据优势，五对四，这场恐怕真的很难打。没有一定的把握，梦网也不会发起这种挑战。”

　　米卡道：“修修说得对。不过，我们对老板有信心。老板最擅长的就是创造奇迹，他就像个弹簧，压制的越厉害，反弹的也就越厉害。”

　　可儿突然惊呼一声，“要开始了吧！”

　　果然垫场赛的第三场胜负已经决出，一台紫色机甲击溃对手，获得了胜利，而画面也突然转变，整个战场上都被渲染成了一层柔和的金色。

　　“大家好。”一个动人的优美女声突然响彻全场。让所有梦网的观战者们都能清晰听到。

　　这声音带着几分清冷，但又充满了高贵的感觉，让人一听难忘。仔细辨别时，竟是找不到半分的瑕疵。那种感觉，就像是所有男性梦中情人的声音一般。

　　一道白色光柱从天空中投影而下，一道身影徐徐从光柱处从天而降。

　　那是一名绝色美女，一件水蓝色长裙，覆盖了她的娇躯，长发披散在身后，清冷的宛如冰山女神一般。她的脸上并没有任何表情，但却很自然的吸引了所有人的注意。双手交叠放在身前，所有的一切都显得是那么完美。

　　“我是墨筱，好久不见了。”少女微微欠身行礼，脸上也随之多了几分笑容。那淡淡的笑容，却让整个擂台仿佛都多了一抹奇异的美感，一下就变得瑰丽多彩了。

　　“是她！”修修惊呼出声。


第二百七十一章 主持人墨筱！

　　她跟蓝绝最久，当然知道墨筱是谁。这不是瀚海娱乐传媒的总裁，同时也是海皇华丽的经纪人吗？

　　此时修修才突然想起，墨筱还是西盟最著名的主持人，享誉三大联盟。只是后来成为了海皇的经纪人后，她才从主持界急流勇退。

　　她十五岁成为西盟最顶级全息投影平台的主持人，只用了一年，就凭借着绝色容颜、动听的嗓音，还有那青春冰冷的气质，成为了所有西盟男性的宅男女神。她曾经在西盟主持过很多场最顶级的梦网机甲战，因为她自身就是一位神级机甲师，对于机甲战斗中精辟的分析令人心悦诚服，这也是她能够成为西盟万众瞩目的最具人气主持人的重要一点。

　　美女并不少见，但即是美女、实力又强同时又充满智慧却就太过罕见了。

　　离开主持界之后，墨筱的名声却并没有因为她的离开而减弱，反而一直在持续增强。主掌瀚海娱乐传媒这条消息就曾经引爆了所有媒体。

　　因为在她入主之前，没有任何消息显示她和瀚海娱乐传媒有任何关系，而瀚海娱乐传媒又叫海皇娱乐传媒，本身就是三大联盟最强大的娱乐公司。而接下来的另一条消息，更是让所有她的粉丝为之疯狂。墨筱在主掌瀚海娱乐之后，立刻宣布，自己将成为海皇的经纪人。

　　这条消息的劲爆程度还要超越之前，一时间，引发了极大的争议。喜欢墨筱的男人们，都充满了不甘，但却又无可奈何。因为他们每个人都清楚，自己无论如何也不能跟海皇相比。而海皇的女粉丝们更是充满不安，扪心自问，她们又如何能和墨筱相比呢？

　　很快，他们就被看做是天造地设的一对完美组合。

　　事实也证明了，当墨筱加上海皇，意味着横扫娱乐界！

　　华丽曾经对蓝绝说过，他是三大联盟第一明星，这话绝对没有夸张。在墨筱的运作下，华丽这几年的人气持续飙升，根本已经没有和他在一个水平线上的明星存在了。而墨筱也从原本的台前变成了幕后，并且甘于如此，再不显露自己。可也越是这样，她就越受到支持着的崇拜和尊敬。就连海皇的女粉丝们，都渐渐的认可了这位无比强大的梦中情敌。

　　此时此刻，当墨筱竟然出现在这场神团战前夕的时候，顿时引爆了梦网所有观战者。一时间，因为各种信息的传递，梦网的数据流骤然增加了一倍以上。

　　幸好，梦网方面对此早有预判，庞大的服务器群完美的承担了这些数据流的变化。

　　墨筱站直身体，微微一笑，“有几年没有站在舞台上了，尤其是梦网的舞台。坦白说，有些不适应。本来我早就已经想过，在我进入瀚海娱乐的那一天起，我就已经属于了那里，过去的一切，将不再继续。”

　　“这些年来，我也一直都是这样做的。但是，我终究没能坚持下去，就是因为今天。”

　　梦网各种送花、欢呼，几乎在每一个频道疯狂爆发。单是送花产生的金钱就已经是一个天文数字。

　　墨筱微笑道：“当梦网主办方找到我的时候，告诉我要进行这样一场比赛时，我的第一反应就是，如果错过了，我一定会后悔终生。”

　　“众所周知，神团战，一向是梦网所有战斗中最为精彩的。全部由神级机甲师进行的团战，才能叫做神团战。从梦网有了梦城以来，神团战就从未对外公布过。因为在所有神级机甲师看来，团队协作会暴露他们除了机甲本身能力之外的更多的东西，譬如战斗习惯、配合习惯，还有在战斗中意识的表现。一旦这些被人研究透了，那么，对于神级机甲师来说就是十分危险的事情。所以，神团战一向都是保密之下进行的，而且现在也越来越少了。毕竟，想要凑齐十名神级机甲师实在是难上加难。”

　　说到这里，她清冷的面庞上突然流露出一丝幽怨之色，“坦白说，我心里其实是不愿意有这场神团战出现的。因为在梦城圣堂之中，神团榜排名第一的团队中，就有海皇在。在我心中，他就是最强大的，真不希望他的地位被人威胁到啊！”

　　她的话，顿时引起了所有海皇粉丝们的共鸣，毫无疑问，在所有神级机甲师之中，人气最旺的，就是海皇无疑。

　　墨筱停顿了一下，才继续说道，“可是，海皇竟然答应了这场神团战，他的伙伴们也都答应了。我是他的经纪人，可这家伙居然为了这场神团战跟我玩了失踪。自从上次海皇天籁演唱会之后，我就再没见到过他。所以，我就来这里抓他了。这下他总是跑不掉的吧。”说到这里，她俏脸上的表情变得更加幽怨了。

　　在墨筱出现的时候，圣堂内的大屏幕就已经亮了起来，华丽看到她的出现，也是吃了一惊，因为事先没有收到任何消息啊！

　　此时听她说到这里，心中不禁哀叹一声，一脸的无奈。这次回去之后，恐怕墨筱不会轻易放过自己的。

　　“海皇，我知道你能听到我的话，这次比赛之后，你可不能跑了哦。我们的巡回演唱会还要继续呢。你要是再不会来，你的粉丝们就要把咱们瀚海娱乐拆了。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁啊！华丽下意识的捏了捏拳头。

　　楚城低笑道：“墨筱这是越来越狠了。当着一百多亿人的面威胁你，同时也是最好的宣传。厉害、果然是厉害啊！我怎么就没有这么好的一个帮手。阿丽，你要是不把她收了，就让给我吧。”

　　华丽没好气的瞥了他一眼，“要是你不把被我爹撕成碎片，你就试试。”

　　墨筱继续道：“大家现在一定都特别好奇，今天四神君要面对的对手是谁。其实，这个名单我是知道的。我甚至想偷偷告诉海皇，可我做不到啊！这个没良心的，这次偷跑之后，就屏蔽了我的星际通讯。当然，我在知道名单之后，也直接就被梦网监控和锁定了。那么，你们想不想知道，究竟是怎样的存在，竟然有信心挑战神团战从无败绩的四大神君呢？”

　　“这样吧，在介绍这些挑战者之前，让我先给大家讲述一些背景。你们也先猜猜，这几位都是谁。”

　　“首先，我们今天的这场三大联盟同网共机直播的神团战是由梦网主办的，为此，梦网花费了极大的精力，可以说，这是梦网有史以来最盛大的一次庆典。既然如此，那么我们首先能够想到的就是，作为四神君的对手，一定要有足够的实力。加入都无法威胁到他们的话，这场神团战也就没有任何意义了。”

　　“所以，当我拿到这次神团战的名单时，你们不知道，我第一反应是想要说脏话啊！可惜，我真的不会，在我的字典里，竟然没搜索到脏话。当然，搜索到了，我也不敢在今天这里说，毕竟，虽然我没要主持费，但职业道德还是要的。”

　　说到这里，墨筱叹息一声，“我相信，现在有很多人都在押注，赌谁赢。那么，趁着没有押注结束之前，我必须要把我的一些看法告诉你们。想要改变的就还来得及。”

　　“从情感上说，我当然会押四神君赢，因为四神君中有我们的海皇啊！海皇怎么能输呢？可是，看了他们对手的名单之后，我必须要说。四神君的胜率，不会超过百分之三十。这还是极为乐观的估计。”

　　此言一出，三大联盟同时哗然！

　　四神君雄霸神团榜这么多年，墨筱竟然当众说他们的胜率不足百分之三十？这是何等的不可思议，如果她在接下来没有一个合理的解释，无论她有多么高的人气，恐怕也要被口水淹没。

　　墨筱微微一笑，道：“好了，不卖关子了。你们听了我接下来的介绍，就会明白，我为什么要这么说了。下面，介绍今天神团战的挑战者！”

　　“四神君的对手，他们给自己起了一个团队的名称，叫星空联盟。星空联盟一共有五位成员。第一位！”

　　当她说道这里，一道光束在她身后左侧骤然出现，光束是金色的，在里面隐隐有一道黑色身影若隐若现。

　　“他就是梦城圣堂手速榜第一，手速高达一百零三动，有星空下第一抽筋手的美誉，绰号星空魅影的小丑！”

　　梦网的人气瞬间引爆了，到了这会儿，梦网的观看认输已经突破了一百一十亿，这在三大联盟的历史上，是任何媒体没有过的恐怖纪录。

　　小丑！这个名字简单而诙谐，可对于机甲迷们来说，他就是一个传说啊！


第二百七十二章 强大的挑战者

　　墨筱深吸口气，表情变得冰冷而严肃，沉声道：“小丑这个名字，相信真正喜欢机甲的人都知道。一直被模仿、从未被超越。星空下第一快手的美誉实至名归。他不只是手速榜第一，同时，在综合战力榜，也排名第十。他也是目前唯一一个能够真正用出闪电三分身的神级机甲师。每秒一百零三动的手速啊！想想我都觉得自己的手指要抽筋了。但他却就是能够做到。”

　　“我现在还记得，当年小丑刚刚出道的时候，曾经因为手速过快，让梦网整体升级了系统和硬件设备，导致梦网损失惨重。没想到，这一次他竟然会替梦网出手，不知道是不是偿还当年的人情。星空下第一抽筋手，绝对实至名归。”

　　光柱中的身影渐渐变得清晰起来，可不正是先前和蓝绝、华丽交谈过的那位吗？

　　墨筱转过身，走到小丑身边，“你好，小丑先生，如果我没记错的话，你曾经说过，自己只要做一个传说就好了。那这次为什么又出来了？”

　　小丑嘿嘿一笑，“没办法啊！要养家糊口啊！好吧，说实话，我再次出山，主要是因为不服气。”

　　墨筱有些惊讶的道：“在这个世界上，还能有你不服气的人吗？难道说，有人在手速上超过你了？”

　　小丑耸了耸肩膀，“那倒是没有，你刚才不是说了吗？哥一直被模仿，从未被超越。传奇就是传奇。不过，当初让我暂时离开圣堂，不再战斗是有原因的。因为我输掉了一场比赛。虽然大家应该都没看到那场比赛，但从当初的排名变化上应该就能猜得到吧。”

　　“没错，我输给了宙斯。所以，我的排名掉到了第十位，而他升到了第九位。在手速完全不如我的情况下，还能战胜我的人真是不多。那一场，我输的不太服气。这几年我一直刻苦练习，有了那么一点进步，正好借着这次机会，也可以和宙斯再拼一次，希望稍候我们的神王，和我来一场中路单挑！”

　　墨筱道：“听起来，你怨念很大啊！”

　　小丑呵呵一笑，“怨念谈不上，但失去的，就要靠实力夺回来！你刚才绝对是低估了我们的实力，我认为，这次四神君想要战胜我们，恐怕连百分之十的机会都没有。”

　　墨筱惊讶的道：“这有点太嚣张了吧？”

　　小丑傲然道：“嚣张源于实力。”

　　墨筱俏脸上流露出一丝无奈，“好吧，我不得不承认，看了名单之后，我确定，你们确实是有实力的。好了，接下来，是星空联盟的第二位成员。”

　　又是一道光束从天而降，落在小丑身边。

　　墨筱沉声道：“在我们的神级机甲师中，有这样一位传说，他被称之为天空中的主宰，冰与火之歌的传唱着，兽形机甲的霸主。你们告诉我，他是谁？”

　　梦网各种玩家交流平台上，几乎同时出现了无数遍同一个名字！

　　“是的！他就是，绰号冰火魔龙，梦网圣堂综合战力榜第十四，驾驶飞行兽类机甲冰火魔龙的鸿鹄。他在梦网中的名字叫鸿鹄，我还可以透露一点的是，他在现实中的名字叫做于鸿鹄。鸿鹄之志，制霸天空。这是他当年成为神级机甲师那一刻的口号。虽然在个人综合战力榜上他的排名不再前十之列，但是，如果只列飞行机甲的话，他是全梦网第一，如果只列兽形机甲的话，他同样是第一。而且，他也被称之为，最具有大局观的神级机甲师，凭借着飞行的特性，在团战中，我相信，他是任何敌人的噩梦。”

　　“我还可以透露一个小秘密给大家，我曾经问过海皇，你们四神君在神团战中少一个人，多吃亏啊！如果你们想要再加一个人，凑上五神君的话，你们愿意选择谁？海皇当时毫不犹豫的告诉我说，冰火魔龙于鸿鹄。”

　　“我就问他，为什么会是于鸿鹄呢？如果从理论上来看，综合战力榜排行更靠前的神级机甲师不行吗？”

　　“当时海皇就告诉我说，于鸿鹄在团队作战中，会如同一条灵魂锁链一般，将所有人串联在一起，让所有人都变得更加强大，甚至是几何倍数的增强。可惜，他当时一定不知道，自己会在神团战的对手中，看到这个名字出现。”

　　于鸿鹄，这个名字在神级机甲师中同样十分著名，墨筱简单的几句介绍将他的特点和能力完美的介绍出来。

　　飞行机甲在灵活性和制空能力上都极强，而且，这位冰火魔龙还有着超强的战场大局观和控制力。

　　光柱之中，于鸿鹄的身影也悄然清晰起来，他是一位看上去身材中等的男子，十分醒目的是，他的中分长发一半是红色、一半是蓝色，脸上的面具也是如此。身上的衣服也是如此，很有特点，令人一见难忘。

　　“鸿鹄你好。”墨筱面带微笑的向他问好。

　　于鸿鹄叹息一声，“本来我挺好的，但听了你的介绍之后，我就不太好了。你应该早点告诉我四神君愿意要我，我可是海皇的粉丝啊！”

　　墨筱美眸亮晶晶的道：“那待会儿可要手下留情啊！”

　　于鸿鹄点了点头，“对海皇最大的尊敬，就是击败他。”

　　墨筱撅起红唇，“你这属于伪粉丝啊！出门要小心哦。”

　　旁边的小丑顿时大笑起来。

　　墨筱转向镜头，也是叹息一声，“相信从前两位出场的挑战者身上大家就能看得出，这一次挑战是完全针对性的。于鸿鹄的大局观和控场，再加上小丑恐怖手速的爆发力，这绝对是一个可怕的组合。接下来，我们介绍第三位挑战者。这位就更加针对了。”

　　“四神君中，排名第一的，也是最强大的，是智慧之神普罗米修斯。而普罗米修斯的机甲，擅长的能量属性就是风。而挑战者中，出场的这第三位，擅长方向和他十分相像。因为他的称号就叫做：气之掌控。他的机甲擅长于各种空气动力学，将空气转化为自己的武器，同时也最擅长控制空气，所以，我可以肯定，他的存在，就是针对智慧之神的。我想大家已经知道他是谁了。没错，就是气之掌控风之静，综合战力榜第十二，他的机甲叫做空魔王，不是空中的意思，而是掌控空气的大魔王。四神君，你们可要小心了。”

　　第三道光柱显现，一名身穿黑色长袍，脸上带着白色面具的男子出现。此人身材高大，站在那里，显得十分沉静而平稳，一看就是非常稳重的人。

　　“风之静你好，你更愿意我叫你气之掌控还是空魔王呢？”墨筱微笑着问道。

　　风之静淡淡的道：“都可以。”

　　墨筱道：“我的猜测对不对？你的出场，主要就是针对智慧之神普罗米修斯的吧？”

　　风之静道：“对。”

　　墨筱微微一笑，“你还真是惜字如金呢，那你有把握吗？普罗米修斯可是综合战力榜排名第一的存在。”

　　风之静摇了摇头，“没把握。”

　　墨筱有些无奈的道：“好吧，我不问了，你好像牙膏哦，挤一挤才会有点东西。那么，我们接下来介绍第四位，这一位，同样很有针对性。四神君中，爆发性攻击力最强，个人实力也极为均衡，同时也是唯一一个几大榜单都在前十之列的，就是我们的神王宙斯了，他的雷神机甲，相信无数人都知道。而且，他还是佣兵界的传说，本身异能也极为强大。而挑战者的第四位，无疑就是针对他来的。因为他的能力，就叫闪雷！闪电中蕴含着雷霆，完美的结合。”

　　“坦白说，我并不清楚他的雷霆和宙斯的有什么区别，但我相信，他的存在，一定会给宙斯很大的威胁，至少牵制宙斯是毫无问题的，甚至是压制。他就是，个人综合战力榜排名第七，有电神魔傀之称的闪雷！他的机甲和他本人，都叫同样的名字。要知道，宙斯的个人综合战力榜才排名第九哦。前十中，也只有他们两位的机甲是擅长于雷电能力的。”

　　第四道光柱中，光影闪现。

　　闪雷的身材没有身边的空魔王风之静那么高大，但却显得异常结实，脸上的面具是深蓝色的，上面有着一个个金色光点。

　　在已经出场的四名挑战者之中，他在圣堂综合战力榜排名是最高的。

　　“闪雷你好。刚才小丑说过，他想要和宙斯中路单挑，那你呢？你的能力和宙斯这么近似，你是也要找他比一比吗？”墨筱问道。

　　闪雷道：“没什么可比性。我和宙斯的雷电是不一样的。稍候比赛中大家就会发现的。我还从未和他交过手，但看过他的比赛。我只能说，如果是在真实世界中，我应该不是他的对手，但在虚拟世界中，他想要战胜我很难。”

　　“这是为什么呢？”墨筱好奇的问道。


第二百七十三章 星空之主

　　闪雷淡然道：“因为他的雷神太均衡了，而我的闪雷，追求的是极致。”

　　墨筱眼睛一亮，“我明白了。你绰号电神魔傀，就是因为速度神鬼莫测，看来，你对自己的速度很有信心啊！”

　　闪雷没有再说什么。

　　墨筱转身走到台前，道：“看到这四位挑战者，你们是不是已经开始为四神君担忧了呢？单是这四位，在综合实力上，就并不逊色于四神君多少了。而且还对他们有专门的针对性。但是，如果只是这四位的话，我个人认为，他们想要战胜四神君还是十分困难的。毕竟，四神君在一起多年，他们现实中就是很好的朋友，彼此的默契程度极佳，团战和个人战不同，配合是十分重要的。星空联盟组建的时间毕竟不像四神君那么久。”

　　“可是，大家不要忘记一件事，作为挑战一方的星空联盟并不是四个人，而是五个人才对。而这第五个人，也正是他们的队长。相信，当我说出这个名字的时候，你们就会明白，为什么我这么帮亲不帮理的人，都不看好海皇和他的伙伴们了。”

　　一道巨大的金色光柱从天而降，和先前的四道光柱比，都明显要大上许多。而一向高傲的神级机甲师，又是在神级机甲师中有着极高声望的小丑、于鸿鹄、风之静和闪雷，居然同时向两侧退开几步，留出中央的位置。

　　在那巨大的金色光柱之中，一道高大的身影若隐若现。

　　奇异的一幕出现了，金色光柱渐渐发生了变化，点点星光在其中闪烁，刚开始的时候，这些星光还都是金色的，但很快，它们就逐渐转化为了银色。那点点星芒，仿佛要照亮整个世界一般。就连眼前的平台，也完全变成了星斗的世界。

　　墨筱的身影在这星空之中消失了，但她变得越发低沉了几分的声音却在三大联盟全部一百多亿观众们耳边响起。

　　“在机甲师的世界中，有一群人，他们被称为神级。他们是机甲师的传说，他们有近乎神诋的操控，还有如同神诋一般的机甲。他们站在这个世界的巅峰，掌控着强大的力量。而在这些神级机甲师中，却也有一个传说。”

　　“有一个人，从他出现的那一天起，就从未在战斗中失败过。他每一次出现，带来的，都是一场席卷梦网的狂热。他曾经战胜过无数对手，甚至曾经在神团战中上演过一杀五的绝世之战。在四神君崛起之前，他曾经雄霸两榜。他甚至高傲的以一己之力去参加神团战，却从无败绩。”

　　“直到十年前，他突然毫无预兆的消失了。而根据圣堂的规则，一位机甲师消失超过五年，他的排名也将取消。所以，他在神团战的排名于五年前取消。四神君也是在那之后崛起，成为了新的神团榜第一。但是，神团榜第一的位置虽然被取消了，但是，他在另一个榜单的第一，却从未有人敢于取消。在只要没有得到他死讯之前，全梦网高层共同决定，他永远都会是那个榜单的第一位。他依旧占据的这个榜单，就是对于整个梦网、梦城、圣堂，乃至于全世界机甲师来说，都最为重要的榜单。综合战力榜！”

　　听墨筱说到这里，很多人都疯狂了，因为，在他们心中，尤其是在那些老牌的机甲师心中，都疯狂的响起了一个名字。

　　圣堂内，蓝绝、华丽、楚城三人几乎是异口同声地说道：“不会吧……”

　　就连一向沉稳的蓝倾，也不禁下意识的攥紧了双拳。

　　墨筱的声音突然变得无比激昂，“他就是，有着星空下第一强者，纵横梦网从无敌手，真正的天下第一，绰号星空之主的，月空！”

　　星空之主！异常简单的四个字，却令所有观战者全都“疯了”。

　　这个名字，意味的已经不只是一个传奇。在机甲界，星空之主是无敌的传说，就像人类世界中的十大主宰者一样。甚至，他在机甲界的地位，比十大主宰者在异能者之中的地位更高。

　　因为，从有了机甲至今，在机甲师的历史上，还从未有人能够和他并称过。

　　月空，这个名字是一个无与伦比的传说。没有人知道他是谁，他无比神秘，甚至从来都没有在现实之中出现过。他的机甲就叫做星空之主，这也是他的称号。

　　在他当年刚刚出现的时候，不知道有多少人投诉过他，说他是程序上出现的问题。星空之主的战斗视频，是所有机甲师膜拜的对象。可以说，他是所有机甲师的偶像。

　　综合战力榜第一的位置，从他出现至今，从未被撼动过。甚至早在二十年前，就没有人会挑战他了。

　　这就是星空之主，无敌的星空之主。

　　高大的身影渐渐清晰，星空之处穿着一件白色长袍，上面有着一颗颗各种颜色的星光，脸上带着同样是白色的面具，没有任何装饰。

　　在他出现的那一瞬间，梦网已经有着充足准备的服务器阵列瞬间过热，后备服务器全部启动。才能承载所有梦网观战者的疯狂情绪。

　　谁能想得到，在这场挑战四神君的神团战之中，四神君的对手，竟然会出现了这位大神。

　　是的，月空就是机甲世界的大神啊！

　　五对四，月空竟然要带领着四位神级机甲师来和四神君进行神团战。难怪，身为瀚海娱乐的掌控者，海皇的经纪人，墨筱会说四神君获胜机会不超过百分之三十。

　　何止是不超过百分之三十啊！之前还有人认为小丑的话是夸大的，但当月空出现的那一刻，再没有人怀疑他的话。是的，这场神团战，他们能有百分之十的胜率就已经相当不错了。

　　原本很多人还担心这场神团战会因为对手过弱而变得索然无味，可现在看来，对手不仅是不弱，更是强的可怕。

　　综合战力榜能够排名前十的机甲师，都是梦网中的传奇，虽然现实中他们未必就有和梦网一样的强大实力，因为没有异能融合。可在这里，他们就是高高在上的存在。

　　这些传奇级别的神级机甲师，都已经很少出现在梦网之中了，任何一位出现如果被外界知道，都会津津乐道，引来不少兴奋。

　　而月空这位大神，更是足有十年没有出现在梦网之中。谁能想到，一场神团战，竟然会有这位大神出场。

　　星空联盟，果然是星空联盟啊！星空下第一强者召唤，难怪会有如此强大的阵容。全部五人，都是个人综合战力榜排名前二十位的存在。

　　而四神君之中，普罗米修斯排名第三，宙斯第九，冥王第十七，海皇第十九。单是从排名来看，他们就已经远远落后于对手。更何况还少一人。

　　月空大神一杀五的纪录至今无人能破。传奇就是传奇。能够在十年之后再次见证这位星空之主出手，对于今天的所有观战者来说，就已经值回票价了。

　　一时间，付费用户数量剧增，短短几分钟时间内，就增加了超过五亿。

　　蓝绝扭头看向华丽，再看向楚城。三人的眼神都显得有些怪异，他们也是无论如何也没想到，竟然会在梦网之中还有碰到星空之主的机会。

　　“月空大神，您好。”墨筱此时已经来到了月空身边，同时也用上了敬语。尽管她也是神级机甲师，但作为老一代的最顶级强者，这位星空之主是无数机甲师的偶像，她的态度也要比对其他人恭敬的多。

　　月空微微一笑，用带有磁性的声音温和道：“你好，美丽的主持人。”

　　墨筱一只手轻抚自己前胸，“您知道吗？我现在心跳得很快。在我很小的时候，您就已经是我的偶像了。真没想到，有一天我竟然能够在梦网中和您站的这么近。”

　　月空笑道：“是啊！我已经很老了。这也应该是我在梦网中的最后一战。此战之后，我就宣布退役了。未来的梦网，再不会有星空之主。我也会申请，撤下有关我的所有排名，留给年轻人们。”

　　墨筱吃惊的道：“您要退役？那可是全世界机甲界最大的损失。”

　　月空轻叹道：“没有人能够永远强大，就像人的生命终归要走向尽头一样，机甲师也是如此。”

　　墨筱道：“我特别想知道，为什么您会出现在这次的神团战之中。而且，您还率领着队伍，对您来说，这应该是第一次吧？”

　　月空道：“十年前，我选择淡出，就是因为那时候我觉得，梦网已经不需要我了。而且我也太老了。机甲操控对身体的负荷很大，哪怕是通过模拟舱也是如此。现在的我，大约只有巅峰时期三成到四成的实力。已经不适合长期在梦网之中。至于这次复出，一个是为了向大家告别，同时，也想看看，现在梦网中最优秀的年轻人们，实力能够达到怎样的程度。”


第二百七十四章 命运之轮

　　墨筱长出口气，“三、四成的实力啊！这我就放心多了。抱歉，月空大神，我一不小心说了实话。毕竟，这关系到我们海皇。”

　　月空莞尔一笑，“这是应该的。不过，我年轻的时候也很帅。”

　　墨筱嘻嘻一笑，“如果和您出生在同一年代，我也一定会被您所吸引的。虽然您自谦的说只剩三、四成的神力，但我相信，一个团队有您的存在，就如同定海神针。这一次，我虽然很想支持海皇，可我真的不觉得他们有任何胜利的可能。”

　　月空摇了摇头，道：“不，其实他们是有机会的。战斗不只是实力对比那么简单，战术安排，实力运用都很重要。普罗米修斯是我最看好的年轻机甲师，希望他这次能给我惊喜。我很期待，他能带领着他的团队战胜我。”

　　这话如果从别人口中说出，一定会被人认为是自大，但从月空嘴里说出来，却显得那么理所当然。

　　墨筱恭敬的再次向月空行礼后，走回台前。

　　“好了，现在大家都已经知道我们今天的挑战者是谁了。那么，今天也该有请我们的另一半主角。也是被挑战方，占据神团榜第一位长达数年之久的四神君。相信大家对他们已经十分熟悉了，我就不再多做介绍，下面有请！”

　　“智慧之神，普罗米修斯！他的机甲也名智慧之神。他是掌控全局的指挥官！”

　　“冥王，哈迪斯。机甲：冥王。他是爆发力超强的攻击手。”

　　“神王，宙斯，传说中的佣兵王，机甲：雷神，速度与力量的完美结合，更有着极其冷静的头脑和大局观。也是四神君中唯一一个同时进入了神团榜、综合战力榜、手速榜前十位的。”

　　“最后一位，就是那个让我又爱又恨的家伙了。海皇，这次比赛之后你要还不回家，我就公布你所在星球，让三大联盟所有粉丝去淹没了你！”墨筱恶狠狠地说道。

　　“海皇，波塞冬，机甲：海皇。擅长防御与控制，他是战场上的幽灵，水之君王！”

　　四道金色光柱同时从天而降，四道身影也随之出现。

　　带着墨绿色面具的普罗米修斯、暗红色面具的哈迪斯、金色面具的宙斯以及蓝色面具的波塞冬。

　　四神君有着近似的身高，挺拔的身材。虽然脸上都带着面具，但同时出现的他们，还是引起了所有梦网观众们内心的狂热。

　　墨筱的声音突然变得高亢了，“好，接下来，这场万众瞩目的大战即将开始。双方机甲师有十分钟的热身时间。然后，就让我们共同见证这一场奇迹之战吧！是的，我必须要称它是奇迹之战。星空下第一强者率领着他的团队，面对神界四大君王，这将会是一场怎样的精彩啊！我详细，这一战必定会永远留在大家脑海之中，也成为了梦网最完美的记忆之一。”

　　画面瞬间变幻，猛然一转，所有的一切都变得虚幻起来。下一刻，当它重新变得清晰时，精彩的画面也随之呈现。

　　墨绿色的智慧之神，火红色的冥王，蓝紫色的雷神，天蓝色的海皇。四台神级机甲在画面中纵横驰骋，一个个对手在他们的联手下瞬间爆裂。一场场惊天动地的战斗被剪切的无比瑰丽。

　　这都是四神君曾经在神团战之中的表现。他们曾经是最默契的伙伴，最强的团队。哪怕每一次神团战都是以四对五，却总是能摧枯拉朽一般毁灭对手。他们的战斗，永远都是神出鬼没，战略战术绝不雷同。疾如风、静如林，每一场战斗，都是经典中的经典。

　　这些神团战，在过往时刻，哪怕是梦城之中的神级机甲师也无法得见，而这一次，却在主办方的特批下，梦网专门剪辑了眼前的全息影像视频。比赛还没开始，观众们的情绪已是高潮迭起，几乎所有坐在模拟舱之中的观众们，情绪都已经被调动到了顶点。

　　整个视频只有十分钟，但其中的每一秒却都是那么的精彩。

　　当四神君最后联手一击毁灭了他们的敌人时，画面骤然光芒大放，再紧接着变得一片晦暗。

　　“奇迹之战即将上演，这场历史上最巅峰的神团战将采用五局三胜制，率先获得三场胜利的团队，将成为神团榜之首。我们选择的五张作战地图，以梦网的名誉保证，双方选手事先全都不知道，但是，他们却全都会无比的熟悉。因为这五张地图，都是梦网团战中经典中的经典。每一张地图都有着它的特殊之处。不同的地图，也是检验不同团队作战的最佳方式。五张地图，相信完全能够让他们各自发挥出自己的优势。”

　　“接下来，奇迹之战第一场地图就是——”墨筱拉出长音，“命运之轮！”

　　晦暗的世界突然光明重现，但却变成了一张无比巨大的地图。

　　神团战和个人战不同。是没有纯粹擂台战的。毕竟，双方都是神级机甲师，如果只是在一个空无的擂台上比拼，根本不可能展现出各自的实力。很可能一个照面，比赛就结束了。失去了综合实力体现和趣味性。

　　因此，所有的神团战全都是在较为复杂的地图中进行的。本方的成员可以以通讯相互联系、相互配合。

　　命运之轮，就是神团战出现以来在初期使用最多的一张地图。

　　命运之轮地图，完全是由岩石组成的，如果从空中俯瞰，就像是一大片丘陵地带。在这片地图之中，有许多奇异的地方。

　　地图一共有八个出生点。也就是说，如果双方是五对五的话，那么，必然有两对人是出现在一起的。有可能是自己人，也有可能是和敌人。具有很强的不确定性。

　　在这张地图上，要做的不只是歼灭敌人，同时，还要抢夺地图核心位置命运之轮的主导权。

　　命运之轮也是整张地图上唯一的建筑物，是一个悬浮在空中的石质齿轮，核心位置有一个凹槽。任何机甲师抵达凹槽之后，都可以通过向其中注入能量来掌控命运之轮。

　　掌控了命运之轮的一方，所有机甲将会全部增幅百分之三十，当然，负责注入能量的那名机甲师是无法参加战斗的。

　　而一旦命运之轮掌控超过五分钟，那么，比赛结束，掌控命运之轮的一方获得胜利。

　　因此，在这张地图上进行战斗，首先要做的，就是对命运齿轮的争夺。谁能最终获得命运齿轮，就能得到胜利。

　　整个地图是圆形的，就像一个外圈的巨大齿轮一般。八个出生点均匀的分布在八个方向。

　　“双方已经准备完毕，接下来，我们的比赛即将碍事！预祝双方选手都能有个好运气。毕竟，在这张命运之轮地图上，运气会起到很重要的作用。”

　　“双方进入地图完毕。好，我们的奇迹之战，第一场，正式开启！”

　　“五、四、三、二、一！”电子音响起，这一场牵动着全人类三大联盟超过百亿人的精彩对决终于拉开了序幕。

　　命运齿轮地图开始变得清晰起来。为了能让观众看得更清楚，在两个角上还有小地图，小地图上会显示双方的出生点位。

　　光芒同时在八个出生点闪现，四神君和星空联盟的全部九位参赛选手同时出现在地图之中。

　　“好，比赛开始了。让我们先看一下双方选手分部。”墨筱的语速变得又快又急，但却吐字非常清晰。

　　“咦，这样的分布真有意思，四神君和星空联盟并没有被分配在一起的队员。但他们却都十分分散。唯一两个人在一起的是，电神魔傀和空魔王。这两位一个擅长速度，一个擅长对空气运用。他们出发了，没有向地图中央的命运齿轮冲去，而是飞向了相邻点位。”

　　“大家都知道，在命运之轮中，是没有具体方位标示的，所以，谁也不知道自己的位置是什么地方，自然也就不知道对手的位置在哪里。他们这么做很聪明。集合两个人的力量，如果遭遇的是对手，那么，他们会凭借人数优势，全力以赴的击溃对手。如果是友军，三人汇合后，实力会更加强大，再去争夺命运齿轮就容易多了。让我们看看，他们碰到的是谁。”

　　“咦，这个方向是四神君之中的冥王哈迪斯。奇怪，哈迪斯怎么在原地没动。”

　　是的，冥王哈迪斯在出生点出现后，原地未动，既没有扑向其他点位，也没有去寻找伙伴。而是在出生点附近的一块大石头后面猥琐的躲藏了起来。机甲所有系统全部关闭，隐匿在那里不动。

　　不只是他，通过小地图就能看到，以金色标示出现的四神君，都做出了同样的选择。他们全都猥琐在自己的出生点位附近，谁也没有动。


第二百七十五章 巧妙战术

　　电神魔傀和空魔王对这张地图自然是十分熟悉了，因此，在扑出的时候，他们直接选择的就是旁边点位前往命运之轮的必经之路。在没有发现对手之后，再朝着出生点方向扑去。

　　不得不说，哈迪斯隐藏的极好。而这种神团战，时间就是一切。电神魔傀和空魔王在扫了一圈没有发现他之后立刻离开，直接朝着核心区域的命运之轮飞去。

　　其他出生点位出现的星空联盟成员却都是第一时间飞向命运之轮。显然是先要去控制那里。

　　墨筱解说道：“从现在的情况来看，星空联盟布置的战术很简单，因为他们是五个人，出现两个人在一起的情况可能性较大。一旦出现，就先以优势人数寻找对手。找不到对手的情况下，就直接前往命运之轮与同伴汇合。这个战术是非常简单，但也是非常实用的。在五对四的情况下，就更是好用了。”

　　“只是，让我们有些奇怪的是，四神君作出的选择。他们竟然全都选择了隐匿。这样的战术我倒是还第一次看到。下面就让我们看看他们的战术变化吧。”

　　大约十秒之后，首先行动的是普罗米修斯的智慧之神，墨绿色的机甲按照顺时针的方向迅速飞向下一点位，很快，他就找到了海皇。两台机甲汇合之后，再继续顺时针飞行，只飞了大半圈之后，就又汇合了雷神和冥王。

　　四神君汇合之后，这才一起朝着命运之轮的方向飞去。

　　“咦，这个战术很有意思啊！四神君之所以在先前选择隐匿，就是为了汇合在一起。宁可先放弃命运之轮的控制，也要集中力量。这意味着，他们对自己的联手之力很有信心。啊！我明白了。他们利用的是时间差。大家都知道，想要控制命运之轮，需要持续注入能量是两分钟的时间。从现在的时间情况来看，四神君抵达命运之轮还需要大约四十秒。而另一边的星空联盟成员们现在有三位抵达，另外两位即将抵达。他们才刚刚开始对命运齿轮的控制。”

　　“这种情况很正常。因为在不知道对手是否已经来到命运齿轮的情况下，先抵达命运齿轮的星空联盟成员也要选择等待，而不是第一时间注入能量。否则在注入能量的过程中被对手偷袭就得不偿失了。而四神君利用的也正是这一点，这样一来，当他们赶到命运齿轮的时候，就有大约一分钟以上的时间以四对四，来面对对手。这战术安排的，实在是太巧妙了。一定是普罗米修斯安排的吧，不愧是战术大师！”

　　墨筱的解说令无数人恍然大悟，普罗米修斯的战术精妙，她能够在第一时间看出来，也同样很不简单。

　　今天的五张地图，是在刚才比赛开始前十分钟才告诉双方的，这十分钟说是热身，更重要的也是让他们进行战术安排。而且五张地图的先后顺序他们还不知道。

　　所以，比赛一开始，当地图出现的是命运之轮后，蓝倾就第一时间布置了战术，全体隐藏！然后顺时针汇合。

　　无疑，他的战术在第一步是成功的。

　　四神君汇合之后，飞行在最前面的正是宙斯的雷神，智慧之神、冥王和海皇则飞在他后面，和他保持着大约五十米的距离。四台机甲同时朝着命运齿轮的方向飞去。

　　远远的，天空中的命运齿轮已然在望。

　　星空联盟一方，四台机甲站在命运齿轮四周，把守着四个方位。

　　命运之轮本身大约有直径一百五十米，这个距离对于机甲来说，只不过一个加速就能赶到。

　　从远处能够看到，负责防御的四台机甲分别是星空之主、电神魔傀、空魔王和星空魅影，于鸿鹄的冰火魔龙则在核心处进行命运齿轮控制。

　　机会与危险并存。四神君的战术固然是成功的，但前提是要在接下来的战斗中能够占据上风。让对手在命运齿轮增幅前有所减员，唯有如此，才能将战术延续下去。否则，以双方如此接近的实力，一旦对手的机甲各方面全都增幅百分之三十的话，这一场战斗他们想要再翻盘，可能性就极小了。

　　墨筱一边持续的分析着，画面也不断在双方之间切换。

　　眼看着，四神君就已经到了命运齿轮附近，再向前一点，他们的身形就要暴露了。

　　命运之轮在空中，俯瞰大地，想要隐匿接近是根本不可能的。

　　就在这时，四神君之中，除了雷神继续向前飞行之外，其他三人突然停了下来，悄然分散开来，各自保持在对手发现不了的距离，隐藏在石头之后。

　　雷神却没有停顿，继续向前飞行，而且飞行的速度相当之快。已经暴露了。

　　命运齿轮是在一只旋转着的，守在四个方位的四名星空联盟成员的方位也是在不断变化，此时，出现在雷神这个方向的，正是星空联盟中那位和雷神同样擅长于雷电能力的，电神魔傀。

　　“发现雷神，发现宙斯的雷神！”闪雷第一时间在通讯器中通知自己的伙伴们。

　　“原地防御，不得主动出击。”星空之主带有磁性的声音在通讯仪中响起。

　　对于他的命令，其他四个人必然是会完全执行的，就像墨筱所说的那样，星空之主几乎是现在所有正当年机甲师的偶像。能够和偶像共同战斗，这对他们来说就已经足够了。

　　而且大家都是老牌机甲师了，对于这些老地图都极为熟悉，也包括地图上的策略。

　　比赛开始到现在已经有一段时间了，雷神怎么会只是自己来到这里？这分明就有诱敌的味道在其中。

　　更何况，闪雷的电神魔傀，本来就是专门为了对付宙斯雷神的。

　　两人在综合实力榜上一个排名第七，一个排名第九，擅长的能力又都和雷电有关。

　　坐在模拟舱中，闪雷双眼之中闪耀着强盛的战意，期待这一战，他已经等了很久很久。这将是决定谁是梦网最强雷电控制者的一战。

　　雷神飞行的速度并不是特别快，眼看着就进入电神魔傀前方范围五百米了。

　　电神魔傀本身是一尊看上去青黑色的机甲，身体周围也是青黑色能量光芒环绕，同样是雷电属性异能者，但双方却显然是有区别的。

　　就在这时，雷神突然动了，毫无预兆的瞬间加速，在加速的同时，全身迸发着无与伦比的夺目光芒。刺目的蓝紫色能量宛如铺天盖地一般朝着电神魔傀笼罩而去。就像是一张能量大网。

　　与此同时，雷神手中也多了一柄闪电长矛，带着一往无前的气势暴射而出。

　　五百米距离几乎只是一个眨眼就已经消失，强盛的能量波动完全笼罩了电神魔傀。

　　面对这样的攻击，电神魔傀不惊反喜，心中还略微有些失望。如此冒失的雷神，可不是自己心目中强大的对手啊！

　　青黑色电神魔傀站在原地不动，双手在身前一合，一个巨大的炮管就随之出现在他胸口处，一团青光电闪而出，只是一瞬间就到了雷神面前。紧接着，剧烈的轰鸣响起。那闪烁的青光骤然炸开，化为一个直径超过十米的巨大光球，爆发力之强，令人叹为观止。

　　大量的蓝紫色电光在空气中泯灭，蓝紫色随之溃散，只有那强盛的青黑色光芒在空中绽放。

　　但是，闪雷的眼神却在下一瞬凝滞了一下。因为他能够清楚的感觉到，自己这一击并没有打实。

　　光影一闪，一柄灿金色的长矛就已经到了他胸前。

　　双方擅长的都是雷电能力，速度奇快无比，闪雷手中的武器是一柄短杆电光戟，几乎能够对付所有武器。

　　电光戟横向一挑，巧妙的用戟刃挑中长矛，同时手腕一翻，电光戟在电光缭绕的同时，骤然变得虚幻了一下，下一瞬，中央的孔洞就向雷神矛套了上去。

　　让闪雷有些意外的是，他这一下竟然出乎意料的得手了。根本没有半点犹豫，身体下压，强盛无匹的青色电光喷薄而出，在压制雷神的同时，利用电光戟的特性，硬生生的将雷神矛给卡了下来。同时他控制着电神魔傀的身体猛然向前撞去，一团强盛情况以电神魔傀的身体为核心，瞬间爆发。

　　电神魔傀和雷神最大的不同就是，他的能量主要是闪与雷的结合。必然是先出闪后出雷。所有武器也是围绕于此。

　　而雷神则不同，相对来说，雷神在神级机甲中是十分均衡的，虽然叫雷神，但本身所使用的雷霆武器却并不多。毕竟，这里是梦网，蓝绝的异能还不能带进来。所以，雷神是以综合能力见长的。

　　对此，闪雷曾经特别分析过，他自问，在梦网机甲的极限制造中，他的电神魔傀是要优于雷神的。


第二百七十六章 隐身铰链

　　电神魔傀追求的是极致的速度和攻击力，放弃了一部分防御和能量储存的能力。因此，在爆发性上极其强大。一旦被他命中了第一下或者占据了上风，那么，接下来必然就会在狂风暴雨般的雷霆轰鸣中被结果。

　　而此时，武器被控制，雷电被压制，雷神明显已经落入了绝对的下风。以闪雷这么多年的战斗经验，他完全可以肯定，对手一定是不可能再反击成功的。

　　但是，也就在这个时候，突然，一层柔和的蓝色悄无声息的挡在了雷神前方。

　　那是一面能量盾，青色电光轰在其上，顿时化为细碎的电芒悄无声息的向四下排开，电神魔傀撞击在盾牌上，固然将盾牌撞飞，但它自己也在空中停顿了一下。

　　不好！这是闪雷的第一个反应。虽然他现在还不能判断出发生了什么，但这种时候，他根本就没时间去思考，在第一时间做出了最正确的选择。

　　胸前喷射口光芒大放，刺目青光爆炸再次出现，但这一次，却有着极其强烈的向前推动作用。推动着电神魔傀瞬间倒射而出，想要脱离战场。

　　可是，战斗的时间虽然短暂，但这时候他再想撤退，却已经来不及了。

　　先前显得莽撞而弱势的雷神突然一变，蓝光闪烁，毫不犹豫的瞬间发起了冲锋。他没有直线冲锋，而是在空中绕开一道弧线，极为精巧的冲向电神魔傀后方。

　　电神魔傀在神级机甲中绝对算是速度快的，但是，它现在毕竟是倒飞，主喷射口在身后，所以，速度是没办法完全发挥出来的。

　　而雷神冲出的同时，一道刺目红光已经在电神魔傀身上炸响。

　　一团蘑菇云直接爆炸在他身后，而电神魔傀完全是撞入其中的。

　　刺目青光与瞬间爆发的强烈红光交织，引发了所有星空联盟成员的注意。可惜，在这个时候，他们已经没有援救的可能了。

　　同样是青光，森幽而突然，青光瞬闪而过，交织而出的还有一道蓝芒。两道光芒在空中组成一个巨大的X。

　　下一瞬，电神魔傀爆发出剧烈轰鸣，爆机殒灭。

　　从雷神与电神魔傀开始碰撞，到电神魔傀爆机，前后只有不到十五秒。

　　就在这短暂的时间内，星空联盟第一台机甲，结束战斗。

　　时间回到十五秒前。

　　“太巧妙了。这个战术简直就是天才一般的设想。”墨筱惊喜的用最快语速一直在解说着，“大家快看，雷神向前飞行，但在他身上，却带着一条透明锁，如果我没记错的话，这应该是价值高昂的隐身铰链，一枚C级能量宝石只能换十米而已。天啊，雷神身上究竟带了多长？智慧之神、冥王和海皇都在第一时间将隐身铰链缠绕在了自己身上，然后关闭了自己机甲的主引擎。这样一来，就算是最好的雷达，也无法通过能量波动发现他们的存在了。而雷达一向是神级机甲师对阵中不会使用的。”

　　“快看，雷神爆发攻击了，他同时也在拉拽隐身铰链，原来是这样。雷神一上来就用了最绚丽却华而不实的攻击，吸引对手注意力。电神魔傀上当了，全力向他发起攻击。智慧之神、冥王和海皇都被隐身铰链拉动了，雷神借助前冲的一个冲势，将它们完全带了起来。”

　　“电神魔傀没发现。他怎么会没发现呢？难道他不觉得雷神这样华而不实的攻击名不副实吗？哦，我知道了。闪雷一向是宙斯是最重要的对手，早在两年前就放出话来要跟宙斯单挑，而这次的好机会让他们碰到一起，他一定是有些冲动和好胜了。天啊！闪雷的心理波动不会也被四神君计算在内了吧？”

　　“完了，靠近了。智慧之神、冥王、海皇重新启动机甲了。电神魔傀正在释放他赖以成名的闪耀神雷。他没发现。海皇出手了，好帅！挡住了。”

　　“电神魔傀完了。”

　　墨筱惊人的语速简直如同爆痘一般在解说着比赛。她的声音也瞬间变得无比激昂。

　　在所有人都已经不看好四神君的情况下，一上来，四神君竟然就干掉了排名综合战力榜第七的电神魔傀。而且还争取到了足够的时间。

　　四神君之间的配合何等默契？联手一击之下，电神魔傀怎么可能挡得住呢？

　　没有任何星空联盟的机甲前来救援电神魔傀，从小地图上看就能发现，星空之主、星空魅影和空魔王都已经朝着命运齿轮核心处的方向飞去。

　　闪雷在海皇挡住他攻击的那一瞬，就向同伴发出了警告。星空之主第一时间就判断出，闪雷完了。所以，他下达的命令是固守命运齿轮。这个时候冒然让人去救援闪雷，只能落入四神君的计划之中。

　　而四神君这边，在击溃闪雷之后，也同样是毫不犹豫的朝着命运齿轮中心位置冲去。

　　原本的劣势，在这一刻似乎已经消失了。冰火魔龙在启动命运齿轮，现在的场面就变成了四对三，反而是四神君方面在人数上占据了上风。而距离命运齿轮启动，还剩下一分钟的时间。

　　战斗虽然发生的时间很短暂，但是，却给人一种已经进入到了白热化状态的感觉。

　　每一名观众都瞪大了眼睛，唯恐漏过任何一点细节。

　　四神君依旧是雷神冲在最前面，和之前不同的是，这一次冥王也和他在一起。海皇和智慧之神落在后面。

　　双方机甲先后抵达核心。星空之主是一台银色机甲，机甲表面，有这许多星星点点的光彩，身材高大，手中握着一柄长剑。

　　这就是星空之主赖以成名的星神剑。

　　星空魅影在他左侧，本体是紫色的，看上去有些纤细，双手各自握着一柄短剑。身形始终在轻微的摆动着，没有半点停顿。

　　熟悉小丑的人都知道，他这是在通过持续对星空魅影的操控保持着自己的超高手速，一旦爆发，那就是石破天惊。

　　另一边的空魔王是一台白色机甲，显得十分沉静，他手中没有任何武器，但双臂却特别粗大，尤其是手掌位置。

　　雷神在击溃电神魔傀的时候就已经拿出了自己的长矛。双方一碰面，没有任何犹豫的，他直接就扑向了小丑控制的星空魅影扑去。

　　冥王却是突然向更高的空中拔射而起，同时身上开始亮起刺目红光，冥王的右臂迅速裂开，化为一块块金属，又迅速组合，在他拔身而起的同时，化为一门暗红色重炮。

　　点点红芒，以惊人的速度朝着暗红色重炮中汇聚而去。

　　在冥王身后的海皇直扑空魔王，智慧之神双手各握月刃，正面迎向了星空第一强者星空之主。

　　“天啊！这将是智慧之神与星空之主的对决吗？我激动的要不能呼吸了。另外两边也同样精彩。手速榜排名第一，却因为输给对手综合战力榜降到第十的小丑和他的星空魅影，对手是手速榜排名第四，凭借着当初巧胜星空魅影成为综合战力榜第九的宙斯和他的雷神。另外一边，就是我们宇宙无敌帅的海皇对上了空魔王。空中的冥王已经动用了他最强的远程攻击手段冥王炮，他分明是在蓄力。命运齿轮核心在地图中是不会被毁坏的，但是，正在注入能量的冰火魔龙却会受到攻击。星空之主会怎么办？现在他们少一人，是让冰火魔龙暂时结束注入加入战斗，还是说他们想办法顶住四神君这一轮攻击呢？”

　　首先爆发战斗的，就是雷神与星空魅影。

　　迎着雷神，星空魅影身形一闪，瞬间就化为两道身影，而且两道身影竟然同时从两侧绕过，向他包围了上来。

　　闪电分身！能够把闪电分身运用的真的像两台机甲的机甲师，屈指可数。小丑这位星空下第一抽筋手无疑是其中翘楚。

　　面对星空魅影的幻化，雷神也是丝毫不让。深邃的蓝色身影摇身一晃，也是幻化出两道身影，同时朝着星空魅影迎去。

　　双方都没有使用能量暴击之类的手段，完全凭借着操控的速度。

　　雷神的闪电矛化为万千矛影，星空魅影的一双短剑则绽放出漫天剑芒，矛影与剑芒在空中碰撞，形成大片光影。一时之间，他们之间的拼斗已经完全无法用肉眼来看清。

　　“这就是极限手速啊！太恐怖了。宙斯的手速相比以前似乎有了显著提高，应该已经超过了每秒九十动。星空魅影就更不用说了，极限美妙一百零三动的手速啊！现在他们应该还没有全力以赴。我的眼睛却已经跟不上了，咱们看另一边吧！”

　　海皇的武器自然是三叉戟，飞向空魔王的同时，一圈蓝色光晕就从海皇机甲上扩散开来，柔和的蓝光化为一层光罩将自己守护其中。三叉戟在空中一划，一道试探性的蓝色光刃就朝着空魔王飞去。


第二百七十七章 星空下第一强者！

　　空魔王粗壮的双臂抬起，刺目白光同时从双臂之中迸发而出，他与海皇之间的空气顿时扭曲起来。低沉的爆鸣声中，蓝色光刃顿时溃散。

　　风之静被他的粉丝们称之为能够压榨真空的男人！他自身异能就是气之掌控，机甲也是按照这个方向而来。

　　如果是在现实中，论异能修为，风之静还要在闪雷和小丑之上。实力极强。

　　海皇显然也没打算直接战胜他，手中三叉戟带起一道道蓝芒，从四面八方朝着空魔王笼罩而去。他要做的，只是牵制。

　　空魔王粗壮的双臂迸发出刺目白芒，海皇身前的空间顿时剧烈的扭曲起来，原本锁定在它身上的蓝芒全都被扭曲的空间带动的偏离了原本轨迹。与此同时，那扭曲光晕也直接朝着海皇扑来。

　　海皇身上蓝色光晕荡漾，胸口处，一团柔和蓝光迅速亮起，紧接着，彭湃的能量波就如同海浪一般迸发而出，与空魔王压榨变化的扭曲空气碰撞在一起，泛出无数能量波动。

　　两侧的战斗展开，中央最重要的战斗也开始了。

　　智慧之神普罗米修斯对上星空之主月空。综合战力榜第三对综合战力榜第一。

　　一位是梦网传说中无可替代的第一强者，另一位则是后起之秀中的佼佼者。当智慧之神来到星空之主面前时，正如墨筱所说的那样，所有观众都不约而同的屏住呼吸。

　　两旁的战斗固然精彩，但对他们来说，更加重要的却是眼前这一战啊！这将决定是新一代的顶级强者更强，还是老一代的星空之主依旧雄霸星空。

　　胜负原本在观众们眼中是没有悬念的，月空的名头实在是太大了，但是，他刚才已经亲口承认，自身实力只有巅峰时期的三、四成。这样一来，普罗米修斯肯定还是有机会的。智慧之神，战场的主宰与掌控者。安伦军神，华盟军神。在华盟年轻人心目中，有着至高无上的地位。

　　不同的观战者，心情也不同。但更多人却没有偏颇，他们只想亲眼见证这场必将载入史册的战斗。

　　智慧之神左右手中各握着一柄月刃，墨绿色机甲上散发着淡淡青光。他并没有在第一时间出手，而是遥望对面的星空之主。

　　星空之主也同样在看着他，星神剑斜指地面，只是悬浮在那里，他却带给普罗米修斯一种无可逾越的感受。

　　双方似乎都在酝酿着什么，机甲不是异能者，表面上看不出、也感受不到任何气势的变化。这两台顶级机甲身上也没有任何小动作出现。

　　“来吧，让我看看，你究竟能做到什么程度。”星空之主中，传出月空的声音。声音平静，不带有任何情绪波动。但就在这种平静之中，所有人却都能感受到其包含的那份强大自信。

　　智慧之神动了，就像应邀一般，月空话音一落，它就已经冲了出去。

　　双方距离本就很近，智慧之神一闪身，就已经到了星空之主面前。刹那间，智慧之神突然化为三道身影，从不同的方向朝着星空之主攻去。

　　“闪电三分身？天啊！什么时候智慧之神的手速也这么可怕了？他竟然也能够施展闪电三分身吗？”

　　就像当初蓝绝、楚城和华丽受到了蓝倾的迷惑一样，当这三道身影出现同时，墨筱就忍不住惊呼出声。几乎所有观战者也都是和她一样的想法。

　　星空之主悬浮在原位不动，没有任何闪避的意思，手中星神剑朝着前方刺出，刹那间，星神剑剑身上点点星光亮起，带起一片光影。就像是将星空投影在了这张命运之轮地图上一般。

　　这一剑似乎是刺偏了，又像是根本没有找准目标，斜斜的刺出。

　　但身在其中，蓝倾的感觉却是截然不同的。星空之主这一剑刺出，他顿时感到无比难受。这一剑就像是瞬间卡入喉咙的鱼刺一般，不致命，却让他不得不在第一时间处理。所有后续也完全被星神剑阻断了。

　　三道身影瞬间变成一道，智慧之神在空中略微有些失去平衡。重新现身的它，就像是要自己撞上星神剑一般。

　　两柄月刃同时向中央一合，斩向星神剑，同时月刃下方错开刃口，锁向星神剑。

　　与此同时，智慧之神全身青光大放，本体竟是变得模糊起来，变得飘忽不定。

　　星空之主本体终于动了，他向左前方跨出一步，身体扭转，星神剑在本体的带动下仿佛是从月刃上抹过一般，双方的能量相互交错，空中迸发出一连串的光芒。

　　智慧之神就像是骤然爆炸了一般，幻化出无数道身影，朝着星空之主反卷而去。既然已经被对方识破了，就不需要再装下去，蓝倾讲自己的幻影分身施展到了极致，十几道身影全面围向星空之主。

　　星空之主身上那点点星芒全部亮起，瞬间化为无数星光朝着四面八方喷吐而出。就像是一只巨大的金色刺猬一般。每一道星芒中蕴含的能量都极其凝聚。

　　星光普照！这是星空之主的成名绝学。也是这台神级机甲最强大的集中攻击手段之一。

　　一般来说，如果是攻击力强，那么，都会集中在一点。如果是范围攻击，威力就会有所削弱。但星空之主却不同，它内部使用的能量宝石让它能够在短时间内通过自身那一个个看上去细碎，但全都是能量宝石组成的星形光纹爆发出超强攻击。是对付围攻的最好反击方式。

　　蓝倾出道的时候，星空之主就已经退隐了。所以他也是第一次面对星光普照这强大的能力。一时间，一道道幻影分别破碎。但青光却似乎更加强盛了，在那星光之中并没有任何怯懦，迎难而上，正面一道道青色光刃闪烁，纷纷斩中一道道星光中心。一时间光芒四射。

　　看上去他们交手的速度并没有另一边星空魅影和雷神那么快，但是，当他们这边向周围释放出能量乱流之时，无论是星空魅影、雷神，还是另一边的海皇和空魔王，却无不迅速拉开距离，唯恐被波及到。

　　“挡住了？智慧之神不愧是智慧之神，竟然正面挡住了星光普照！”这是墨筱在双方交战半晌后，作出的唯一一句解说。

　　是的，挡住了，但是，智慧之神也被星光普照强大的攻击力推了开去。

　　正在这时，一道带着星光点点，宛如银河陨落一般的光芒突然冲天而起，那巨大的光刃瞬间划破长空，直袭高空。

　　空中，冥王的冥王袍充能刚刚达到最顶点时刻，强盛的暗红色光芒化为一道看上去狭窄却深邃无比的光芒，直奔命运齿轮核心射去。

　　下方掠起的星光之刃几乎是在他冥王炮爆发的同一时间横空出世的，在机会的把握上可以说是妙到毫颠。

　　冥王炮充能爆发，这个时候冥王是不能移动的，一旦移动，不但冥王炮的攻击将失准，他也会因为能量输出过强而导致机甲受到一定反噬。

　　怎么办？在这个时候，楚城面临着抉择！冥王炮的能量注入太多了，在这个时候他已经来不及撑起护罩了。

　　继续攻击，他深信自己冥王炮的威能足以毁掉命运齿轮核心中的冰火魔龙，但同样的，在星空之主星神剑全力一击之下，自己恐怕也无法幸免。

　　一换一，同时打断命运齿轮充能？干了！

　　楚城瞬间就有了决断，如果他和冰火魔龙同时陨落，双方虽然拉回了三对三，但命运齿轮充能就将结束。给予自己全力一击的星空之主也将面对老大的全力攻击。一旦老大能得手，这场比赛的胜负就注定了。

　　冥王没有闪躲，倾尽全力将自身所有能量全都注入到冥王炮之中，毅然用本体承受了星神剑的横空一击。

　　“轰、轰——”

　　两声剧烈的轰鸣几乎同时响起，冥王炮恐怖的威力狠狠的炸在了命运齿轮核心处，而冥王在空中也炸成一团火光，星神剑、剑星神，那恐怖的威能，仿佛在攻击中引入万千星力一般。没有护罩的情况下被正面命中哪还有幸免的可能？

　　命运齿轮的充能结束了，但无论是蓝倾，还是蓝绝和华丽，心头却都是一沉。

　　他们都是最顶级的机甲师，对于战场上的观察是细致入微的，哪怕是在高强度的对抗中也不例外。

　　命运齿轮的充能是中断了，但是，中断的时间却明显早了一点。

　　难道……

　　正在他们心中不安感大盛的同时，一道闪烁着蓝、红双色光芒的身影已经从命运齿轮下方飞了起来，直奔战场这边飞射而来。

　　冰火魔龙！

　　不可能！已经离开战场的楚城，心中充满了不甘，他完全不相信，在自己冥王炮的全力一击下，一直在给命运齿轮注入能量的冰火魔龙能够幸免。


第二百七十八章 爆发！普罗米修斯

　　要知道，命运齿轮核心，是一个狭小房间，想要给命运齿轮注入能量，就必须要先钻进去。而在注入能量的同时，自身所有能力，包括能量护罩全都无法使用。

　　当冥王炮爆发攻击的时候，冰火魔龙对命运齿轮能量注入并没有停止。那时候就算他想要脱身，也是不可能完成的。因为根本来不及从命运齿轮核心钻出来。

　　这究竟是怎么回事？

　　楚城现在已经成了看客，他迅速调整地图角度，向命运齿轮核心看去。

　　命运齿轮核心是从下方进入的，当他将视角调整到那里的时候，赫然看到，一条闪烁着红蓝两色的金属光带垂在那里。

　　看到这里，他立刻就醒悟过来。太狡猾了！冰火魔龙竟然是通过一种远程能量注入装置进行能量注入。而他自己根本就没有进入命运齿轮核心，而是一只隐藏在那里。当冥王炮的攻击到来时，他迅速切断与命运齿轮核心的联系，骤然下落。这才躲开了冥王炮的威能。

　　也就是说，这从始至终就是一个圈套，星空联盟根本就没想完成这次的能量注入。

　　原本的一点优势瞬间易主，四对三，星空联盟重新占据上风。

　　但也就在这个时候，智慧之神爆发了！

　　墨绿色的机甲在刹那间完全变成了青碧色，全身都像是充满了生命气息一般。化为一团璀璨青光直奔星空之主撞去。

　　当蓝倾发现星空之主向楚城发动攻击的时候，就大概猜到了星空联盟的计划。但是，任何计划在实战中都不会是完美无缺的。譬如眼前也是如此。对于他们来说，机会并非没有。这个机会就在于，全力攻击后星空之主的能量将处于半衰期，而只要他能够在冰火魔龙抵达之前干掉星空之主，那么，这场比拼的胜负就还有悬念。

　　翠绿的光芒宛如一道刺目射线，智慧之神的身影已经完全看不清楚了，就像一道锋锐的光刃，狠狠的斩向星空之主。

　　一切都发生的很快，星空之主击退智慧之神，反手挥出星神剑全力一击击溃冥王。再到智慧之神突然反击，这一切都是在电光火石之间发生的。当智慧之神所化绿光再次冲到星空之主面前时，星空之主手中的星神剑甚至还没有收回。

　　可以说，在刚刚接连几次的碰撞中，没有人犯错误，冥王毅然决然的发动冥王炮，智慧之神毫不犹豫的舍身一击，当机立断，全都没有半点犹豫。哪怕在战后知道自己陷入圈套，楚城也没有丝毫后悔，至少他给蓝倾争取了一线机会。当他眼看着蓝倾在第一时间发动，冲向星空之主的时候，他在模拟仓内忍不住大喊一声：“好！”

　　无论胜负，他们已经做到了能做的一切！

　　如果真的输在绝对的实力面前，那也是虽败犹荣。

　　星空之主手中星神剑确实是来不及收回了，他再强大，也要遵循机甲操控的规则。全力爆发一击之后，他的能量也需要时间才能回转。

　　眼看着智慧之神已经一往无前的撞击而来，星空之主身上星芒大放的同时，机甲略微显得模糊了一下。

　　在这一战之后，通过慢镜头就能看得出，星空之主之所以虚幻瞬间，是因为他用极高的速度先后退大约一米左右的距离，再重新前撞。没有星神剑的另一条手臂抬起，手肘对外。

　　“轰——”

　　两台顶级机甲轰然碰撞在一起，瞬间的爆鸣令整个命运之轮内时间似乎都陷入了停顿。

　　无论是雷神、海皇，还是空魔王和星空魅影，注意力不禁都落在了这边。

　　毫无疑问，智慧之神和星空之主的这一次碰撞，将决定这场比赛的胜负。

　　白色身影宛如炮弹一般倒飞而出。向后飞射，但在倒飞的同时，一道晶莹星芒化刃前斩。挡住了绿色身影紧随其后的追击。

　　击退了！智慧之神虽然没能击溃星空之主，但却将他击退了。

　　墨筱的声音再次在每个观众耳中响起，“星空之主果然不是最佳状态，我可以肯定，如果他在巅峰期的话，刚才那一击一定能够完美的抵挡下来。但现在在反应和控制上，已经有些慢了。当然，星空之主的智慧和大局观，以及整体实力和眼力依旧是当之无愧的星空下第一强者。”

　　星空之主胸铠位置明显有些下陷，左臂更是已经在之前的碰撞中消失。可见智慧之神刚才全力以赴的一击有多么强悍。

　　撞飞星空之主的同时，化神绿芒的智慧之神也停顿了下来，但他的停顿是相对的，悬浮在碰撞那一点，本身却在急速的旋转着，没有人能看的清楚它的机甲在破损中情况如何。

　　冰火魔龙这个时候已经终于赶到，毫不犹豫的挡在星空之主前方，切断了智慧之神的追击路线。

　　冰火魔龙真的是龙形机甲，有着宽阔的双翼，还有着一蓝一红两颗龙头，此时，两颗龙头都是龙口大张，各自喷吐出一道吐息，直奔智慧之神的方向而来。

　　但也就在这时，两道绿光突然同时从智慧之神处暴射而出。这两道光芒出现的实在是太快了，几乎只是一眨眼，就各自找上了他们的目标。

　　目标并不是星空之主，也不是冰火魔龙。反而是两侧战场上的空魔王和星空魅影。

　　在这两道绿光出现的一瞬间，整个命运齿轮地图也仿佛完全变成了蓝色。

　　一边，是刺目电光组成的雷电之网。雷神全身迸射出一道道宛如大蛇一般的强盛电流，硬生生的吸摄住了正面对战的星空魅影。

　　另一边，海皇手中三叉戟骤然向前方一指，一道蓝芒骤然爆发，天空中出现了一道放大了十倍的三叉戟形蓝色光影。硬是击破了空魔王正前方的防御，直奔它本体刺去。

　　这一切仿佛都是配合好了似的，蓝绝和华丽的出手，刚好在蓝倾的前一瞬，两人的全力攻击，让星空魅影和空魔王不得不全力应对。而智慧之神普罗米修斯的攻击却在下一瞬就到了。

　　“轰、轰！”

　　两声轰鸣同时响起，在前后夹击，并且是在完全没想到的情况下，当星空魅影和空魔王意识到不对的时候已经来不及了。

　　挡住正面的，就挡不住后面。那两道绿芒，乃是智慧之神全力以赴的攻击啊！

　　星空魅影在空中身形回转，瞬间化为闪电三分身，想利用自己超强的手速来抵挡这一击。但雷神却没有给他这个机会，恐怖的一道道电蛇，在完全不计较能量输出的情况下，硬生生的压制了他的分身，让他根本无法进行闪避。

　　当星空魅影在空中炸开时，他唯一能做的，就是将自己的两柄短剑之一，插入了雷神的肩头。

　　另一边，海皇和空魔王的情况也差不多，海皇在正面爆发力上不如雷神，但在控制方面，却犹有过之。

　　空魔王面对那化形三叉戟的强悍攻击，在正面布下了一道道压缩空气防御。但是，当双方能量碰撞时，他却惊讶的发现，海皇的攻击居然十分绵软。

　　还没等他反应过来，一股奇异的震荡波动就穿透了他的空气屏障。让空魔王暂时出现了瞬间的僵直。下一瞬，一柄锋锐无匹的月刃，就狠狠的展开了空气屏障，斩入了空魔王体内。

　　这一切发生的实在是太快了，只是两次眨眼的工夫。冥王陨落、星空之主被击退，星空魅影和空魔王又先后陨落。

　　冰火魔龙的吐息也同样到了智慧之神面前。

　　智慧之神避无可避，他先击退星空之主，又全力发出两道攻击。能量全部输出，根本就没有留下防御和闪避的力量。

　　冰火魔龙一喜，虽然己方已经陨落三人，但如果干掉对方最强的智慧之神，二对二的话，星空之主的星神剑还在，他们依旧是胜面居高。

　　“轰——”如他所料，智慧之神剧烈的爆炸了。冰火魔龙全力一击的威能，在没有防护罩的情况下也不是那么容易抵挡的。

　　就在冰火魔龙刚刚松了口气的时候，突然，一个青色齿轮突然毫无预兆的悄然贴上了他的身体。贴上的位置，正好是冰火魔龙两颗龙头中央连接处。

　　智慧之神爆炸时产生的光芒太强烈了，强盛的能量波动更是遮盖住了一切，所以，当冰火魔龙反应过来的时候，那青色齿轮已经嵌入了它的身体，紧接着，齿轮核心位置青光大放。下一瞬，“轰——”

　　从双方团战开始，到九台机甲陨落其六，整个过程都没有超过一分钟。这短暂的交战，让人紧张的无法呼吸。

　　普罗米修斯用他惊艳的表现，展现出了超强的实力。

　　是他，击退了星空之主。是他，配合雷神和海皇击溃星空魅影和空魔王。也是他，在自己爆炸的时候，依旧加大爆炸威势，隐藏了自己的最后一击，令大意之下的冰火魔龙脱离战斗。可以说，他以自己爆炸为代价，干掉了对方三台机甲。给己方营造出了人数占优的优势。


第二百七十九章 雷神之锤

　　战斗进行到这里，终于暂时的停顿下来了。

　　星空联盟这边，剩下的赫然正是有星空下第一强者之称的星空之主，而四神君这边，却还剩下了操控着雷神的宙斯，和操控着海皇的波塞冬。

　　双方陷入了短暂的停顿之中，刚才一系列的碰撞实在是太精彩了。

　　哪怕是外行人看来也足够的炫酷，仿佛只是电光火石之间，一切就都已经发生了。

　　梦网有一种功能，叫做比赛分析下载。这项功能是要付费的，可以下载一个详细的解析视频，在视频中会有对比赛详细解读以及慢镜头分析。

　　这次神团战的解析视频付费是普通比赛价格的十倍，官方给出的解释是，想要详细解析这种梦网最高级别神团战，需要邀请大量的神级机甲师进行细节解析，花费巨大。

　　比赛开始前，也因为这高昂的价格，大约只有一百万人预约购买了全部五场比赛的解析视频。如果比赛最短只进行三场，多余款项会退回。

　　而就在这时，一百万的数字已经飙升到了七百多万，同时还有大约两千万人选择了只购买这一场的解析视频。这已经是天文数字的金钱。

　　独臂的星空之主默默的注视着对面的海皇和雷神。虽然战场上似乎很平静，但所有观战者都有种暴风雨即将来临的即视感。这种感觉令他们的血液仿佛变成了汽油，随时都可能被瞬间点燃。

　　就在这时，雷神动了！

　　蓝绝此时心静如水，但如果有人能够看到模拟仓中的他，就会发现，他的双眸已经完全被雷电所充满，强盛的气势宛如井喷一般向外迸发。

　　四对五，在对方如此强大的情况下，普罗米修斯已经凭借自己的牺牲给他们带来了巨大的机会。他们的斗志又怎会没有点燃呢？

　　雷神的飞行看上去是直线的，却给人一种扭曲的感觉，仿佛它的身体在空中不断的轻微摆动着，让人无可捉摸。手中的雷神之矛却已经悄然消失了。没有人知道，它会什么时候再出现。

　　雷神行动的同时，海皇也动了，它跟在雷神身后，就像是一道影子，雷神如何移动，海皇就如何移动。这一瞬看去，他们仿佛已经融为一体。就像是一台机甲。

　　雷神和海皇曾经被评为梦城最佳搭档。在梦网中，是有二对二机甲对战的，只是到了梦城之后，神级机甲师就很少进行这样的对抗了。但却没有人会否认他们配合的默契。

　　一些了解他们的观战者突然瞬间醒悟过来，这场战斗，最终剩下的正好是雷神和海皇，似乎，并不是巧合，而是本来就设计好的啊！这是智慧之神普罗米修斯的设计！

　　星空之主也突然动了，它手中的星神剑没来由的朝着自己身侧突然点出一剑，与此同时，身体瞬间变得虚幻了一下。

　　就在观战者们莫名所以的时候，突然，空气中传来一声剧烈的轰鸣。

　　一个巨大的蓝色光球毫无预兆的在空中骤然炸响。刺目蓝光，带着诡异的扭曲光晕覆盖了大片范围。而星空之主的瞬间行动，刚好是避开了那个范围，而星神剑那一刺，带起点点星光，也将那团爆开的蓝光点出一个凹陷，让自己能够不受到其影响。

　　“这是……雷神之锤！”墨筱骇然说道，“雷神出招了。天啊！这就是传说中的雷神之锤吗？”

　　每一台神级机甲都有自己强大的能力，有些是隐性的，譬如机甲性能、突然爆发的速度、力量这些。但也有一些是显性的，譬如之前冥王释放的冥王袍。

　　雷神也有他的大招，除了一些通过操作的大招之外，他还有一些极为强大的攻击手段。譬如：雷神之锤。

　　只要是曾经尝试了解过雷神的梦网玩家，就一定知道雷神之锤。但真正见过雷神之锤的人，却无限接近于零。因为那样的比赛从来没有对外公开过。哪怕是身在其中，与宙斯对阵的人，也很难说清楚雷神之锤是一种怎样的攻击。他们只是知道，雷神之锤发动之后的下一瞬，他们就已经黑屏了。

　　有专门的机甲分析师之处，雷神之锤很可能是只有梦网中才能使用的能力，现实之中的机甲是无法制造出这种攻击手段的。其攻击效果，不但能够瞬间产生出强大的攻击力，还会爆发出一种可怕的干扰电流，让被命中的任何电子设备，包含却不限于机甲出现瞬间短路，任何修复程序都无法在三秒内驱逐干扰电流。而在高手对阵的过程中，三秒已经足以决定一场胜负了。

　　宙斯终于用出了雷神之锤吗？当着百亿观众的面！雷神之锤看上去竟然是那样的无形无相，根本就没办法作出预先判断吧？可是，那为什么星空之主却能判断出来呢？

　　几乎在星空之主点出那一剑的同时，雷神身上就迸发出了璀璨的蓝紫色光芒，几乎只是一闪身，就出现在了星空之主面前，一道刺目蓝光瞬间暴射而出，化为一道长达二十米，宛如三叉戟形态的雷电光芒刺向星空之主。而这个位置，正是星空之主避开雷神之锤的必经之路。

　　星空之主方向看不到的是，作出攻击动作的并不只是雷神，也同时包括海皇。

　　就在刚才移动的过程中，海皇从后方依附在雷神身上，两台机甲就像是重叠在了一起似的，一些金属部件悄无声息的连接在了一起，雷神挥动手臂，也相当于是海皇在挥动手臂。

　　星空之主反应极快，身体在闪烁过来的同时，猛然一转身，以身体带动星神剑，横扫那三叉戟形态的蓝光。

　　突然，星神剑慢了下来。当它斩入那蓝光之中的刹那，仿佛陷入了沼泽之中一般。

　　星空之主并没有慌张，手腕微微震颤了一下，顿时，星神剑上迸发出万千道光辉，仿佛瞬间分身无数，与此同时，点点星光炸开，强行就要破开雷神这一击。

　　可就在这时，诡异的一幕出现了，三叉戟形态的蓝光突然一震，就像是僵直了一般，原本的一道三叉戟光芒，突然分离成了两道。

　　一部份是蓝色，另一部分是电光缭绕的紫色。

　　蓝色部分，就像气泡一般向外扩张，伴随着星神剑上威能的爆发而升腾，带动的星神剑向旁边偏转了一下。而那紫色的电光三叉戟，却直接刺中在星神剑上。乃至于星空之主本体。

　　“喀喇！”空中响起一声雷霆的轰鸣。星空之主全身顿时被紫色电光覆盖，明显的僵直了一下。

　　一道金光也就在这时突然从雷神腋下钻出，宛如毒蛇吐信一般，刺向星空之主胸膛。

　　不仅如此，雷神突然双手猛然抡起。能够看到的是，一柄巨大的深蓝色重锤凭空出现，在空中划出一道璀璨蓝光骤然而落，直奔星空之主头顶砸去。

　　哪怕是已经退出了战斗的星空魅影小丑、电神魔傀闪雷、冰火魔龙于鸿鹄和空魔王风之静看到这一幕也不禁骇然色变。

　　到了他们这种层次，在见到强大机甲攻击的时候，第一时间想的，都会是自己能否抵挡。而此时，他们给出的答案，明显是否定的。

　　雷神和海皇配合竟然如此强大？

　　当然，他们也看得出，这种全力出手对机甲能量的消耗也是极大的，不过，神级机甲装有S级能量宝石的几率很高，如果真的有，能量消耗在一定程度上就不是问题了。

　　就在这时，星空之主胸前，突然亮起了一个六芒星图案，让它全身都蒙上了一层金蒙蒙的光彩。

　　雷神之矛那一刺顿时被金光挡住，而紧接着，星空之主胸口处的六芒星就炸裂开来。

　　刹那间，一层金色光罩以它的身体为中心向外顶出，无数璀璨星光撑起，化为一道道星空锁链连接在一起，硬挡雷神的一锤。

　　“轰！”

　　整个战场的光线仿佛都黯淡了一下，刺目的蓝紫色与金色，形成瑰丽光球，将三台神级机甲全都笼罩在内。

　　负责解说的墨筱突然叹息一声，“星空之主果然距离自己的最佳状态很远。我看过很多他的视频，如果他真的处于最佳状态之中时，就不会让自己落入这等被动局面。在反应、判断和操控上，它都不如以前。只有意识还在。这一次，恐怕……”

　　她刚说到这里，突然，电子音响起，“星空联盟，胜！”

　　碰撞核心的光球渐渐熄灭，同时消失的，也还有雷神和海皇。

　　星空之主全身电光缭绕，看上去已经破破烂烂，手中的星神剑也消失了。

　　伴随着这场比赛的结束，机甲破损率也随之出现，星空之主的破损率高达百分之八十三，可最终，却终究还是它坚持到了最后。

　　“轰——”整个交流区瞬间炸锅了。购买解析视频的人数直线飙升。


第二百八十章 月光女神

　　不看解析，谁能知道这场比赛究竟是怎么回事？为什么明显落入下风的星空之主在这个时候还能获胜。

　　蓝绝坐在模拟舱内，眼神中也同样闪烁着震惊之色。刚才那一瞬，他也同样以为自己赢了，可最终的结果却……

　　刚刚那爆炸瞬间的一切，在他脑海中迅速闪过。

　　实际上，他和华丽联手的攻击，还不只是雷神矛和雷神之锤。当雷神之锤轰中对方星神护罩的刹那，海皇三叉戟也悄无声息的从雷神身后钻出，海皇最强大的技能也在准备之中，准备趁虚而入。

　　但是，就在双方碰撞的那一瞬间，蓝绝却感觉到自己错了。

　　雷神之锤的攻击足够强大到破开星神护罩，但却需要一个爆发的时间，尽管这个时间极其短暂，可对于星空之主这样的强者来说却已经足够了。

　　受到之前雷神、海皇联手一击造成的麻痹，在星神护罩寄出的下一瞬已经解除，然后蓝绝就看到了真正的星神剑。

　　那一瞬，在蓝绝和华丽眼中，星神剑仿佛幻化成了银河，无数璀璨光芒在空中绽放，恐怖的攻击，在雷神之锤威力完全爆发之前，就刺穿了雷神和海皇机甲，将他们送出了战场。

　　输了！

　　五局三胜制，第一场，获胜者是星空联盟。神团榜第一的四神君输了。

　　但是，观众们并不知道的是，这一场失败，却让四神君充满了信心。星空之主最后的逆转，凭借的并不是神级机甲师的神级操控，而是凭借着机甲本身的力量。凭借星空之主自身强大的装备，无论是星神护罩还是星神剑都是如此。

　　这种攻击虽然威力恐怖，但都是触发式的，而且，一旦有了预判，下一次再碰到，情况就会变得不同。

　　而星空联盟一方，原本充满信心的小丑、于鸿鹄、闪雷和风之静此时心头却已经是沉甸甸的。

　　四神君比他们想象中更加强大，就算不论配合，单是个人的战斗力，也超出了他们的判断。而且，论掌控战场的能力，普罗米修斯甚至还要在星空之主之上啊！如果不是少一人，或许，他们就已经战胜了己方。

　　虽然获得了一场胜利，但他们原本必胜的信心却动摇了。

　　蓝绝将最后时刻发生的情况不增不减的汇报给了蓝倾。

　　“很好，继续！”蓝倾的回答只有简单的四个字。

　　战斗结束，同时也进入短暂的休息时间，虽然解析还无法在第一时间完成，但之前的一些回放还是能够做到的。

　　慢镜头回放也吸引了所有观众的注意。

　　墨筱似乎用了一段不短的时间才平复了自己的心绪，“这样的战斗，一生中能够得见一次，真的让我感到荣幸，这将是我生命中的亮点。太精彩了！”

　　“如果不是亲眼看到，真的很难相信这一切。这一场战斗，已经超越了机甲操控的范围，更充满了智慧。能见证这样一场战斗，我深感荣幸。”

　　短暂的休息中间，梦网并没有插入任何广告，但却持续的进行着第一盘比赛一些关键点的回放，虽然没有高额的广告收入，但开始预付购买解析的人数却是直线上升。

　　尽管所有观众都知道，这将是一场梦网历史上最精彩的比赛，但在没有亲眼看到之前，他们还是没有直观感受的。而此时此刻，他们已是充分感受到了这场神团战的魅力，为此，付出一点代价又算得了什么呢？尤其是机甲师们，能够看到这样一场比拼的解析，对于他们未来提升自身能力，都有着极大的好处。

　　“第二场比赛地图，月光女神！”墨筱用她特有的磁性声音宣布。

　　月光女神，曾经是梦网最经典地图之一，适合任意人数的战斗。这是一张正方形地图，地图本身并不复杂，在四个角落里有四个高地是出生点，在地图中央位置，有一尊月光女神雕像。

　　以雕像为中心，会有一束月光笼罩一定范围，当机甲进入这个范围，就会出现隐身效果。也就是说，率先进入这个范围的机甲，将会取得一定优势。

　　当初，在这张地图盛行的时候，曾经出现过围绕月光女神雕像各种各样的战术。其中最著名的，就是闪电月光战法，就是以全部敏捷型机甲第一时间冲入月光之中埋伏，再给予敌人以重创。

　　看到月光女神地图，几乎所有梦网超过五年以上的玩家，都不禁有种熟悉和亲切的感觉出现。

　　在这样一张经典而简单的地图上，星空联盟和四神君又将展现出一场怎样的战斗呢？

　　四个出生点，九位机甲师，和上一盘命运齿轮又有了相像的地方，而且会更加激烈。甚至有一个出生点会同时出现三台机甲。这也让人数上占据上风的星空联盟有着明显优势。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　伴随着电子音的传出，交流区瞬间安静下来，所有人都在聚精会神的看着这一场月光女神之战。

　　光芒一闪，四个出生点同时有光芒闪烁。

　　解说视角瞬间就切换到了左下角的位置，因为在那里，同时出现了三个光点。

　　在这种地图上，神团战运气占据了很大的作用。这三台机甲出现的是谁，甚至有可能会决定这盘比赛的胜负。

　　三道光影瞬间变得清晰起来，分别在出生点的三个角落。才一出现，他们也都在第一时间发现了对方。

　　空魔王风之静、冰火魔龙于鸿鹄，还有……雷神宙斯！

　　按照月光女神地图的规则，当双方人数超过八人时，每个出生点必然会出现对立的两人，再有更多的人数，随机出现在出生点中。

　　所以，当这三人出现的时候，也就意味着，另外三个出生点，都是一对一。

　　星空魅影小丑，对上了智慧之神普罗米修斯。

　　电神魔傀闪雷，对上了冥王哈迪斯。

　　星空之主月空，对上了海皇波塞冬。

　　而神王宙斯，驾驶者他的雷神却要同时面对空魔王和冰火魔龙两大强者。尽管这两位的排名都在他之下，但实力又能相差多少呢？

　　坐在模拟舱内，此时的蓝绝，表面看上去平静如水。但如果仔细观察就会发现，他的皮肤表面，都有淡淡的电丝闪烁，蓝光绽放的双眸中，更是充满了熊熊战意。

　　对手的强大，彻底激发了他胸中战意，也激发了他内心深处的强者之心。胜负他并没有考虑得太多，他更看重的是过程。能够与这么多强者交手，何等难得？

　　“轰——”第一个发动攻击的正是冰火魔龙。龙型机甲瞬间升空，两颗龙头同时朝着雷神喷吐出强光。

　　红与蓝交织在一起的两口吐息，化为巨大光团直奔雷神轰击而至。

　　空魔王也动了，在它身体周围响起压榨空气后产生的爆鸣，推送着它的身体骤然冲向雷神。相比于冰火魔龙他更擅长于近战。他们虽然配合的并不多，但到了神级机甲师这个层次，默契是天生的，他们会在第一时间判断出用怎样的战术来相互配合。

　　近战压制，远攻辅助。

　　二对一，他们的目标很简单，将宙斯灭在这里，然后再援助他人。五对四，人数上的优势在这个时候彰显无疑。

　　而对于四神君一方来说，这样的出生点位算不上好，但也绝不算差了。如果同时出现三台机甲的出生点有星空之主，那无疑才是最坏的结果。

　　雷神动了，对于冰火魔龙的攻击，他并没有做出任何闪避动作，而是迎着那一股强盛的吐息冲了上去。

　　第一战结束后，所有机甲都由梦网默认回到最佳状态。此时的蓝绝虽然操控的只是模拟舱，但却有种和雷神融为一体的感觉。

　　融合在一起的红蓝双色吐息足有直径一米，本身蕴含着冰与火两种不同属性的能量，这可不是普通的冰火，而是狂暴与渗透两种能量的结合。一旦被命中，首先会被能量渗透，然后就是狂放的大爆炸。冰火魔龙的这种普通攻击，被誉为神级机甲最强普通攻击。

　　眼看着，雷神即将和吐息碰撞在一起，而空魔王在这个时候也即将冲到他面前。

　　雷神的身影突然变得有些虚幻起来，粗壮有力的双臂迅速挥舞起来，竟是化为漫天掌影。没有雷电能量外放，只有那漫天掌影迎向了冰火魔龙吐息。

　　让冰火魔龙于鸿鹄吃惊的是，从雷神的掌影中，他竟然感受到了一份柔和。一向以爆发力著称的宙斯，在这个时候似乎变得温柔如水一般。

　　吐息与掌影碰撞的一瞬间，居然没有直接炸开，反而像是被托住了一般，然后雷神轻轻一闪身，就突然化为两道身影从吐息两侧掠过。而那吐息，居然在空中停顿之后，倒飞而出。

　　这时，空魔王已经冲到了近前。按照正常思维，他的攻击已经准备好了，当雷神和冰火魔龙吐息碰撞后，他的攻击就将抵达，两大神级机甲的联手之势也将形成，彻底压制雷神。


第二百八十一章 闪电错层分身

　　但是，身前突如其来的变化，却让空魔王大吃一惊，因为他吃惊地发现，自己正面面对的竟然不是一场爆炸，而是倒飞而回的冰火魔龙吐息。而且还没等他反应过来，冰火魔龙吐息就已经碰撞在了他的压缩空气之上。施展了闪电分身的雷神则化为两道身影，从两侧绕了上来。

　　简单来说，就在这一瞬，竟然形成了冰火魔龙吐息和雷神围攻空魔王的局面。

　　那掌法是……

　　冰火魔龙的吐息怎么会被托住？并且被牵引？这是造成眼前这一幕的重中之重。

　　雷神当然不会回答这个问题，他的攻击已经全面爆发开来了。

　　空魔王不愧是综合战力榜排名前二十的强者，面对突如其来的变化虽惊不乱。身上骤然迸发出一层强烈白光，原本的攻击还是向身前放出。层层叠叠的压缩空气产生出强烈空爆，挡住了冰火魔龙的攻击。

　　与此同时，它的身体已经完全变成了刺目的白色，就像是化为了小太阳一般，身体周围的空气剧烈扭曲起来。

　　这是空魔王的拿手绝招，叫做空间爆破。这一招是攻防一体的，不但可以让自身产生强大防御，同时，如果敌人靠的太近，也会给对方产生强烈的破坏。是近身后的强大战技。

　　曾经，空魔王在与另一位神级机甲师切磋的时候，抱住对手施展了空间爆破，从而让对方机甲被狂暴的压缩空气彻底撕碎。

　　面对眼前的局面，这样的选择无疑是最好的。

　　空魔王一点都不怀疑，以宙斯强大的爆发力，在占据优势后能够在短时间内给自己以重创。

　　他们此时是二对一的局面，哪怕结果是一换一，也绝不是他们所愿意的。

　　但是，就在他释放出空间爆破的下一瞬，坐在模拟舱内的风之静脸色却变了。

　　因为那化为闪电分身的雷神，竟然根本没有攻击他的意思，两道分开的身影瞬间从他身体两侧掠过，重新融合为一，化为一团强烈的泪光，朝着后面扑上来打算增援的冰火魔龙冲了过去。

　　“漂亮！骗了空魔王一个大招，还有了短时间内单独面对冰火魔龙的机会。雷神有摆脱冲出去的可能了。”墨筱的解说简短而激昂，却正好切中要害。

　　于鸿鹄看到突然合一的雷神也是大吃一惊，而就在这时，雷神已经到了他面前。

　　以一对二，雷神却在短时间内占据了上风，这是谁也想不到的。这不只是实力的问题，也是心里、经验以及对战场掌控力的展现。

　　经过第一场战斗之后，亲眼看到哥哥掌控全局的一幕，蓝绝的实力和潜能也被真正的激发出来。

　　手速瞬间飙升到每秒九十动以上，刚才那看上去瞬间分身再合体的动作十分简单，可实际上，没有八十动以上的手速是根本做不到的。蓝绝在手速榜上，可是排名第四的存在，这还是不计算他手速最近刚提升的情况下。

　　雷神之矛骤然点出，幻化出万千光影，直奔冰火魔龙倾泻而去。

　　冰火魔龙最擅长的实际上是掌控全局、局部支援。凭借着强大的普通攻击和机动性，在战场上，它往往能够帮助友军歼灭超过己方的敌人。

　　而在一对一的情况下，它却并不是那么强大了。至少在星空联盟这五位神级机甲师之中，他无疑是最弱的一个。骤然正面碰上雷神，就算它速度有优势，也没有加速度的时间。只能硬着头皮硬上了。

　　两颗龙头同时光芒喷吐，化为一层红蓝双色光罩。试图挡住雷神的近袭，冰火魔龙擅长远攻，近战本来就不是他的优势。绝不能让雷神靠近。

　　雷神的身体骤然在空中一凝，万千矛影瞬间合为一体，机甲本身更是绽放出刺目金光。庞大的机甲似乎在刹那间化为了一柄金色尖锥一般，狠狠的撞上了护罩。

　　“雷神刺！”墨筱再次高声喊道。

　　和雷神之锤一样，雷神刺也是宙斯的拿手绝招之一，最擅长的就是中央突破。

　　光罩瞬间破开，几乎没有起到多少抵挡的作用。冰火魔龙猛的一横身，长尾如同巨锤一般甩了过来。

　　但雷神又展现出了神级操作，不但完全预判了他的抵御，而且在第一时间做出了一个震惊所有观众的动作。

　　两道身影瞬间分开，但却不是左右，而是上下。

　　“闪电错层分身！哇！”

　　上下分身要比左右分身更难，因为涉及到强烈的失重感，对身体负荷和手速操控的要求都要高得多。

　　完美的闪电错层分身，一下就避开了冰火魔龙的尾巴。长矛一甩，直接砸在了它尾巴的中段位置。

　　刺目电光迸发，那金色闪电充满了爆炸性，瞬间就让冰火魔龙通体被金色电光缭绕。

　　而这个时候，另一边的空魔王才刚刚结束了空间爆破，返身就要来援救。

　　雷神头也不回，左手猛然后甩，一团金光骤然朝着空魔王的方向飞去。金光硕大，里面隐隐有一柄巨锤光芒闪烁。

　　“神雷版雷神之锤！”

　　空魔王一滞，在今天这场比赛之前，他们详细研究过四神君的能力，对于雷神之锤他自然是再熟悉不过。他很清楚的知道，在过去的神级机甲师对抗中，凡是被雷神之锤命中的机甲，还没有一个能够获得最后胜利的。

　　雷神之锤只能躲，这是梦城中流传的一句话。

　　身形一闪，空魔王也施展出了闪电分身，试图避开雷神之锤的轰击。他和很想学着雷神之前那样，两道分身划出弧线再融合为一，闪避同时不减速度。可是，他做不到啊！手速不够……

　　所以，他只能先闪避，再前冲救援。

　　但是，雷神之锤在空中爆了！

　　刺目金光化为耀眼的光团，在空中瞬间炸开，万千雷电化为一条条金色电蛇在空中肆虐，完全挡住了空魔王的前进路线。

　　而另一边，雷神根本就没有回头，一矛抽的冰火魔龙失去平衡同时，下一瞬，他已经骤然贴合了上去。刺目金光完全笼罩了冰火魔龙。

　　一团尽管悍然从天而降，狠狠的砸在地面上，如此七次，几乎如同七道闪电同时落下，轰击在一个位置一般。

　　当空中雷神之锤的光芒熄灭时，地面上，又是一团刺目光芒迸发而出。一道蓝紫色的身影就在那光芒的衬托下，重新升空而起！

　　雷神七星落！冰火魔龙殒！

　　从战斗开始到现在，一切都进行的特别快。几乎只是几次眨眼的时间，在二对一的情况下，冰火魔龙竟然就那么被宙斯的雷神干掉了！

　　第一场比赛的时候，雷神展现出的实力虽然也很强，但却因为有智慧之神普罗米修斯的掌控全场，他的光芒被掩盖了。而此时此刻，他仿佛是在用自己的行动告诉所有人，我是同时登上三大榜单的男人！综合实力榜第九的排名，似乎已经不能充分显现他的实力了。

　　空魔王没有再继续前冲，坐在模拟舱内的风之静甚至感觉到一阵压抑。这份压抑是雷神带给他的，源于气势！

　　冰火魔龙陨落，雷神带着毁灭对手自身完好无损的气势升空而起，瞬间，主客异位！

　　没有半点停顿，雷神直扑空魔王。

　　风之静用力的深吸口气，仿佛是在压榨自己肺中的空气一般，让自己冷静下来。粗壮的双臂挥动，白光闪烁，空间压缩！

　　在他们这边展开战斗的同时，另外三个出生点也同样爆发了剧烈的战斗。

　　神级机甲师用他们强大的实力向所有观众们演绎了什么是神级操控。比赛从开始进行到现在，只过去了十五秒的时间，但就是在这十五秒之中，已经有三台机甲陨落了。

　　第一个陨落的正是冰火魔龙，但紧随在冰火魔龙之后，海皇和小丑也先后陨落。

　　星空之主完好无损的击溃了海皇，普罗米修斯在付出了一柄月刃毁坏的代价下，击溃了小丑。

　　只有冥王哈迪斯和电神魔傀闪雷的战斗处于胶着状态。

　　之前的主屏幕一直集中在雷神这边的战斗中，等到大家反应过来时，那两边战斗都结束了。

　　解析视频的购买数量瞬间又上升了一个层次。这不挨个仔细看、看解析，怎么可能看得清这场神级对决啊！

　　各自战胜对手的智慧之神和星空之主都是毫不犹豫的朝着地图中央的月光女神雕像方向飞去。

　　如果说上一场，更注重的是团队战，那么，月光女神地图对于神级机甲师来说，更重要的却是个人战力。在这场比拼中，根本就没办法大家都集中到中央团战。这也是为什么后来月光女神地图被逐渐取代的原因。

　　从飞行速度上来看，星空之主明显占据了一丝上风。智慧之神略微落后。

　　这时，他们都可以选择去援助队友，但他们却又都没有那样选择。占据月光女神雕像，在他们心中似乎才是最为重要的事情。


第二百八十二章 老辣的星空之主

　　率先抵达雕像的，赫然是星空之主。在那朦胧的月光之中，它的身影一下就变得虚幻了，然后悄无声息的消失无踪。

　　但也就在下一瞬，智慧之神也同样钻入了月光范围。刹那间，月光内变得安静起来。两大神级机甲都在第一时间选择了关闭引擎，完全隐藏。

　　他们彼此在地图之内是相互看不到的，但作为观众，却有上帝视角，能够看到这两台神级机甲在做什么。

　　他们静静的停在一个角落中，熄灭引擎之后，就像是化为了两尊雕像一般。

　　似乎他们都在等待，等待另外两边的战斗结束。

　　冥王和电神魔傀相比，终究是逊色一筹。毕竟，闪雷是星空联盟中除了星空之主外排名最高的存在，还在宙斯之上。

　　不过，冥王的战力却超出了闪雷的预料。当他最终击溃冥王的同时，自己的半边身体也被冥王瞬发的小范围冥王炮轰中，一条手臂、一条腿加上少半边身体被击碎，战力大损。已经没有多少战斗力了。

　　而另一边，让所有人再次震惊的是雷神和空魔王之间的战斗也已经结束了。

　　星空之主和智慧之神的行动吸引了所有人的注意力，所以没有人注意到，在另一边，雷神和空魔王也展开了一场极其精彩却又短暂的比拼。

　　干掉冰火魔龙，雷神带着强盛无匹的气势出现在空魔王面前。风之静却在第一时间掌控好了自己的心态。

　　空魔王瞬间大范围压缩空气，强盛的能量波动从四面八方朝着雷神压迫了过去。他的战术很简单，头脑也很清醒。

　　他知道，虽然之前雷神干掉冰火魔龙的过程中并没有受到任何损伤，但是，在这个过程中，雷神的消耗还是不小的。宙斯也是如此。保持那么高手速的情况，是不可能持久的。所以，他就在第一时间施展出了全力，要凭借能量强度对雷神产生压制。让他的气势无法发挥出来。

　　直径三百米范围内，空气全都剧烈的扭曲起来，就像是沸腾了一般，疯狂的挤压向雷神的身体。

　　雷神飞行的速度顿时被遏制了，在扭曲的空气中，他甚至已经看不清空魔王所在位置。

　　这也是空魔王的成名绝技之一，空气折射！压缩空气不但能给对手以压力，更能通过空气变化折射光线，隐藏自身，让对手无法发现自己的存在。达到接近隐身的效果。

　　因此，事实上，在这月光女神地图上，空魔王本来就没必要前往雕像那边。

　　雷神身体停顿下来，身上电光略微收敛。双手握着雷神矛，静静的感受着周围的一切。蓝色能量护罩从本体向外释放，抵御着空气压迫。

　　空魔王悄无声息的出现在了他背后，他并没有直接扑向雷神。而是身体向下一沉，粗壮的双臂从刁钻的斜下方向上探出，缠向雷神的双腿。

　　这个出手角度是很有讲究的，最不容易被发现，而一旦成功，雷神想要再拜托它就难了。

　　风之静已经想好了，哪里跌倒的就要在哪里站起来。一旦缠绕上雷神，他必然会不惜能量的再次施展空间爆破，给雷神以重创。那时候，雷神最多也就是能做到和他两败俱伤罢了。

　　雷神没动，似乎对此一无所知。

　　终于，一双银白色的大手猛然加速，悍然抓住了雷神的脚踝，用力向下拉拽的同时，空魔王自己的身体也猛然向上翻转，双腿直接朝着雷神腰间绞去。

　　但也就在这个时候，雷神动了。庞大的身体猛然向下一坠。空魔王的双手刚刚抓住它的脚踝，还没来得及发力，雷神的下坠，很自然的将他的手臂也带了下来。

　　而这时候的空魔王正在向上翻转，这么一带，他和雷神就变成了手脚异位的怪异情况了。

　　空魔王感觉到不对没有半点犹豫，第一时间爆发出了自己蓄势以待的空间爆破。强盛的白光又一次从他身上绽放而出，这一次，他几乎是贴着雷神的身体释放而出的。

　　雷神的闪电矛动了，在他身体下坠的同时就已发动，猛然横扫而出。

　　但是，令所有人震撼的一幕出现了。在事后解析时，也让负责解析的神级机甲师敬佩异常。

　　雷神在这间不容发之际发动的攻击，并不是攻击对手，而是自己。

　　雷神双腿的能量护罩瞬间消散，在雷神矛横扫前的一瞬间解除。全力以赴的一击，硬生生的扫断了自己被握住的脚踝关节。同时，借助巨大的冲击力，雷神的身体也随之横向翻了出去。

　　空魔王绞杀而上的双腿落空了，空间爆破也同时再次落空。

　　没有了双脚的雷神，就失去了双脚喷射加速和一定的灵活性，但他也避开了空魔王势在必得的一击。

　　巨大的蓝紫色光团下一刻就在释放着空间爆破的空魔王身上绽放！

　　雷神之锤！

　　“轰——”强烈的晕眩感瞬间让风之静失去了对空魔王的控制。下一瞬，观众们看到的，就是雷神背后喷射出的刺目金光，一击它手握雷神矛在空中纵横闪烁的强盛光芒。

　　在短短一秒时间内，雷神完成了连续七次冲击，雷神矛也先后七次贯串了空魔王的身体。

　　轰然巨响声中，空魔王在空中炸成碎片。它甚至没能在最后时刻给雷神以更大的创伤。

　　坐在模拟舱中，蓝绝眼神冰冷而执着，没有半分停顿，在少了双脚喷射口的情况下，控制着雷神身后的喷射口，推动机甲朝着月光女神雕像的方向飞去。

　　一对一，论实力，空魔王确实和雷神还有差距。这是整体的差距。但是，想要短时间内战胜对手，雷神也是很难做到的。所以，蓝绝采取了弃子抢攻战术，舍弃了雷神的双脚，悍然发动攻击。

　　对手能够防御他的攻击，却没办法防御他伤害自己。谁能想到，一位机甲师会自己斩断在机甲飞行、控制中十分重要的双脚呢？

　　没有了双脚，雷神的战力连六成都剩不下，可他却就是以这样的代价，让自己获得了这场比赛的胜利。一对二，击溃对手！他才是月光女神一战目前为止的最强者。

　　他也向所有人证明了，四神君的强大不只是集体的配合，同样也有他们个体的实力。

　　三年的沉淀，并没有真的让蓝绝颓废，厚积薄发，心态更加沉稳和冷静的他，经过之前太华星一战，变得比以前更加成熟了。

　　另外一边，闪雷的电神魔傀也勉强朝着月光女神雕像的方向飞去。但从机甲完整度来看，明显要远逊于雷神。

　　二对二，这第二场比赛，究竟谁能获得最后的胜利呢？

　　观众们不约而同的紧张起来。那么强大的雷神，加上一个普罗米修斯，他们会演绎出怎样的强势。而星空之主，能否再次力挽狂澜？

　　这些答案没人知道，但所有人都期待着这第二盘最后决战的到来。

　　雷神的速度比电神魔傀快上不少，毕竟损伤小。很快，蓝绝就已经看到月光女神雕像了。在他的通讯器里，蓝倾沉稳的声音不断响起，指示着下一步的战略战术。

　　正在这时，蓝绝突然惊讶的看到，月光女神雕像上似乎闪亮了一下。紧接着，他就发现，从月光女神雕像上释放出的光芒竟然变得强盛起来。原本只是笼罩大约直径五百米区域的月光，突然向外扩张开来。

　　这是……

　　不对，那不是月光！蓝绝突然醒悟过来。紧接着，他就看到，一束强盛无比的光芒瞬间燃烧。他的机甲刚刚冲入这光芒范围之中，顿时就被吞噬其中。

　　炽热的光影骤然燃烧起来，蓝倾的声音嘎然而止，剧烈的大爆炸随之出现。蓝绝只觉得眼前一黑，就从战场中出来了。

　　“星空联盟胜！”

　　结束了？蓝绝一愣，就算是身在其中的他，都有些不明白发生了什么。为什么自己会如此轻而易举的就被击溃了？

　　怎么就输了？

　　他们就算没有占到优势，至少应该有获胜可能才对啊！

　　蓝倾的声音从通讯器中传来，“错不在你，是我的问题。星空之主刚才以自爆的方式点燃了体内的所有能量宝石。我没判断出他能够在这么短的时间内完成机甲启动和自身引爆。而且没有半点犹豫。他的能量似乎和月光女神的月光有一定的联系共性，初期的能量波动被月光掩盖了。”

　　是的，在观众们眼中，星空之主、智慧之神和雷神是同时脱离战场的。最终整个月光女神地图上，就只剩下了一个身体残破无比的电神魔傀。

　　赢了，星空联盟连下两城，又赢下了第二场。


第二百八十三章 月空退役、梦网进化

　　但是，在所有观众们眼中，这一场的胜利却让他们并不满意。交流区瞬间就炸锅了。星空之主是带领着星空联盟赢下了这场比赛，但四神君却在这场比赛中赢得了观众的心。尤其是雷神强悍的表现，以一己之力力克冰火魔龙和空魔王。更是给大家留下了极为深刻的印象。

　　星空之主什么时候沦落到需要依靠自爆来获得胜利的地步了？他只是利用了月光女神地图对他有利的地方而已。如果换一张地图，在刚才这种状况下，是不是他就会输掉比赛？

　　就连墨筱都沉默了，因为她心中感到了悲哀，为星空之主悲哀。她似乎已经感受到了那份垂暮。星空之主，真的已经老到需要用这种手段来获取比赛胜利的程度了吗？

　　正在这时，低沉悦耳的声音突然响起。

　　“大家好，我是月空。”简单的七个字，却让交流区瞬间安静了下来。

　　神团战进行了两场，为什么月空却突然说话了？而且，按照梦网的权限来说，他应该不能在比赛中说话才对啊？

　　这位星空之主要说什么？

　　月空道：“五场比赛已经进行了两场，下面我有两件事要宣布，一件代表我自己，另一件事，我受到梦网所托，代表梦网向大家宣布。”

　　此言一出，很多人都不禁怔忪起来，这位星空下第一强者要说什么？要知道，在今天之前，月空就算是当初隐匿之前，也很少公开说话。

　　“第一件关于我自己的事，我在这里正式宣布，无论今天比赛最终结果如何。我都会退出梦网，所以，这将是我的最后一战。”

　　最后一战？星空下第一强者要退出梦网，这也意味着，他在所有榜单都将消失，彻底的成为历史。

　　就在有人认为月空有些虚伪，在赢得两盘比赛之后才这样宣布时，月空继续道：“第二件事，我代表梦网宣布。今日比赛之后，梦网将进入三个月的休停期。除了各大院校以及一些独立出来的模拟舱之外。所有公共模拟舱全都暂时停止运行，并进行全面回收。梦网将利用这三个月的时间，在三大联盟进行全面升级，彻底进入新的时代。”

　　如果说月空的退隐，已经让所有人极度震撼的话，那么，此言一出，顿时引起一片哗然。

　　梦网从创办至今，已经有超过百年的时间了，在这百年来，梦网一直在进化，但全都是程序上的调整，从未像这次这样，竟然要中断三个月之久。

　　要知道，类似梦网的游戏世界并不是没有，难道梦网就不怕被超越了吗？而且很多人都已经习惯了梦网的存在，对于他们来说，这里就是他们的第二个家，突然要关停三个月，他们怎能适应？

　　月空继续道：“相信大家都很奇怪，为什么梦网的这次升级要如此大张旗鼓，甚至连模拟舱都要回收更换。那么，我现在可以告诉你们。这次升级之后，梦网将产生划时代的进化，模拟舱将增添异能模拟功能，你的异能有多强，在梦网中就能展现出多少。梦网会专门增加异能者切磋的平台。同时，在梦网中所有机甲操控也将全部和异能接驳。也就是说，在梦网中的一切，可以和现实世界有着超过百分之八十五以上的近似度。机甲师将真的可以通过梦网完美的进行训练。”

　　异能模拟？

　　这句话一出，交流区顿时炸了！

　　尽管对这方面早有猜测，可是，谁能想到，梦网竟然会在今天这个时候，并且是利用这场神团战来对外宣布呢？

　　别说这些观众了，就连四大神君蓝倾、楚城、蓝绝和华丽也是现在才刚刚知道的。

　　蓝绝的第一个想法是钦佩，梦网无疑是抓住了一个最好的时间点。此时的在线人数，可以说是梦网的巅峰，再通过这位星空下第一强者的嘴说出来，又极大的增加了可信度和期待感。顿时让这次三个月的中断升级变成了大好事。

　　不过，在钦佩之后，蓝绝心中却多了一层愤慨，因为事先他们都完全不知道这个消息，梦网守护者方面也不是这么和他们说的。而是告诉他们，这次神团战是为了全人类实力提升，好对抗外敌。

　　四大神君中的其他三人也有着类似的想法，这次无疑是上当了，这绝不是他们想要的。

　　月空继续道：“想必大家都很想知道，当异能模拟出现后，在梦网中究竟让机甲战能够变成什么程度。那么，在接下来的比赛中，我们将以这种全新的，也是最接近实战的方式进行后面的比赛。也算是一次预演吧。”

　　“阿绝，什么情况？”华丽的声音传了过来。因为他听蓝绝说过这种全新模拟仓以及异能模拟的存在。

　　蓝绝摇了摇头，“我也不知道，事先一点消息都没有。”

　　“他凭什么替我们决定？”楚城的声音中充满了不爽。

　　正在这时，蓝绝突然收到了外面传来的声音。

　　“先出来一下。”这个声音来的突如其来，却十分熟悉。蓝绝心中一惊，暂时断开自己与模拟舱的脑波接驳，将模拟舱开启。

　　模拟舱外，静静的站着一个人，假发、礼服、权杖，正是品酒师。

　　“品酒师，你怎么来了？”蓝绝疑惑的问道。

　　品酒师手中时空权杖一挥，顿时，两道银光闪烁，在之前的模拟舱旁边，又多了两个模拟舱。

　　和原本的模拟舱相比，这两个模拟舱看上去要大上一圈，金属质感极佳。

　　此时华丽也开启了模拟舱，同样是一脸疑惑的看着品酒师。

　　品酒师淡淡的道：“由月空在梦网中宣布这次升级，是临时决定的。之前并不是这样安排，只是原本的神团战。所以没来得及通知你们。请你们见谅。接下来的比赛，就请你们用这种新模拟舱参加吧。”

　　听品酒师这么一说，蓝绝在震惊的同时，脸色也不由得沉了下来。

　　“你们这是什么意思？天火大道和梦网有关？”蓝绝沉声道。

　　品酒师点了点头，道：“不只是天火大道和梦网有关，三大联盟，以及大联盟、两大城堡，都和梦网有关。梦网本来就是由权力者共同执掌的。这次升级，势在必行，只是没想到开发的进度这么快。老书虫在突破之后，攻克了最后技术难关。在他和老学究的配合下终于完成了。所以，梦网开会决定，借着这次机会对外推出。”

　　“之前梦网守护者对你们所说的一切都是真的，这一次，人类很可能将要面对前所未有的敌人。北盟已经再次派出了宇宙舰队进行侦察，这一次，北盟出动了一艘母舰级别的战舰。从目前形势来看，敌人随时都有可能出现。所以，梦网升级才这么急切，尽可能提升人类的整体战斗力至关重要。所以，请你们配合。”

　　华丽眉头微蹙，道：“这么说，冕下您也是梦网守护者了？”

　　品酒师点了点头，“可以这么说吧。只不过我并不习惯在梦网出现，因为我不是机甲师，只是异能者。但这次升级之后，我也会进入梦网之中。”

　　蓝绝沉声道：“品酒师，这次我可以给你面子配合。但是，作为局中之人，事先没有任何沟通，我不满意。”

　　品酒师脸色突然变得难看起来，“你不满意？你还好意思说你不满意。上次你跟美食家还有乞丐配合，偷走了我的镇店之宝，你还好意思说不满意？”

　　蓝绝一愣，表情顿时变得古怪起来，“乞丐真的得手了？”

　　品酒师怒气冲冲的道：“那两个混蛋直接消失了。乞丐还留言说，有事找你。要不是看在你们要进行神团战的份上，我早就来找你算账了。”

　　蓝绝苦笑道：“可这事儿我并没有直接参与啊！我也是受害者，我可没喝到你的镇店之宝。美食家这家伙，竟然没通知我，太不够朋友了。”

　　品酒师怒哼一声，“行了。少废话，赶快准备继续比赛吧。等比赛结束之后，会给你们一个交代的。”

　　华丽道：“那冥王和智慧之神那边怎么办？”

　　品酒师淡然道：“早都安排好了。”

　　重新进入梦网，这一次，却换了全新的模拟舱。蓝绝还好些，毕竟他之前曾经尝试过试验品。只是觉得这进化后的模拟舱相比于之前的试验品更加舒适，而且整体感觉也更好一些。

　　华丽却是充满了新奇，能够将异能带入梦网，这可不是一般的进步啊！

　　蓝绝在第一时间联系上了楚城和蓝倾。

　　“我老爹弄了个全新的模拟仓在我面前，这是怎么回事？我根本没法反对继续比赛。”楚城抱怨道。

　　蓝倾的话更是让蓝绝吃了一惊，“军部特派专员在我的司令部。他们带来了新的模拟舱。”

　　蓝绝也将自己和华丽遇到品酒师亲自送来模拟舱的事说了。


第二百八十四章 全模拟之战

　　“老大，怎么办？搞不搞？”楚城想蓝倾问道。

　　在不知情的情况下弄成这样，四人心中都有不爽。

　　蓝倾沉声道：“军人，以服从命令为天职。军部的命令我不能违背。你们自己想好。”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“搞吧，我相信品酒师、老学究和老书虫。”

　　华丽点了点头，“来吧。正好也让我们先试试这全新模拟舱的效果。如果真的能够像月空说的那样，提前拿到这样的模拟舱，对我们的修炼大有好处。这将是全模拟之战！”

　　楚城恨恨的道：“待会儿那个闪雷还交给我，这次能用异能了，我就不信干不掉他！”

　　官方电子音响起，询问是否准备就绪。

　　蓝倾的回答是正在调试。全新的模拟舱，他们要稍微适应一下才行。

　　而这时，第三张地图已经对外宣布。

　　“黑暗森林！”

　　这依旧是一张久远的地图，黑暗森林地图十分复杂，说是森林，可其中却有沼泽、丘陵、河流、湖泊等多种地形。地图本身要比月光女神、命运齿轮大上数倍。而且这一次的出生点位只有两个，双方将会分别出现在地图的一个位置，所以，黑暗森林也是团队配合的最佳地图。曾经被演绎过无数战术。当然，也因为地图的复杂性，黑暗森林内光线黯淡的特性，经常有阴沟里翻船的情况出现。

　　这样一张地图用来第一次检验全新模拟舱的效果，显然是相当不错的。

　　十分钟之后，蓝倾作为队长，发出了准备就绪的信号。

　　墨筱的声音重新变得平静。

　　“作为主持人，我必须要说的是，在今天之前，我并不知道居然会有这样戏剧化的变化。而实际上，我也并不愿意见到这样的变化，因为这会暴露我们海皇的异能实力。”

　　广告！

　　听着她的话，蓝绝第一反应就是这个。不愧是阿丽的经纪人阿！在这个时候都还不忘记给海皇娱乐做广告。

　　果然，墨筱的话在交流区顿时引起了大片的讨论声。

　　海皇是神级机甲师这件事，曾经被海皇娱乐以及瀚海集团热炒过。当时产生了轰动效应，从而让海皇的人气更上层楼。

　　但是，众所周知，在梦网中是强大的机甲师，在现实中未必就会有那么强大。毕竟，真正的强者一定是异能与机甲的结合。

　　有评论家曾经说过，梦网中的神级机甲师，在现实世界中至少也是帝级机甲师的水平，甚至比一般帝级机甲师更加强大。可要说每一位都是神级机甲师，却是不可能的。

　　真正意义的神级机甲师，除了机甲操控之外，本身一定要是九级基因天赋才可以。这也是为什么当初的苏和一直都不敢说自己是神级机甲师的缘故。

　　随着之前月空宣布的梦网新特性，毫无疑问，也将在梦网中进行一次大洗牌。这一次，能够在梦网中依旧保持着神级机甲师地位的，恐怕就真的是神级机甲师了啊！那么，海皇究竟是不是拥有九级基因天赋呢？四神君中除了他之外，智慧之神普罗米修斯、神王宙斯、冥王哈迪斯，又都是不是九级基因天赋异能者呢？他们的对手星空联盟五位成员又如何呢？

　　这些都在观众们心中划上了巨大的问号。一时间，更是让他们热情高涨。

　　墨筱继续道：“不过，事已至此，我也没办法，毕竟这不是我一个小小的主持人所能掌控的。我能做的，只是为海皇、为四神君加油了。希望他们能够在先输两场的情况下力挽狂澜。我相信，他们一定有这个实力！”

　　“好了，双方选手已经准备就绪，第三场，黑暗森林，开始！”

　　“三、二、一！”

　　光影一闪，所有观战者都感觉到眼前一暗，黑暗森林地图已经出现。

　　星空联盟出现在地图上方，而四神君则是出现在地图下方。

　　至少从现在看来，双方并没有因为模拟舱变化而展现出什么不同的能力，全都是控制着机甲，朝着对方的方向飞去。

　　不同的是，星空联盟一方，电神魔傀、星空魅影、空魔王三台神级机甲围绕在星空之主周围，而冰火魔龙则率先飞了出去，进行侦察。

　　这种面积巨大并且视线不清的地图，是冰火魔龙最擅长的。通过侦察和远程试探性攻击，往往能起到很好的团队作用。

　　而另一边，四神君的应对方式就完全不同了。才一出发，四神君的四台机甲就分开了，朝着四个不同的方向钻进了黑暗森林之中。

　　对于这张老地图，这些神级机甲师们都无比熟悉，根本就不需要过多的试探，速度奇快的朝着中央方向前进。

　　首先抵达中央的，正是拥有强大飞行能力，并且无视地形的冰火魔龙。

　　冰火魔龙机甲本身散发着蓝与红双色光彩。而此时，它身上的光芒却已经暗淡了下来。如果不仔细看，就像是一条黑色的双头龙。只是在偶尔有光芒闪过的时候，才能隐约看到它本来的颜色。

　　冰火魔龙狡猾的在空中搜寻，两只龙头观察着不同的方向。

　　之前那一战，最郁闷的人就要属于鸿鹄了。在雷神的战术下，他直接上当，并且被雷神用绚丽无比的雷神七星落完美干掉。根本就没发挥出几分实力。这一次，他可绝不愿意重蹈覆辙了。

　　正在这时，不远处，一道光影突然闪烁而至。蓝紫色光芒分外明显。

　　这正是仇人见面分外眼红啊！可不正是宙斯的雷神么！

　　冰火魔龙并没有在第一时间发起攻击，而是先报告了星空之主那边雷神出现的位置，然后两颗大头才同时探出，一口吐息就朝着远处的雷神喷射了过去。

　　就像宙斯并不知道他们的异能一样，于鸿鹄也同样不知道宙斯的异能究竟达到什么程度，所以先进行的时试探性进攻。而此时他和宙斯之间距离很远，对于神级机甲来说，这绝对是安全距离，足够它加速的了。

　　红蓝双色光团在空中拉拽出炫丽的尾焰，很快就到了雷神面前。位置计算的恰到好处。

　　雷神身形一闪，一个加速，然后变向，试图甩开冰火魔龙的攻击。

　　但冰火魔龙的吐息本身却是带追踪效果的。迅速接近，追在他身后。眼看着就要轰击在雷神身上了。

　　雷神突然回过身，一掌朝着那吐息拍去。

　　“噗——”一声轻响。冰火魔龙吐息竟然就那么泯灭了，既没有渗透，也没有爆炸。就像是一团雾气被拍开了似的。

　　异能？这是什么异能？

　　观众们都瞪大了眼睛。

　　雷神朝着冰火魔龙的方向看了一眼，却并没有朝着它飞过去，而是一弯腰，就那么钻进了前方的一片森林之中。

　　“嗯？”

　　于鸿鹄心中有些疑惑。雷神刚才抵挡他吐息的时候，看上去太轻易了。一定是动用了异能的力量，而且在刹那间他就判断出，这宙斯必然是九级基因天赋拥有者。只有九级异能，才能这么强大。

　　对此，于鸿鹄却并没有担忧。冰火魔龙背后巨大的双翼一展，猛然加速，朝着雷神消失的方向就追了过来。

　　一口口吐息连续喷出，直接轰击在森林内。

　　他这么做有两个目的，一个是要激雷神出来，冲入空中追他。另一个也相当于是告诉友军自己所在的位置。

　　观众们从小地图上就能看到，星空联盟一方的另外四个人正在加速朝着这边靠近过来。而四神君中的其他三位也是如此，只不过是从旁边绕过来的而已。

　　从速度上来看，双方是相差无几的。而地面上，被冰火魔龙攻击的雷神却不断通过巧妙的步伐和变相，闪避着冰火魔龙的攻击，就是不从森林中出来。

　　于鸿鹄坐在模拟舱中冷哼一声，皮肤表面突然浮现出一层细密的鳞片。仔细看就能发现，他身上的鳞片也是两种颜色，蓝色和红色。分别占据了身体的一侧。手速骤然加快，冰火魔龙机甲本身也迸发出强盛的光芒。两颗龙头同时张开大嘴，强盛的红蓝两色光芒开始在它前方凝聚。

　　通过雷达，他能够准确的扫描到雷神所在的位置。

　　上一盘，他就是输在雷神手中，而这一次，他明显占据了上风。距离和地图都是和他的发挥。所以，于鸿鹄毫不犹豫，他并没想过自己一定要战胜雷神。友军很快就到了，在友军抵达之前，只要能一直压制雷神就足够了。对于本方，他有着充分的信心。因为他很清楚，己方的几位成员全都是真正的九级基因天赋。除了小丑的异能稍微弱一点之外，其他人的异能都很强。

　　双色光球越变越大，恐怖的能量波动甚至让冰火魔龙周围的空间轻微的扭曲着。

　　就在这时，突然间，毫无预兆的，下面的雷神动了。


第二百八十五章 强势之战

　　雷神的动作看上去极为怪异，他猛的后退，速度之快，就像是一道光线一般。然后又突然折向。从地面到空中，划出了一个字母L的形状。还没等于鸿鹄反应过来，他眼中的安全距离就已经消失了。雷神竟然到了他背后。

　　不可能，怎么会这么快？他的异能是速度？

　　三个念头几乎是同时出现在了于鸿鹄心中。

　　变化实在是太快了，雷神突然展现出的恐怖速度完全超出了他的判断，这让他再次落入被动之中。

　　不过，此时的于鸿鹄在能够使用异能的情况下，明显和上一盘不一样了。

　　他没有惊慌，冰火魔龙喷出的吐息停止了，但它本体却是瞬间前冲，竟然撞入了那个光球之中。

　　奇异的一幕出现了，当冰火魔龙撞入自己喷吐出的双色光球时，那双色光球仿佛成为了它的保护罩一般，像一个巨大的气泡将它包覆其中。

　　与此同时，冰火魔龙机甲表面，突然冒出了一层层厚重的鳞片。鳞片和机甲本体的颜色一模一样。

　　于鸿鹄的异能，本来就是：冰火双头龙变身！

　　兽化异能中的顶级存在之一。

　　在这一瞬的实力展现，让他在明明被动的情况下也没有落于下风，冰火魔龙的大尾巴更是如同巨锤一般抽向雷神。

　　雷神没有使用武器，在空中就那么向着侧前方跨出一步，然后一掌就拍向了冰火魔龙的尾部。

　　在所有人看来，这都是一个不明智的选择。冰火魔龙机甲要比一般人形机甲大上不少，力量也很大。而且，于鸿鹄附加了异能之后，这力量和坚实程度就更加可怕了。连武器都不用，雷神是不是太托大了？

　　“砰！”雷神的右掌，拍在龙尾上的刹那，它的本体就被轰击的倒飞出数十米。

　　但是，也就在下一刻，天空中突然响起一声雷霆轰鸣。

　　剧烈的轰鸣声中，冰火魔龙一下就失去了平衡，全身冒着刺目电光。

　　此时，星空联盟和四神君的其他成员都已经来到了不远处，即将进入战场。

　　雷神右手指天，一道刺目金光突然亮起，紧接着，狠狠的砸在了冰火魔龙身上。

　　那是一柄金色巨锤，看上去要比前两场比赛不知道清晰了多少。而尾巴被拍击了一掌后，于鸿鹄的冰火魔龙明显迟钝了。避无可避！

　　刹那间，冰火魔龙在雷神之锤的轰击下，竟然完全变成了金色。那一道道宛如巨龙般的雷霆纵横交错。

　　雷神一闪，仿佛化为一道金色闪电，从天而降。

　　“轰——”冰火魔龙再次爆体。于鸿鹄又输了……

　　如果说，上一盘还有一定程度是输在战术上，那么，这一次，他就是输在了绝对的实力上。雷神的一掌、一锤，竟是让他有种无法抵挡的感觉。但在于鸿鹄心中，更加可怕的，还是雷神那突然展现出的恐怖速度。一向以速度见长的他，被完全压制了。

　　墨筱语重心长的道：“我突然发现，接下来的比赛我已经无法解说了。因为根本不知道众位神级机甲师的异能是什么。就像我完全不明白为什么雷神的速度一下能提升这么多。难道说，宙斯的异能就是速度吗？而且还是能够与机甲共享的速度？”

　　击溃冰火魔龙后的雷神并没有继续突进，反而迅速后退，飞行速度似乎又恢复了原本的状态。

　　四对四！

　　四神君从四个方向保持成一个小弧线，遥对聚集在一起的星空联盟剩余四位神级机甲师。

　　场面陷入了短暂的僵持之中。

　　四神君的四台神级机甲都散发着和他们机甲本身类似的淡淡光芒。雷神的强悍，令他们的对手心中凛然。

　　“宙斯，可敢中路单挑。”闪雷低沉的声音突然响起。

　　一般这种比赛，是很少有机甲师会说话的，但官方却并不禁止说话。

　　一边说着，电神魔傀排众而出，就那么飞了出来。他似乎一点都不担心会遭受到四神君的围攻。

　　而作为友军的星空魅影、空魔王和星空之主都没有跟过来，任由电神魔傀前飞。

　　这是神级机甲师的骄傲，可以拒绝对方的一对一挑战，但如果在这个时候选择全体偷袭，会让所有人不齿，这毕竟不是战争只是梦网中的模拟比赛，还从未有神级机甲师违背过这不成文的条例。

　　“好！”宙斯的回答，简单直接。雷神再次飞出。右手虚空一抓，一道金光闪过，金色闪电形态的雷神矛顿时重新落入手中。

　　“他的武器是剑。小心！”楚城的声音在蓝绝的通讯仪中响起。先前，他就是输在了一对一面对电神魔傀的战斗中。

　　如果不是电神魔傀率先提出要挑战雷神，他就要主动出击提出挑战了。这样一对一的对决，最能显现出双方实力。能够和异能融合，楚城对自己充满信心。

　　两台神级机甲，全都是以雷电作为自己能力代号的存在，这一战，无疑将决定谁才是最强雷电类机甲师。而且，这一战不再和现实世界有所区别，他们都拥有使用异能的能力。

　　电神魔傀看上去颜色要比雷神更加深邃几分，那深邃的蓝，仿佛无尽宇宙的夜空。偶尔闪过的电光，也是暗蓝色的。内部似乎蕴含着庞大的能量。

　　双方就像是早就商量好了的似的，几乎是在同一时间发动，两道光芒同时闪烁，在空中交错而过。瞬间的轰鸣，令天空仿佛出现了雷霆滚滚。

　　没有人能够看清楚他们做了什么，哪怕是其他几位神级机甲师也不行，因为在那一瞬间，他们的速度实在是太快了。

　　只是能够隐约看到两道身影分分合合，又仿佛幻化出了更多的光影。只是略微纠缠，就瞬间分开。来到了他们彼此之前的位置。

　　同时转身，电神魔傀手中已经多了一柄深蓝色的长剑，长剑斜指地面，电光缭绕。而两人之前碰撞过的空中依旧雷霆轰鸣，剧烈的炸响着。

　　雷神的雷电似乎是蓝紫色的，而电神魔傀的雷电则是深邃的蓝色。

　　这是试探性的攻击。双方都没有用出全力，但看得出，谁也没有占据上风。可见他们的实力是极为接近的。

　　电神魔傀手中长剑抬起，指向雷神。

　　雷神手中雷神矛同样缓缓抬起，大手握在长矛中段。

　　更为奇异的是，两大神级机甲身上的光芒都开始出现了变化。电神魔傀身上的深蓝色竟然渐渐变成了银色。一道道银色电蛇围绕在它身上缭绕，就连整台机甲都变成了同样的银色。

　　而另一边，雷神却已经变成了金色，璀璨的金色。同样是一道道电光围绕全身。那是金色的电蛇。

　　双方的气息持续提升，令整个战场上开始出现了光线扭曲的变化，庞大的能量波动令空气都出现了波纹。

　　其他六台神级机甲也都屏住呼吸，看着这一战的变化。无论是谁获得胜利，无疑都将占据优势。

　　电神魔傀和雷神又是同时发动了。仿佛分别化为金、银色闪电的他们瞬间在中央聚集。紧接着，剧烈的轰鸣声响彻全场！恐怖的能量波动以他们碰撞为中心骤然向外爆发而出。

　　而在他们碰撞的核心处，出现了一颗巨大的金银双色光球，战斗明显是在光球内部进行的。但却谁也看不清楚。

　　墨筱不禁感叹一声，“这才是真正的神级机甲对决啊！”

　　“轰——”持续不到十秒，那金银双色光球突然炸开，两道身影骤然分开。

　　这一次，双方身上就出现了变化。

　　雷神身前，多了一个巨大的十字伤痕。明显是被斩出来的，左臂更是直接断掉了。全身电光闪烁，金银两色都有。

　　电神魔傀也并没比他好什么，左腿没了，左手也没了。半个头颅没了。全身也同样是双色电光缭绕。

　　很明显，在先前的碰撞中，谁都没有占到便宜。

　　雷神一翻手腕，将右手中的雷神闪电矛突然收了起来，然后做出了一个怪异的动作。看上去，庞大的机甲身躯像是突然变得柔软了一般，行云流水一般的动作显得极为舒展。

　　“这个动作是……”墨筱有些惊讶，声音中更充满了不确定性。

　　电神魔傀突然加速，这一次，和之前相比他的速度明显要慢下来了。手中电神剑幻化出十道剑芒，每一道剑芒竟然都在空中化为一条银白色的电龙，四面八方的朝着雷神方向奔涌而来。

　　雷神却悬浮在原地未动，右手在身前划出一个半弧形，然后缓缓推出。

　　奇异的一幕出现了，雷神身上原本的金色电光竟然迅速朝着他的右掌凝聚而去，金光渐渐收敛，当完全凝聚在手掌位置时，竟然像是只剩余一个全都大小的金色光点，原本璀璨的金色也变成了深邃的暗金色。


第二百八十六章 胜利！

　　银色电龙这时已经到了近前。但神奇的一幕出现了，当那些银色电龙飞到距离雷神还有不到三十米的时候，突然像是受到了什么不可抗拒力量的牵引一般，宛如海纳百川一般，朝着雷神的右手飞了过去。

　　然后就宛如乳燕投怀，纷纷钻入那金色光点中缩小、消失。

　　雷神手中的光点迅速变成了光球，金银双色交融的光球。然后他猛然向外推出了自己的手掌。

　　恐怖的一幕出现了，一道巨大的金银双色光柱暴射而出，光柱的横截面直径超过三十米，瞬间就吞噬了电神魔傀的身体。不仅如此，更是朝着远处星空联盟的其他三台神级机甲扫了过去。

　　前一刻还势均力敌，突然出现这样巨大的变化，顿时令星空联盟一方措手不及。而接到了蓝绝通知的四神君一方却是在第一时间做出了反应。在蓝倾的带领下。智慧之神、冥王、海皇全都在第一时间冲了出去。

　　智慧之神飞行的速度最快，九道巨大的墨绿色龙卷风柱瞬间倾泻而出，从四面八方朝着星空联盟三台神级机甲席卷而去。

　　冥王的冥王炮瞬间轰鸣，这一次，它似乎完全不需要预热和蓄力了。目标所指，正是小丑那星空魅影的侧面。

　　那金银双色光柱首先就是轰向小丑的。如果小丑闪避，那就必然会撞上冥王炮。

　　三神君发动的时机掌握的极好。正是雷神的金银双色光柱吞噬了电神魔傀的一瞬间。从那时候开始，意味着宙斯和闪雷之间的对决已经结束了。他们也不算是影响了比赛。

　　冥王和智慧之神分别在雷神左右两侧，海皇则是向上飞去，手中海皇三叉戟直接投射而出，带着璀璨的蓝金色尾焰，修长的三叉戟在空中绽放出炫丽光彩，强盛的光芒猛然炸开，再悄然收敛。化为无数蓝色光晕向下方笼罩了过去。

　　四大神君在顷刻间完成了近乎完美的配合。

　　另一边，包括星空之主在内，星空联盟的三台神级机甲完全是猝不及防的面对这一切。对上冥王炮的是星空魅影。小丑的反应虽然慢了一点，但他手速足够快，瞬间闪电分身，试图躲避开正面的金银光柱。但冥王炮却已经到了。

　　有了异能，原本机甲的能力已经完全不同。小丑原本是明白这一点的，但在这间不容发之际，他却终究还是按照本来的情况判断。闪电分身虽然做出了，也进行了最大程度的闪避，但终究还是被冥王炮擦中了本体一点，让他整个神级机甲旋转着飞了出去。

　　一团墨绿色旋风就像是原本就等在那里似的，猛然卷住了星空魅影的身体向下一甩，直接砸入了那金银光柱之中。

　　“轰——”也不知那金银光柱究竟具备着怎样的力量，又一台神级机甲在其中瞬间陨落。

　　空魔王终于正面面对上了智慧之神。

　　他原本就是专门为了克制智慧之神而来的，旋风到他面前，空魔王熟练的掌控着空气，他的异能就是气之掌控。凭借着异能与机甲的结合，试图消化或者是控制住那一道道旋风。

　　可是，双方的能量真的接触在一起时，风之静才知道自己是多么的幼稚。他的气之掌控根本就控制不住那些凝聚宛如实体一般的旋风。六道旋风卷住空魔王的身体，然后他就被送上了高空。他能做的，也就是勉强护住自己，在那旋风之中不被撕碎而已。

　　海皇的力量从天而降，大海无量笼罩向星空之主。雷神也控制着金银光柱的尾焰，最后一次变动方位，笼罩向了星空之主。

　　星空之主在金银光柱暴射而来的时候就动了，他选择了斜飞，朝着斜上方飞去，同时身上星光璀璨，无数光芒向外绽放，形成了星辰守护。

　　但是，海皇的大海无量已经到来。虽然大海无量破不了星辰守护防御，但是，却压制的星空之主速度降低了许多。

　　星神剑幻化出一道道炫丽夺目的星线，割开大海无量。可也就在这短暂的时间内。三道身影已经分别从三个方向夹向了星空之主。

　　宛如实质一般的能量瞬间挤压住了它全部的活动空间，星空之主身躯一凝，终究还是被金银光柱扫中。

　　“轰——”满天星光在空中炸散，无数光芒飞散，就像是瞬间有一个银河爆炸开来，幻化出无数恒星一般，绚烂的令人痴迷。

　　可是，此时此刻，所有的观众对此都并没有任何的欣赏。他们的感觉只有一个，那就是：窒息！

　　星空之主，星空下第一强者，爆机了！这、这应该是他的第一次失败啊！

　　星空之主，输了！

　　不只是观众们。当星空之主彻底炸碎之后，哪怕是作为始作俑者的四大神君，也不禁都有些呆滞。

　　星空之主刚刚宣布了退役，就输掉了眼前这场比赛，他们并没有因为获胜而开心，反而心头都有些沉甸甸的，为英雄迟暮而失落。

　　而且，在刚才最后碰撞的那一瞬，他们分明感觉到，星空之主并没有使用任何异能与自己的机甲结合。也就是说，这位曾经几乎统治了梦网的星空下第一强者，很可能是一个异能并不强大的存在，他只是凭借着其他方面得天独厚的能力成为了最顶级的神级机甲师。

　　空魔王在旋风中落下，这盘比赛到了此时已经再没有任何悬念。

　　四神君胜利！

　　总比分也随之变成了二比一。

　　可是，整整数分钟，整个梦网都陷入了一片寂静之中。如果说，先前还有人怀疑，月空是不是因为已经先获得了两场胜利才说的那番话，那么，现在这份怀疑就已经彻底消失了。一个连异能都无法用出的人，在赢了两盘之后宣布后面的比赛用全新方式战斗，可以使用异能。这本身就已经说明一切了。因为，他完全可以等这次比赛之后宣布了退役，再请梦网进化。以他在梦网中的地位，是完全可以做到这一点的。但是，他没有，他并没有那么做，他依旧选择了在这辞旧迎新的时候，用自己的失败来验证梦网的全新变化。这份精神，已经超越了很多、很多。


第二百八十七章 雷电交轰

　　当这一盘比赛结束之后，四神君几乎是不约而同的，朝着月空先前爆机的地方弯下腰。向这种精神致意。同时，也就在这一刻，他们对梦网守护者的决定以及对先前事情的隐瞒，再没有任何不满之处。月空比他们付出的更多，人家甚至不惜让自己一生在梦网中的威名受损啊！

　　“我心里很难受。”墨筱的声音终于再次响起了，简单的一句话，却说出了很多人的心声。

　　“我想，这一盘比赛虽然星空联盟输了，可在我们心中。星空之主依旧是星空下第一强者，永远、永远！”

　　“接下来的比赛，我想对四神君说的是，希望你们依旧能够全力以赴。无论输赢，都请你们用最强的状态来恭送我们的星空下第一强者离开梦网，完成他的最后一战。拜托了！”

　　墨筱的身影在梦网中显现出来，深施一礼。

　　第四张地图。

　　“刀塔传说！”

　　这张地图可以说是梦网中的永恒经典。从有梦网那一天起，这张地图就存在了，一直延续到现在依旧受到广大梦网爱好者的喜欢。因为它是最均衡的一张地图。没有之一。

　　同样是分为两大阵营，但在这张地图上，却有着许许多多攻击力十分强横的塔。塔分为两部分，分别属于双方。同时，每一方有一个大本营。这张地图并不以击溃对手为胜利，而是要毁掉对方的大本营才能获得最终胜利。

　　前往对方大本营的路一共有三条。而最多容纳的，是五对五的比拼。这样一来，就有很多战术可以进行操作。三条路都必须要守卫，否则被对方攻入大本营就算输了。

　　比赛开始！

　　双方又一次进入战场之中。

　　九道身影同时出现，观众们观看着这场比赛的眼神却开始发生了变化，此时的他们，眼神中是带着崇敬的。

　　为星空联盟，也为了四神君。

　　全新的梦网，让他们看到了更加强大的四神君，也看到了星空联盟迟暮的星空之主。

　　这一战，注定会成为梦网中永恒的经典。

　　之前的金银光柱是什么？这一场比赛又会发生什么？雷神才是四神君中最强大的存在吗？众多疑问，全都在观众们心中徘徊着。

　　这第四场比赛，就将带给他们很多答案。

　　比赛开始，四神君迅速分为三路。走上路的是冥王哈迪斯，走下路的赫然正是智慧之神普罗米修斯。而雷神和海皇却一起走了中路。

　　中路在三条路之中最为宽阔，用两个人来走中路，显然是最正常的战术。

　　另一边，星空联盟，走上路的是空魔王和小丑，走下路的是电神魔傀，走中路的，却赫然正是星空之主。他一个人选择了中路。而冰火魔龙则凭借着飞行能力，直接越过森林，朝着对方大本营方向飞去。在这张地图上，唯一略有优势的，就是飞行类的机甲了。

　　不过，就算是飞行机甲也会受到塔防的攻击，守护塔受到攻击时，会提醒本方人进行防御。

　　蓝绝操控着雷神，急速向前。海皇则隐藏在他身后。

　　对于刚才那一战发生的一切，直到此刻，他的心跳都还是处于加速状态的。

　　第三场的获胜，其实是有很大侥幸成分的。哪怕是智慧之神、冥王和海皇其实也都不知道那金银光柱是什么，而作为始作俑者的他，才真正明白。

　　一对一，刚才的单挑。两次碰撞，让他终于明白了闪雷的异能是什么。

　　没错，闪雷的异能，也是雷霆与闪电，几乎与他一模一样。可不同的是，闪雷的闪电是一体的，必须先动用闪电的力量才能再动用雷霆的力量，这二者不能分开。虽然也威力巨大，但在灵活性上，并不如他的异能。更加重要的事，闪雷的雷霆与闪电，属性和他的截然相反。

　　蓝绝的雷霆和闪电，乃是最为纯正的浩然纯阳之雷霆，有灭邪恶、祛黑暗的强大功效。一切邪恶属性的异能在他面前，都将受到很大的克制。他的闪电也是如此。

　　而闪雷却不一样。闪雷的雷霆与闪电，却都是一种纯正的阴雷。可以说，和蓝绝的雷霆、闪电正好相反。而这种情况，蓝绝在很早以前就听自己的老师说过。也正是他一直在寻觅着的。

　　阴阳互补、雷电交轰！这就是刚才那金银双色光柱的真正奥秘所在。

　　蓝绝凭借着一种特殊的异能运转方法，凭借着自己的阳极之雷吸引了对方的阴极之雷，从而产生了阴阳双雷融合，雷电交轰的恐怖威能。刚才那一击，虽然并不是法则之力，但仅是破坏力上，却还要在很多法则之力之上。所以才那么恐怖的接连击溃对方数台神级机甲。

　　竟然在这场神团战之中找到了能够与自己完美配合的阴雷阴闪异能者，这实在是意外之喜。闪雷！无论如何，这次比赛之后，都要想办法找到他。蓝绝几乎可以肯定，如果闪雷和自己联手的话，以他们阴阳双雷融合的威能，足以媲美主宰者啊！

　　当初，他的老师曾经说过，如果他能找到一个阴雷阴闪异能者，如果对方是女性，最好直接娶了做老婆。如果是男性，也要做兄弟。

　　这么多年过去，蓝绝早就不去思考这种可能了，毕竟，这种巧合实在是太难了。却没想到，今天在这里却碰见了。

　　很明显，闪雷并不清楚阴阳双雷融合的奥秘，同时就算知道，作为阴雷阴闪的拥有者，他也没办法作为主导。

　　只是不知道，能否说服他，在赛后想办法见一面。如果这位电神魔傀操控者也在华盟，那就是再好不过的情况了。

　　“小心。”华丽的声音突然在通讯仪中响起。

　　雷神前方，璀璨星光骤然闪亮。

　　星神剑！

　　雷神矛骤然闪烁而出，瞬间化为万千矛影。内心的火热，让此时的蓝绝完全处于有生以来最巅峰的状态之中。以闪电的速度操控雷霆之矛，瞬间就是一千零八十矛。

　　在光幕上看去，那点点星光在矛影中纷纷破碎。在这神威赫赫的一矛之下，星空之主前冲之势竟是嘎然而止。


第二百八十八章 星空之主的落幕

　　星空之主被正面逼退？这就是异能与机甲融合的力量吗？

　　就在所有人都开始为星空之主默哀的时候，突然，后退之中的星空之主手中星神剑突然朝着侧前方点出。

　　怪异的一幕出现了，雷神在空中居然晃动了一下，仿佛要失去重心一般。

　　紧接着，一个硕大的气泡就将雷神的身体笼罩在内，保护其中。正是他身后的海皇发动了。

　　海皇一只手在雷神肩头上一按，已经从他身后越出，三叉戟带起层层波涛，朝着星空之主笼罩而去。

　　星空之主手中星神剑上挑，一点星光骤然在剑尖上亮起，海皇居然也是在空中一晃，和之前的雷神十分相似的居然也失去了重心。

　　道道星线就在这一瞬绽放，瞬间压制向雷神和海皇，硬生生的将他们同时逼退。

　　星空之主，终究还是星空之主！

　　蓝绝和华丽此时心中都是大吃一惊，雷神和海皇当然不会没有缘由的晃动。之所以失去重心，是因为星神剑两次点出的位置正是他们下一步目标所在的位置。动作还没有做出，对方竟然就判断出了他们的动向，这突兀的变化，哪怕是身为神级机甲师的他们也不禁失去了节奏。雷神原本一往无前的气势瞬间就被破了。

　　料敌先机？他怎么能做到这种程度？除非，他并不是没有异能，而他的异能本身就是料敌先机的预判吗？

　　星空之主的攻击被雷神和海皇的护罩挡住。星神剑却没有半分停顿，更强大的攻击倾泻而至。

　　但在这时，观众们却发现，星空之主的攻击虽然看上去很凌厉，可是却没能对雷神和海皇造成伤害。原因很简单，无法破防！

　　从机甲本身来看，星空之主作为曾经的最强机甲，当然要比雷神和海皇更强，但是，结合异能之后，这种情况却发生了变化。

　　星空之主的攻击和前面几场比赛一模一样，可雷神和海皇在融合了异能之后却变得强大得多。所以，战术、技巧方面星空之主占据上风，可是，机甲的层次，异能的变化，却让他没办法破开两大神级机甲的防御。

　　这就是有异能和没有异能的区别，这就是为什么说真正的神级机甲师一定要是强大异能者的原因。这二者结合必然是相辅相成的。

　　后退中的雷神举起了手中雷神闪电矛，刹那间，万千雷光暴射而出，化为一道道巨大的雷柱以他的身体为中心向前方呈扇形炸开。雷电之森！

　　星神剑的光芒与雷光碰撞在一起，不断的双双泯灭，可在这种情况下，雷神和海皇也稳定住了先前的颓势。

　　身为神级机甲师，九级异能者，他们对于战场的掌控能力都太强了。没有任何犹豫，两人同时以异能催动机甲，发起了范围攻击。

　　刹那间，金色的闪电，蓝色的波涛，占据了眼前整个战场。

　　星空之主的技巧再强，在这种时候似乎也已经无法发挥出来，在他们强大的能量压制下，节节败退。

　　交流区一片寂静，很多年长的观众们都痛苦的闭上了眼睛。他们都知道，梦网的进步也伴随着一代传奇的落幕。可他们真的不想看到这一幕的出现啊！星空之主，这位曾经的星空下第一强者，真的非要以这种方式离开梦网么？这是所有人都不愿意看到的。

　　终于……

　　“轰——”星空之主在雷神与海皇的联手下，在那滔天的异能与机甲结合庞大能量下爆机了。

　　交流区中，无数人喊出了：“不——”

　　可是，这却并不能改变结果。

　　星空之主的陨落，也意味着整场比赛的导向。雷神和海皇强势中路突进，吸引了星空联盟其他成员，最终，双方在中央区域进行了一场大会战。四神君在付出了海皇和冥王陨落的代价后，终于攻占了对方大本营，获得了这第四盘比赛的胜利。

　　墨筱一直都没有继续解说，她始终保持着沉默，比赛结束后，双方也同时沉默了。

　　如果说前面一场，还有很多人没完全明白，还抱有幻想的话，那么，这场比赛结束，大家就都已经明白。原本星空联盟最强的一点星空之主，已经反而变成了弱化的一点。比赛进行到这里，已经再没有任何悬念，智慧之神普罗米修斯不会给星空联盟任何机会的。无论接下来还有多少比赛，结局都不会改变。

　　正在这时，墨筱突然接到了一条消息，看了这条消息后，她有些僵硬的娇颜上终于流露出了一丝微笑。

　　“抱歉，我沉默的太久了。看了刚才这盘比赛，我心中真的很压抑。尽管这是随着时代进步必然会出现的景象，可是，我们都不希望这一幕出现啊！不过，就在刚刚，我接到了来自于四神君的消息。他们表示，第五盘比赛认输。所以，今天的神团战，最终的获胜者是星空联盟！星空之主并没有输，他带着人生中最后一场胜利，离开梦网。大家已经预先支付的战斗解析费用，梦网也表示会退回三分之一。”

　　此言一出，交流区再次火热起来！

　　四神君的认输，无疑是一份尊敬，对星空之主的尊重。这也让心中压抑着的观众们，情绪终于爆发了。

　　一时间，无数的鲜花道具在交流区涌出，大多数都是献给星空之主的，也有一部分是献给四神君的。

　　这一场神团战，没有输家。梦网进化了，有多少异能并不优秀的玩家因此而感到落寞？他们都和星空之主有着同样的感受，但也同样有更多的异能者会随之崛起。毕竟，异能与机甲结合，才更加符合真实战场。

　　梦网随后宣布，进化后的梦网，依旧有禁止异能使用的区域，提供给本身并不擅长于异能的存在，而在那个区域中，月空将依旧在上面挂上综合战力榜第一十年。

　　这一系列的运作，都是梦网针对眼前的一切进行的运作。效果无疑是极好的，至少让这次升级后的负面影响降到了最低程度。

　　“老大。”宙斯叫住了普罗米修斯。

　　普罗米修斯的眼神显得有些落寞，“什么事？”

　　蓝绝沉声道：“我有点事情要和你商量一下。”

　　“嗯。开单独通道说吧。”蓝倾随之开启了梦城中的单独交流通道，这种神级机甲师特有的交流通道是不能被任何手段监听的，也最为安全。

　　两人的交流并没有持续太长时间，冥王和海皇则在一旁等着。他们此时的心情都同样的不好。尽管他们明明能够获得这场比赛的胜利，可这份胜利却并不能让他们开心。

　　如果没有梦网的进化，他们都知道，最终的胜利者必然不会是他们。如果那星空之主也是一位异能者，结局也同样是一样的。

　　半晌之后，单独通道交流结束，普罗米修斯向宙斯点了点头，“就这样吧，我先退出了。”

　　正在这时，突然，一个低沉的声音响起，“四位，可否与你们谈谈。”

　　听到这个声音，四神君心头都是一震，因为这正是来自于那位星空下第一强者的声音啊！

　　一道道身影出现在他们面前，走在最前面的，正是星空之主。在他身边，分别是电神魔傀闪雷、星空魅影小丑、冰火魔龙于鸿鹄和空魔王风之静。

　　星空联盟五大强者到齐了。

　　月空看上去依旧是那么挺拔，他缓步来到四人面前。

　　蓝倾停下了脚步，这个时候，他自然不能离开，他也很想听听这位星空之主究竟有什么话要说。哪怕是以他的智慧，也并不完全明白今天发生的一切究竟是为什么。如果只是想要退役，或者是梦网进化的话，应该有更好的选择才对，可星空之主却选择了这样一条路。

　　月空大手一挥，突然，周围的一切星光闪烁，一团团星光亮起，化为一道道光线勾勒着周围的一切，很快，一间完全由星线形成的房间出现了，将双方九人全部笼罩其中。

　　“这是……”华丽吃惊的道。

　　“异能！”蓝绝眼神一凝，这绝不是梦网的能力，而是异能，星空之主的异能。能量波动如渊如狱，完全可以用恐怖来形容！他并不是没有异能啊！可是，为什么他在之前的比赛中并没有使用。

　　“阁下这是什么意思？”蓝倾冷冷地说道。

　　月空摆了摆手，“抱歉，我并没有轻视你们的意思，也没有相让。在比赛中，我的异能确实是不能使用，因为现在的我，已经没办法完全控制他了。好了，这里说话绝对安全，我有一些事情要对你们说。”

　　四神君都有些摸不清头脑，但他们又全都有一种感觉，这位星空之主所说的话可以相信，并没有任何虚言相欺的地方。

　　可是，他究竟要说什么呢？

　　正在这时，星空之主月空突然抬起手，揭下了自己脸上的面具！


第二百八十九章 星空之主竟然是……

　　面具，在神级机甲师中，是掩饰本来面目的必须手段，因为，在梦网梦城之中，是没办法随意改变自己相貌的。

　　月空的相貌……

　　当星空之主揭开面具的一瞬间，四神君都不禁愣了一下。

　　不是因为他有多么苍老，而是因为，这位星空之主看上去实在是太年轻了。

　　英俊的面庞，看上去不过三十多岁的样子，一双眼眸更是明亮的宛如星辰，似乎他原来的面具连眸光的颜色都遮盖住了似的。

　　只是简单的站在那里，他就会给人一种吸引了周围一切光线的感觉。那并不是强大的气息，而是一种难以形容的质感。

　　不知道为什么，感受着他身上的气息，蓝绝突然觉得有些熟悉。

　　月空成名在五十年前，无论如何，他都不应该这么年轻才对啊？难道说，他使用了一些什么特殊的科技手段吗？还是说，他根本就不是原本的那位星空之主了？

　　月空淡然一笑，“想必，四位心中都有很多疑惑。为什么月空会这么年轻。我首先可以告诉你们的就是，我就是本来的月空，并没有换成任何人。其次，各位现在看到的，并不是我的真面目。或者说，并不是我现在的真面目，而是以前的我。”

　　此话一出，顿时让蓝绝四人有些不明白了。但很快，他们就看到了震惊的变化。

　　月空英俊的面庞开始产生了细微的变化，原本三十多岁的样子很快就开始变得苍老起来，一道道皱纹、一丝丝白发开始出现，整个人的身体也由原本的挺拔开始变得佝偻起来。

　　蓝倾、华丽和楚城还好一些，他们虽然震惊于月空的变化，但多少还能接受一些。可蓝绝却是渐渐的，开始脸色大变了。因为，眼前这张越来越苍老的面庞，他竟然是认识的。

　　是的，他认识月空，认识这位星空之下第一强者、星空之主。

　　“怎么、怎么是您……”蓝绝骇然色变地说道。这一瞬，在他脑海中仿佛也有一道闪电掠过，先前的一切不明似乎都变得清晰起来了。

　　月空微微一笑，在短短一分钟的时间内，他就像是苍老了百岁一般，整个人已经变得鸡皮鹤发、白发苍苍，身体略微佝偻了，只有那双眼睛，依旧仿佛能够看穿世间一切般的通透。

　　“可不就是我吗？珠宝师。”

　　蓝绝瞪大了眼睛，他从未像今天这样吃惊过，他也从未想过，星空之主竟然会是……占卜师！

　　是的，眼前这位才，苍老异常的面庞，正是属于天火大道创始者、十大主宰者排名第三、有着未来之眼尊称的一代冕下，占卜师！

　　占卜师的真名竟然叫做月空吗？那位叱咤于梦网多年，曾经被誉为星空下第一强者的男人，竟然会是占卜师。

　　占卜师微微一笑，“好了，你们也都摘下面具吧。”这句话是对星空联盟其他成员说的。

　　第一个摘下面具的，正是小丑。

　　当蓝绝看到小丑的面容时，不禁嘴角抽搐了一下，这家伙对他来说，熟悉程度在天火大道上绝对是名列前茅的。赫然正是咖啡师！

　　咖啡师向蓝绝嘿嘿一笑，“没想到吧珠宝师，哥就是星空下第一抽筋手。坦白说，当我知道你是宙斯的时候也吓了一跳。不过我一直都不服气，如果不用异能的话，我还是有赢你机会的。”

　　小丑是咖啡师……蓝绝颠覆了。他只觉得自己这一辈子吃惊的事情加起来都不如今天之多。

　　小丑之后，第二个摘下面具的，赫然正是连续被蓝绝击溃的冰火魔龙。

　　“珠宝师，你下手可真狠啊！认识一下，我是调酒师。我们不太熟悉，因为之前我很少在天火大道内。主要是品酒师太霸道，看不起我们调酒这一派。”

　　调酒师是一名中年男子，相貌英俊，有着一头红蓝双色长发，长发中分开来。他的目光看上去很平和，似乎一点都没有受到之前连续被雷神干掉的影响。

　　“你好，调酒师。”蓝绝的心跳又增加了几分，这几位不会都是……

　　空魔王风之静也摘下了脸上的面具，“怎么是你……”蓝绝这一次真的失声惊呼出来了。

　　空魔王随着摘下面具，就连身材也像是被扎破了的气球一般迅速缩水，变得娇小玲珑起来，面具后面，隐藏着一张充满了微笑的面庞。赫然正是裁剪师温蒂啊！

　　温蒂“嘻嘻”一笑，“怎么就不能使我了呢？很惊喜是不是？”

　　蓝绝苦笑道：“惊喜什么，惊诧才对啊！咱们天火大道可真是人才辈出啊！那这位是谁？不会也是我熟悉的吧？”他的目光落在了最后的电神魔傀身上。

　　闪雷是在刚才战斗中给他留下印象最深刻，也是他最想要了解的存在。阴雷阴闪啊！如果他真的也是天火大道成员，那倒是一件大好事了。

　　“赶快告诉我，你究竟是怎么做到的？为什么你能吸走我的异能？”一个明显很熟悉的声音在蓝绝耳中响起。听着这个声音，他顿时呆住了。

　　“是你！”蓝绝一个箭步就冲了上去，一把扯下了闪雷脸上的面具。

　　刚毅的面庞，带着几分坏坏的气质，短发。可不正是赛车手么。

　　闪雷是赛车手……

　　蓝绝瞬间无语了，看着面前这一张张熟悉的面庞，他突然觉得自己似乎都不好了。这些家伙……

　　“你们早就知道这场神团战是跟我打是不是？赛车手你这家伙，前几天还跟我一起喝酒。你们……”

　　楚城和华丽同样吃惊的张大了嘴，他们虽然对这些天火大道成员并不熟悉，但还是知道一些的。这实在是太令人震惊了。竟然会出现这样的情况……

　　只有蓝倾看上去还是冷静的，他的目光投向对面的未来之眼占卜师，“冕下，您是不是应该向我们解释一下？”

　　占卜师喟叹一声，“这件事没有事先告诉你们，就是怕你们在这场神团战之中路出马脚。现在看来，我们的计划还是成功的。”

　　蓝绝忍不住道：“这么说，这次梦网进化，是我们天火大道一手主导的？难怪刚才给我们送模拟舱的竟然会是品酒师。”

　　占卜师却摇了摇头，道：“不。仅仅凭我们，是没办法主导这一次梦网进化的。梦网属于全人类。但我可以告诉你的是，飘红所说的一切都没有错，这次我们举办这场神团战，就是为了刺激所有人类要投入到修炼之中，增强整体的实力。”

　　蓝绝道：“那究竟是怎么回事？您不是闭死关了吗？”

　　占卜师莞尔一笑，道：“闭关是没错的，但在我的闭关中，也可以放一台模拟舱啊！毕竟，我曾经是星空之主。直到刚才宣布退役之后，我才彻底离开梦网。”

　　蓝绝震惊的看着占卜师，道：“既然这样，那您的身体……”

　　占卜师微微一笑，“身体还是那样。如果我能够再多活几年，也不需要策划这样一场了。你们做的很好。不愧是我看到的未来。”

　　看到的未来？四神君更加有些摸不着头脑了。

　　占卜师的眼神变得幽深起来，“我确实是做了生命尽头的最后预言，两大城堡来访，我和教皇、撒旦所说的，也正是这件事。我将预言的结果告诉了他们。而对外说我要闭死关做最后预言是假的，我的死关，是要做另外一件事。”

　　“作为一名占卜师，在生命走到尽头的时候，我对这个世界看的会格外清晰。活了这么多年，我一点点的看着人类世界走向星际时代，我很欣慰。宇宙广袤，哪怕是再过亿万年，我们也不可能走到尽头。对于人类来说，这无疑是最好的发展契机。但是，在人类的大发展中，总会遇到许多事情、许多的艰难险阻。”

　　“宇宙对于我们来说，还只是刚刚看到了一个小小的角落，未知的世界中，更有着许许多多我们并不知道的危机。而这些危机，都会随着我们人类的扩张而不断出现。在我们星际殖民的过程中，曾经遇到过近乎不可抗拒的病毒、遇到过强大的种族。但我们人类凭借着坚忍不拔的毅力和科技发展，终究还是一步步走到了今天。发展出了三大联盟共同执掌的地步。可是，我们的危机并没有解除，准确的说，我们的危机还在一步一步的出现。而我的最终预言，感受到的，就是一场有可能带给全人类灭顶之灾的恐怖灾难。”

　　深深的担忧随之出现在了占卜师眼底深处，“对此，我曾经做过多次预言。尝试着用预言术去找到解决办法。我的第一次预感出现在十五年前，那时候我感受到的，是一股死气正从遥远的世界蔓延过来。虽然还很朦胧，但那股死气却特别明显，引动的我们全人类都受到了影响。”


第二百九十章 占卜师的嘱托

　　“那时的我，身体还处于较好状态，我耗费了大量的心力进行详细预测，希望能够找到解决的办法。但是，我发现，一点机会都没有。如果那股死气真的笼罩到了人类世界，那么，最终的结果有百分之八十以上的可能是人类灭绝。另外百分之二十，也只是人类能够活着留存不到百分之一，然后走向衰亡。”

　　听占卜师说到这里，蓝倾、楚城、蓝绝和华丽心中都不禁大吃一惊。

　　如果这话是从别人口中说出的，他们一定会认为对方是个神棍，不屑一顾。可是，这话却是从未来之眼嘴里说出来的啊！有着人类最伟大预言家之称的占卜师，他的话，谁又敢不相信呢？

　　一种窒息般的压迫力，传导在在场每个人身上，咖啡师、调酒师、裁剪师、赛车手的脸色也都变得沉凝起来。哪怕是他们，也是第一次听占卜师说起这些。

　　“之后，每过一段时间，只要是身体允许的情况下，我就会进行预言。因为，以我多年的经验来看，任何事情的发展，虽然都有注定的成份。但如果有一些特殊因素夹杂进来时，却有发生变动的可能。在这个世界上，本来就不存在纯粹的死局。我要找的，就是那黑暗中的一线光明，死寂中的一丝生机。”

　　“一次次的预言、一次次的失望，我的身体也是每况愈下。尽管我用了很多蒙蔽天机的手法，尝试着再多活一段时间。可人力有时尽，哪怕是主宰者，终究也难逃自然规律的变化。三年多前，我已经感觉到自己的生命尽头最终时间。作为一名占卜师，当我有了这种感觉的时候，我就明白，这已经是不可逆转的。”

　　“就在我痛苦的以为，自己终究找不到那一线光明的时候，你，出现了！”占卜师的目光落在了蓝绝身上，深邃的眼神仿佛能够洞穿他的身体似的。

　　“我？”蓝绝惊讶的指着自己。

　　占卜师微微颔首，“是的，就是你。神王宙斯，也是我们天火大道的珠宝师。当你进入天火大道的那一刻，我突然感受到天象出现了一些变化。我曾经的语言之中，仿佛被一根突如其来的棍子搅动起来，原本的十死无生局面突然变得扑朔迷离起来。”

　　蓝绝嘴角抽动了一下，难道说，自己就是传说中的搅屎棍吗？

　　占卜师摇了摇头，微笑道：“不是搅屎棍，应该是带给人类未来的神棍才对。”

　　蓝绝吃惊的看着他，他能感受到我心中在想什么？

　　占卜师继续道：“之后，我开始围绕着你进行多次预言，而那一丝光明也终于渐渐清晰。尤其是最后一次预测，更是让我看清了许多、许多。生命之火燃烧到尽头，就像是揭开了眼前的黑纱，世间的一切对我来说仿佛都已通透。人类的契机属于你们这些年轻人，有你，还有你身边的伙伴。所以，我最后闭死关，是要留下一些东西给你们。三个月之后，你们到天火博物馆来，我的传承者将会把我留下的东西给你们。”

　　蓝倾沉声道：“冕下，您的预言中可曾提示过我们应该怎么做？”

　　占卜师摇了摇头，“命运的巨轮会推动着你们前进，怎么做我不能教你们。只需要你们按照自己的性格走下去，无论在什么时候都能以人类的命运为先，相信，你们就一定能够真正找到那条光明之路。无论何时，谨守本心。”

　　占卜师微微一笑，“好了，该说的都已经告诉你们了。三个月后，还要麻烦你们一起来到天火大道，共同领取我留给你们的东西。珠宝师，我要跟你单独说几句话。”

　　“好。”蓝绝毫不犹豫的答应。

　　占卜师大手一挥，星光闪烁，其中两道光芒分别笼罩在他们身上。

　　“天火大道是我一生的心血所在，我只是希望能够通过自己的努力，让人类拥有足够集中的强大力量。真正的面对强敌时，能够与敌对抗。我走之后，未来的天火大道是你们年轻人的。我已经跟品酒师、老学究都说过了。我推举你成为我的继任者，天火大道委员会委员长。”

　　“我？”蓝绝一呆，“占卜师，为什么是我？我的实力……”

　　占卜师摆了摆手，“实力并不是一切。这是未来之眼告诉我的。当你刚刚来到天火大道的时候，从你身上，我看到的是正气。但是，你的命运必然是要经历各种坎坷的，相信在以前，你也已经感受过。你唯一缺少的，是坚强！记住，无论什么时候，你都应该是一个坚强的男子汉，一时的挫折并不代表一切。”

　　“我交给你的不只是天火大道，同时，也是整个人类。你不用多问什么，我也没有真的看清你应该会怎么做。但我能告诉你的就是，人类的未来、人类的希望，人类能否冲破这次大劫难，从而真正成为宇宙中的强者，这一切，都与你息息相关。所以，你的生命从这一刻开始，已经不只是属于你一个人。并不是现在就让你接任委员长的职务，当有一天，你的能力达到时，自然就会成为委员长了。”

　　“和别人不一样，我要交给你一些任务。这些任务，品酒师会辅助你一起去完成。”

　　“您说。”蓝绝没有再推辞、也没有多做询问。看着占卜师那双清澈而深邃的眼眸，他心中突然像是多了些什么。

　　在他脑海之中，不自觉的又回忆起了当初在太华星上看到的那名年轻军人的面庞，还有他说的那句话，当时他说：守护民众是军人的职责。那么，换成此时的占卜师，无疑是告诉他，守护人类是他的职责。

　　这份责任沉甸甸的，但是，看着面前这位为了人类奉献了一声的老人，他心头仿佛有一颗火种被点燃了，燃烧的火焰灼烧着他的胸膛火辣辣的，但他的血液，也随之开始变得滚烫起来。

　　“你的老师应该是绝帝吧？”占卜师突然说道。

　　蓝绝一愣，惊讶的道：“您怎么知道……”

　　占卜师微微一笑，“原本我是不知道的，但今天看你吸收电神魔傀阴雷之力的时候，我看到了一些端倪。你应该是学到了绝帝的一些能力，你那一掌之中，在能量的运转上，有着一些属于上古时期的古武。而且你已经得了一些神髓。等你的异能修为提升到九级巅峰时，回去找绝帝吧，相信只有他，能够真正指点你属于自己的路。”

　　绝帝，十大主宰者之首，没有人知道他在什么地方，只是知道他是华盟人，也是华盟异能者背后真正的主宰。

　　这也是为什么在异能者的世界中，华盟始终能够凌驾于西盟和北盟之上，西盟和北盟甚至有着要联手对抗华盟的意思。

　　乾天道尊早就没了踪迹，而绝帝，却是真实存在着的。

　　大约在二十年前，北盟曾经试图发起过一次针对华盟的大型军事行动。那一次，绝帝出手了。

　　那一战的经过对于北盟来说，是绝对的机密，没有人知道究竟发生了什么。只是知道结果是北盟毫不犹豫的撤军，并且在之后五年时间内，再没有一兵一卒进入华盟境内。

　　哪怕是在主宰者的世界之中，绝帝也是一个传说，因为没有人知道，他究竟强大到怎样的程度。

　　蓝绝默默地点了点头，算是承认了占卜师的话。

　　占卜师的眼睛亮了亮，“既然你是绝帝传人，那么，你应该知道，在我们人类的世界中，并不只是有我们十名主宰者。我交给你的任务，就是去寻觅更多的主宰者，并且能够尽可能的让他们团结在一起。当人类大劫难来临的时候，需要他们的力量。”

　　蓝绝心头震了震，是的，人类的主宰者并不止十人，在人类的世界中，在一些角落里，还隐藏着一些顶尖强者。

　　他现在还记得家里的老爷子曾经说过，他其实并不是人类中的最强者，只能算是最强者之一而已。

　　此时，听占卜师也如此说起，蓝绝的心头，不禁升起了一种奇异的感受。那是战意！强盛的战意！

　　占卜师道：“具体怎样去寻找，品酒师那里有一些线索。你可以和他一起去完成。你要记住，给我们的时间已经不多了。你要抓紧时间提升自己，团结一切可以团结的力量。”

　　“是。”蓝绝答应一声。

　　占卜师大手一挥，星光收敛，他们重新清晰的出现在众人面前。

　　占卜师的目光转向咖啡师、裁剪师、调酒师和赛车手，“你们都是年轻一代的翘楚，也擅长于机甲的操控。星空联盟在我手中成立，我也希望你们能够继续下去。你们又都属于天火大道，珠宝师，未来我希望你能够代替我统驭星空联盟。天火大道需要开始凝聚了。”

　　蓝绝看向咖啡师四人，咖啡师、调酒师、裁剪师都向他点了点头。赛车手则是微微一笑，向他比了比拳头，然后也用力的点了下头。

　　“好！我答应您。”蓝绝郑重的向占卜师许下承诺。


第二百九十一章 全员通过

　　梦网进化、星空之主退出，星空联盟获得神团战胜利。这一系列的消息，成为了三大联盟第二天几乎所有新闻的头版头条。

　　在梦网的刻意宣传下，机甲热以惊人的速度在三大联盟中蔓延。

　　可是，对于华盟国家学院特训班的学员们来说，他们却依旧生活在水深火热之中。

　　模拟舱的训练对他们来说本来是再正常不过的，尤其是在经历了之前的地狱训练之后，他们更这样认为。可是，当这模拟舱训练进行了几天之后，他们的感觉却已经完全不同了。

　　这哪里是模拟舱，简直是魔鬼舱。根本不能有任何懈怠，一有懈怠，惩罚立刻出现，那雷击的感觉，绝对是任何人试过第一次之后就绝对不愿意再尝试第二次的。那种全身都被纠结在一起，仿佛内脏都被揉成一团的恐怖感受，实在是……

　　所以，他们只能拼命的练！

　　心志坚毅的，抱着不服输的态度练，心志较弱的，在电击刺激下继续。每个人的潜能都在被最大程度的激发着。

　　这套来自于瀚海集团的程序就是用最基础的手段来激发每个人的潜能，同时让他们在基础练习打下永远无法忘怀的烙印。

　　枯燥、重复，却又不得不聚精会神。

　　三天过去，所有人的脸色都苍白的像吸血鬼，五天过去，每个人离开模拟舱走向食堂的时候都必须要扶着点什么。

　　七天过去后，只有不超过十分之一的人还能吃得下东西了。

　　唐笑甚至苦中作乐的想到，这绝对是减肥的最好办法之一。

　　能够吃得下东西的几个人，就包括了金涛。正如蓝绝最初对他的评价那样，这小子有股狠劲、有股疯劲儿，认准了的事情就会一往无前，无论怎样的困难，他都能够凭借着自己这股疯劲儿撑过去。

　　这不，每天就属他吃的最多。

　　除了他之外，还能吃饭的就只有三个女人了。暴力女神谭凌云是一个，这位暴力女神的脸色也并不比学员们好看多少，但她毕竟本来就是帝级机甲师，在机甲的操控上可不是那些年轻人所能比拟的。因此，在训练的过程中，负荷相对小一些，而且她的进度也是所有人之中最快的一个。

　　唐米也是三位能吃饭的女性之一，从特训开始到现在，短短不到一个月的时间，唐米的变化却是惊人的。以往的笑容不见了，俏脸的表情变得冷硬，最初时候因为她的任性而导致所有人开始承受那非人折磨在她心中留下了不可磨灭的印记。这也让唐米的心情始终保持在一种难以形容的状态之中。

　　我再也不要拖后腿了，我要做最强的！女人的韧性一旦爆发出来，那就要比男人强得多。所以，哪怕每次吃饭后，她甚至都会呕吐出一部分，但她却依旧坚持着吃，连唐笑都有些看不下去了。想要阻止，却被米卡一脚踹飞。

　　而最后一位还能吃饭的女性，哪怕是蓝绝也不可能想得到，正是周芊琳。

　　更令人惊讶的是，周芊琳是所有学员，包括暴力女神谭凌云和王宏远在内，对瀚海集团这特训适应最好的一个。

　　她的通关速度没有谭凌云那么快，但适应能力却极强。虽然她的脸色也会有些苍白，但比起其他人来，却要好得多了。

　　对此，宙斯四侍都是大感惊讶的，蓝绝和华丽这几天不在，她们关注最多的就是周芊琳。最终，她们给周芊琳的评价是，远超常人的平衡能力和适应能力。她是真的适应，而不是咬牙强撑。

　　看吃饭的时候就知道了，虽然周芊琳没有金涛吃的那么多，但吃饭时却就属她最自然，并没有什么不良反应。看上去就像是进行着再普通不过的训练一样。

　　十一天了！这个时间，已经到了这套程序当初最快完成纪录的时间。很显然，在这批特训学员中，不可能有人那么快完成。但大家的身体，也都已经接近了极限。

　　不过，这套程序也足够人性化，当人体脱水到一定程度后，会通过模拟舱直接注入营养液，来维持人体的能力，当然，你还必须是保持着清醒的，好继续完成接下来的训练。

　　蓝绝和华丽回来了，仔细的看了每个人的情况之后，蓝绝的惊讶主要来自于周芊琳，而华丽的惊讶，却来自于这些学员全体。

　　“阿绝，效果比我想象中要好得多。”华丽认真的对蓝绝说道。

　　“哦？”蓝绝带着询问的看向他。

　　华丽道：“他们的进度很快，按照这个速度来看，应该所有人都能够在二十天之内完成程序训练。”

　　蓝绝道：“勉强完成也算好的多吗？”

　　华丽没好气的道：“你知道在我们集团内部核心层，有多少人能够完成这个训练吗？不超过百分之三十。我们集团核心层的选拔可是极为严格的。也就是说，这些年轻人的素质，已经达到了一个极高的程度。当然，这和之前你的生物电流、药物浸泡激发他们潜能也有关系，但我认为，最重要的，还是对法则力量的感悟。那份感悟，让他们将之前的刺激能够消化吸收，潜能被刺激出来的效果也是最好的。这真是时也命也啊！这种训练方法就算是复制，效果也肯定不能和这次相比。”

　　蓝绝微微一笑，“这是好事啊！别着急，等哪天哥要是准备冲击主宰者的时候一定提前告诉你，到时候你也组织一批人，咱们再来一次。”

　　华丽翻了个白眼，“少来。等你成为主宰者，还不如期待我自己呢。坦白说，我都没想到这次来到天火星的收获会有这么大！不但感受了一位主宰者晋升的法则变化，而且，这段时间梦网的练习也让我感悟很多。我有感觉，我的实力应该也快要有所突破了。”

　　蓝绝点了点头，“那就最好了。其实我也一样，自从太华星回来之后，我就一直觉得自己的修炼速度和以前相比明显增加了许多。我们还要继续努力啊！占卜师的话让我压力很大。”

　　华丽有些无奈的道：“可惜，我恐怕要走了。再不回去，墨筱真不知道会做出什么事来。你没看她都已经开始在观众面前威胁我了么？”

　　蓝绝莞尔一笑，道：“回去吧。这次你出来的时间也算是够久的了。其实，墨筱真的很不错，我觉得她很适合你，你那个梦中情人如果不是真的，你就考虑人家一下吧。”

　　华丽突然有些烦躁的挥了挥手，“不说这些。这次来找你，虽然不算什么假期，但整体还是很开心的。你也要注意身体，有事就联系我。”

　　蓝绝心头微微一震，叹息一声，“下次我们兄弟能够相聚这么长时间还不知道要什么时候了。”

　　华丽深深的看了他一眼，“别给自己的压力太大。虽然我不知道后来占卜师对你说了什么，但是，人类的安危是要全人类共同努力的，别把自己当成救世主了。更何况，你还有我们这些伙伴。有什么事儿，大家一起扛。”

　　蓝绝心中一暖，拍了拍他的肩膀，华丽顺势张开手臂，给了他一个大大的拥抱。

　　“好了，我走了，三个月后我会回来的，那时候老大和阿城应该也都会来。我们四兄弟就又能聚在一起了。到时候，你这个地主可要好好招待我们啊！”

　　蓝绝微笑点头。

　　华丽走了，也没什么可收拾的东西，这位海皇悄无声息的离开了天火星。不久后，海皇天籁巡回演唱会再次开启！

　　第一个从模拟舱走出来的人不出意料，正是谭凌云。凭借着超越其他人的天赋，她用了十五天的时间，走出了模拟舱。

　　哪怕是以她的身体素质，出来之后也险些虚脱。蓝绝直接让宙斯四侍带她去泡药浴了。

　　第十六天，从模拟舱中走出来的有六个人，王宏远、唐笑、唐米、庚阳这几人都是第十六天结束的训练。

　　第十七天，又有七个人走了出来。

　　第十八天，金涛出来了，这一天，有二十名学院结束训练，几乎全都虚脱的昏迷了过去。

　　第十九天，剩余的学员几乎全都出来，只有少数几个人例外。

　　周芊琳还没有结束特训。

　　蓝绝通过数据观察着她的特训，她的基础差了些，虽然适应的很好，但终究不能和这些机甲系的学员相比。

　　第二十天，上午，除了周芊琳之外，所有人都走出了模拟舱，结束特训。

　　一直到傍晚，周芊琳也终于将模拟舱开启！走了出来。

　　至此，全体学员结束模拟舱特训，全员完成。

　　当然，他们接下来的日子也并不好过，早已准备好的药池成了他们接下来几天的主旋律。每天都在药水中浸泡。

　　不过，对于学员们来说，这已经是此次特训开始后的最好待遇了。被煮一煮总比电击和刺针好吧！


第二百九十二章 第二阶段特训？

　　最初生物电流刺激下带给他们的进步，通过二十天的模拟舱特训，已经被他们完全消化吸收了。异能提升各有不同，但他们最大的提升还是在身体上的。每个人的身体都比以前变得更加强韧，承受能力也大幅度的提升了。这一点从模拟舱特训结束后继续大煮活人时再没有人惨叫就能看的出来。

　　如果要选一个进步最快奖，那么，这个名额会毫无争议，必然是属于周芊琳的。

　　五级！周芊琳的异能在这短短的时间内，竟然一直冲到了五级的程度。别说学员们了，就算是蓝绝，也是无比震惊。唯一让他感到奇怪的就是，他也感受不到周芊琳的异能是什么。作为一名异能者，异能修为都已经提升到了五级，可异能本身却还没有觉醒，这也够奇葩的了。

　　蓝绝唯一能够感受到的就是，周芊琳的异能相比于其他人，在能量方面非常雄厚。虽然只是五级的层次，但能量总量却比很多六级异能者都多，而且能量属性非常纯正，类似于光明，却还有着一些其他东西蕴含其中，很奇妙。以蓝绝的修为，都无法窥其真容。

　　“知道今天是什么日子吗？”带着金色面具的蓝绝，冷然的站在所有学员前方。冷硬的气息令所有人为之肃然。

　　对这位教官，他们真的是又敬又怕，尊敬的是，他带给了所有人不敢想象的进步。特训开始前，他说让每个人都提升一级机甲师等级的话，现在还言犹在耳，那时候，不知道多少人心中充满怀疑。但是，现在他们的怀疑却早就已经消失了。

　　可是，怀疑虽然消失了，但如果能够让学员们重新选择一次的话，恐怕有很多学员都会放弃这次特训吧。他们现在甚至根本就不敢回忆在过去的一段时间中发生的一切。这份回忆，实在是太痛苦了。

　　所以，他们对这位魔鬼教官也充满了惧怕。特训显然还没有结束，但却可以说告一段落了。那么，在接下来的时间里，这位魔鬼教官又会让他们去做什么呢？

　　蓝绝淡淡的道：“今天，是你们来到这里整一个月的时间。第一个月，你们经历的东西并不多，勉强还算合格，总算没有人掉队。那么，接下来的第二个月，我们将要开始另一个层次的特训。”

　　另一个层次？

　　哪怕是谭凌云都不禁机灵灵打了个寒颤。经过这一个月的折磨，她都已经对这位雷锋开始有敬畏感了，这家伙真是狠啊！但是，坚持下来，她也能够惊喜的看到自己的进步。她也终于感受到了自己或许真的有突破成为九级异能者的可能。

　　“我们的特训总共是两个月的时间，第一个月，是调整你们的心态，让你们有了特训的觉悟。”蓝绝淡淡地说道。

　　调整心态……调整心态都这么可怕……

　　五十一名学员加两名助教，此时心中都是翻江倒海的变化着。

　　“而接下来的第二个月，我要带领你们学习，怎样才能成为一名真正的军人。”蓝绝淡淡地说道。

　　军人？

　　这两个字在学员们脑海中响起时，他们不禁都愣了一下。

　　在华盟，每个人在成年后都要服兵役，对于高等学府的学员来说，也同样不能例外。唯一不同的是，他们可以在毕业后再服兵役。

　　兵役的时间一般是两年，除非有特殊情况，否则都要进行。这是一种对全民素质的锻炼，同时，也是为了华盟的整体战斗力。

　　在场的学员中，男学员占据了最主要的数量，只要是机甲师，就一定会想过自己成为军人，控制着机甲驰骋于战场上的景象。但是，他们毕竟距离真正的军人还很遥远。而且也不乏有人想要逃避兵役。

　　当然，逃避兵役是重罪，一般来说，除非有特殊情况，是不可能做到的。

　　现在，这位教官竟然说要教导他们怎样成为一名军人，在内心有所恐惧的同时，学员们心中也开始出现了好奇。

　　“给你们半个小时的时间收拾行装。半个小时后出发，我们要换一个特训地点了。没有人能够提出退出，因为在特训开始之前我已经问过你们了。现在想要退出的，就地正法。半个小时不能出现在我面前的，我会亲自帮你们收拾东西。解散！”

　　这一个月，心里变化不说，至少这些学员们已经完全学会了什么叫令行禁止，解散二字才出，他们都在第一时间冲了出去。

　　谭凌云跑到蓝绝面前，低声道：“雷锋，你要带这些孩子们去干什么？这是特训，不能让他们有危险。”

　　蓝绝冷冷地看了她一眼，“你只是助教，不是教官。没有资格跟我说这种话，只需要服从就行了。还有二十九分钟。没有人能例外！”

　　谭凌云银牙紧咬，但她终究还是转身跑了出去。

　　见她走了，蓝绝不禁心中暗爽，对这暴力妞，就要比她更暴力才行啊！

　　半个小时后，所有学员带着自己的行李整整齐齐的拍好队列，一亮浮空大巴车也已经到了。

　　蓝绝大手一挥，“上车！”

　　众人鱼贯上车，宙斯四侍并没有全部随形，蓝绝在思考之后，只带了米卡和修修。可儿和林果果留下来负责打理天火大道上下两层的店铺。

　　这是要去哪？

　　几乎每一名学院脑海中都有着同样的疑问。不过，可没有人敢问，就连暴力女神似乎都失去了勇气。

　　浮空大巴车直接开到民用飞船基地，朝着私人飞船停靠区行驶过去。

　　蓝色的建筑很快呈现在众人眼前，浮空大巴车停下，门开，下车。

　　当学员们一一走下大巴车，看着眼前这蓝色建筑时，巨大的蓝色建筑升降门缓缓开启，渐渐露出了里面的金属结构。

　　飞船基地？私人飞船停靠区？难道说，教官要带大家离开天火星，到别的星球去？

　　原本还因为未知的特训而感到恐惧的学员们，心中除了好奇之外，也开始多了几分兴奋的情绪。在他们之中，并不是所有人都离开过天火星，能够前往其他星球，显然是一件相当不错的事情。

　　很快，升降门完全开启，露出了里面的一切，没等学员们看清，一艘炫丽的亮蓝色飞船已经缓缓从里面滑了出来。

　　炫目的流线型，深邃的蓝色，无不彰显着小型飞船的最高科技，看到它，男学员们的反应最大，一个个顿时都瞪大了眼睛，疲惫的眼神中已经充满亢奋光芒。

　　好美的飞船啊！这一定是小型战舰了，可是，小型的巡逻舰什么时候有这么漂亮的了？应该是私人定制的才对吧。

　　唐笑吞咽了一口唾液，看了一眼身边的金涛，金涛正兴奋的蹦蹦跳跳的。

　　“二狗，你说这不会是老师自己的吧？”唐笑凑到金涛身边，低声问道。

　　金涛瞥了他一眼，“是老师自己的怎么了？老师无所不能，老师万岁！太帅了，我还从没坐过战舰呢，这可真是太爽了。”

　　华丽的蓝色飞船一直开出泊位才停了下来，背后的升降门也随之关闭。

　　一道光束直接从飞船前端投射而出，照在地面上。

　　“哇，最先进的牵引光束。太棒了。这一定是战舰！”一名学员终于忍不住叫了出来。

　　蓝绝冰冷的声音瞬间传入每个人耳中，“列队，登舰！”

　　一边说着，他目光首先看向了身边带着银色面具的王宏远。

　　王宏远此时心中的震惊比学员们一点都不少，他虽然早就猜到蓝绝的来历非同一般，可也没想到，这家伙竟然自己有战舰。

　　如果说学员们还不能肯定这战舰是蓝绝私人的，他就已经完全肯定了。因为华盟国家学院是没有战舰指挥这门课程的，学院也不可能配备战舰。眼前这艘战舰看上去虽然比一般的巡逻舰都要小一些，可单从外观、牵引光束来看，其价值之高昂，难以计算。这家伙原来这么有钱啊！

　　同样肯定这战舰不是学院的还有谭凌云。谭凌云眼中跳动着宛如火焰一般的光芒，甚至要比男学员们更加兴奋。

　　其实，早在蓝绝对学员们说，要让他们拥有军人一样的素质时，谭凌云就很兴奋了。其实，当年她毕业之后，是报名参军了的。只是被家里知道后，强行给她取消了参军，弄到了华盟国家学院当老师，原因自然是安全问题。而且，在她的家人看来，一个女孩子当什么兵？

　　战舰更是谭凌云从小的梦，她当然登上过战舰，但以前的感觉和这一次却完全不同。以前每次登上战舰都是有人陪同着，以参观的心态进行的。而这一次，却是真正的参与者。

　　没等王宏远走向牵引光束，谭凌云一个箭步就走了过去，光芒一闪，她就率先消失在了牵引光束之中。

　　学员们也依次进入牵引光束，米卡和修修负责维持秩序。

　　是的，这艘战舰当然是蓝绝自己的，正是他的宙斯一号啊！


第二百九十三章 发塑料袋

　　进入战舰，学员们顿时被战舰中的狭小震惊了。

　　战舰内本身是不算小的，可和它的体积相比，就要小得多了。里面根本没有什么舒适的座舱，一张张明显是不久前刚刚连接上去的金属椅子整排、整排的在驾驶舱中央位置排列。

　　“外面看上去那么大，怎么里面这么小？是不是另有休息舱啊？”唐笑疑惑的自言自语道。

　　金涛不屑的哼了一声，“你懂个屁，哪里还有什么休息舱？这种小型战舰只会有一个驾驶舱，休息和驾驶都在同一个地方。根本没有别的地方了。之所以内部空间狭小，应该是战舰本身的动力装置和武器装置占据了很多地方，你看那边的火控系统，操作台足有七米宽，这都能媲美战列舰了。至少需要四名火控手才能控制。一般的巡逻舰，火控手有一个人就足以了。这绝对是一艘超级小型战舰才对。”

　　唐米在旁边听的一脸惊讶，“金涛，你怎么知道这么多？”

　　金涛顿时有些得意的道：“虽然学习不咋地，但我从小就喜欢战舰，研究的多了，当然知道的也多点。”

　　此时，学员们都已经进入驾驶舱了，在偌大的飞船之中，他们竟然只看到了一个人。

　　那是一名年轻人，看上去比他们大不了多少的样子，一条运动裤，一件T恤，看上去十分随意，嘴上还叼着一根棒棒糖。瞥了他们一眼，就继续看着眼前的屏幕。

　　对于战舰，这些学员们当然好奇的很，一时间，整个驾驶舱内都显得有些嘈杂起来，很多人都在说着自己对战舰的认识，喜欢战舰的可不只是金涛一个人啊！

　　光芒一闪，蓝绝、米卡和修修先后进入驾驶舱内。

　　“肃静！”蓝绝冷哼一声，他的威压还是十分有效的，顿时学员们都安静下来。

　　“按照队列入座，系上安全带。会计师，向塔台请求起飞排位。”

　　坐在前面那名吊了郎当的年轻人向蓝绝比出一个OK的手势。

　　没错，这操控着飞船的，正是会计师。他是在蓝绝返回西山基地前一天晚上跑到蓝绝那里找到他的，目的很简单，就是要跑路。

　　自从老书虫来了，会计师觉得自己都要疯了，原本只是一个老学究，就折磨的他不行，好不容易算是从老学究那里过关，有了点自由了，结果又来了个老书虫。

　　老书虫在晋升为主宰者之前，就开始如同填鸭一般的教给他很多东西，因为老书虫很清楚，一旦冲击主宰者失败，那么，他也就命不久矣了。

　　对此，老学究自然是没理由反对。老书虫虽然学生不少，但真正传承了他衣钵的却少之又少，每一个学生都只是学了他一部分本事而已。

　　会计师的异能让老书虫很感兴趣，尤其是在向老学究了解之后，更是跟老学究密谋，要一起制造出一个科技狂人来。

　　然后会计师就开始进入了比特训班这些学员们更加痛苦的日子，那已经不能用地狱来形容了。

　　终于，老书虫冲击主宰者成功，闭关去了。只有老学究盯着他继续学习。这才找了个机会跑出来。

　　上次在海蓝星的事，蓝绝自觉亏欠着会计师几分，又私下里询问了老学究，老学究并没有反对。这才将会计师给带了出来。

　　当然，也不是白带他出来的。用蓝绝的话来说，叫做废物利用，宙斯一号的驾驶权暂时就交给他了。反正在这方面会计师有着一些得天独厚的优势。

　　学员们在战舰上坐下。每个位子之间，只有不到半尺的距离，稍微动一动身体，就能碰到身边的人。至于舒适，那就别想了。金属椅子有舒适这回事儿么？

　　学员们按照蓝绝的命令系上安全带，然后眼巴巴的看着他。这会儿他们心中的恐惧感已经少多了，无论怎么说，接下来的特训都会有一场跨星球的旅行。还算是相当不错的。

　　蓝绝走到最前面，淡淡的道：“经过我和院方商量，认为这次特训两个月的时间可能有些太短了。所以，我们接下来的特训，时间未定。有可能会比原本的两个月延长。给你们十分钟的时间，可以和家里人联系一下，报个平安。当然，谁要是敢透露特训机密，那么，他的训练强度就加倍吧。”

　　可以跟家里联系？

　　学员们顿时都有种要泪流满面的冲动。

　　米卡和修修将一个个星际通讯仪发到他们手中。让他们好与家人联络。

　　蓝绝就站在最前面，虎视眈眈的看着他们。

　　这些天才学员们都不是傻子，他们当然明白，蓝绝话语中那句，不得透露特训机密是什么意思。很明显嘛，就是不让他们透露在特训班里吃苦的事情呗，只是安慰一下家人。

　　一个月的水深火热啊！很多人在刚刚听到家人的声音时都不禁哭了出来，然后他们就感受到了来自于蓝绝的冰冷目光。

　　十分钟的时间很快过去，通讯仪被收走。学员们的表情却或多或少都有了一些变化，大多数都显得放松了许多。

　　蓝绝道：“接下来我们要前往另一颗星球。之前一个月的特训强度较高，你们可以在飞船飞行的过程中休息一下。准备起飞吧。”

　　休息？学员们面面相觑，什么时候魔鬼教官这么好说话了？

　　蓝绝可不管他们怎么想，自己走到宽阔舒适的主位上坐了下来，闭目养神。

　　带着银色面具的米卡和修修则各自去了她们熟悉的位置。

　　宙斯一号缓缓离开停泊区进入起飞区，片刻后，飞船略一加速，轻巧的钻入云层之中，宛如一根蓝色细针般穿过大气层进入宇宙之中。

　　好快！这是所有学员们的感受，在驾驶舱内，他们完全可以通过前方通透的隔离罩看到外面的世界。还没等他们过多的去感受，飞船就已经冲出了大气层。而且飞船本身十分平稳。

　　进入太空，飞船开始巡航，外界的一切完全被隔离，显得异常安静。

　　太空的美，无论看多少次，依旧会给人震撼。更别说这些本来就很少离开天火星的学员们了。

　　“发东西给他们。”蓝绝说道。

　　修修站起身，不知道从什么地方取出一个大袋子，然后走向学员们，在学员们好奇的注视下，将一个个塑料袋递给了他们。

　　是的，塑料袋。

　　这是干什么？大家都表示很疑惑。

　　蓝绝站起身，走到学员们前方，“在我们这个时代，有两种存在一直都代表着最高科技，一个，就是你们熟悉的机甲。机甲科技的不断进步，也让我们人类变得越来越强大。几乎绝大多数人，尤其是男性，都会渴望自己成为一名强大的机甲师。除了机甲之外，就是战舰了。战舰的科技，决定了我们星际移民、守护人类的能力。这两者相结合，就是我们的最强武力。”

　　“相信大家也都猜到了，你们目前所在的这艘飞船，是一艘战舰。而且我可以告诉你们，虽然这艘战舰的体积不大，但它的实际战斗力却不逊色于战列舰，所以，你们不能用巡逻舰的眼光来看待它。而它在制造时所使用的材料、能量宝石，价值更是可以和一艘远征级主力舰媲美。”

　　看着学员们越来越闪亮的眼神，蓝绝继续道：“星际航行是十分孤寂的，这艘战舰的原本设置最多也只是承载十几个人而已，所以你们的座位都是临时添加上去的。想要舒服是不太可能了。那么，在这孤寂的星际旅行中，你们是否有兴趣来体验一下，一艘足以媲美战列舰战斗力，甚至还要超越战列舰的小型战舰，它的性能究竟是怎样的呢？我不敢说这艘战舰是当今人类小型战舰的最高科技，但也足以名列前茅。有没有兴趣感受一下它的强大？”

　　“有！”第一个喊出来的正是金涛。

　　这可不是为了给老师捧场，而是他真心实意的就有兴趣。

　　有了第一个，立刻就有不少人附和起来。但其中却并不包括唐笑。

　　看着站在前面的老师，唐笑不禁微微皱眉，以老师在特训中体现出的风格，似乎没那么好心吧？还有，发的塑料袋是干什么的呢？

　　蓝绝满意的点了点头，转身向会计师道：“准备吧。”

　　“好嘞！”会计师有些兴奋的答应一声，双手开始如同雨打芭蕉一般在操作面板上迅速敲击起来，那敲击速度之快，在学员们看来，至少也是四十动以上的手速，这让他们不由得惊讶的想到，难道说，那位驾驶员也是一位神级机甲师吗？

　　蓝绝回到自己的位子上，然后他竟然也扣上了安全带。坐在前面的修修和米卡也是一样。

　　一种不祥的预感瞬间就出现在了唐笑心中。

　　然后所有学员们就都感觉到勒住自己双肩和腰部的安全带迅速收紧。


第二百九十四章 极限驾驶

　　收紧的安全带固然给人一种安全的感觉，但这也意味着……

　　“冲刺飞行开始！”会计师的声音响起，紧接着，所有学员们都感觉到飞船微微一震，下一刻，一股恐怖之极的推背感仿佛一座大山般从后方压来，强大的冲击力将他们狠狠的压在位置上。

　　那种恐怖的感觉，让每个人的面部肌肉都随之剧烈的波动起来，仿佛身体要被碾碎一般。

　　外界的景物变得虚幻起来，一切都仿佛处于梦幻之中，但这恐怖的加速度，也让驾驶舱内的每个人都暂时失去了思考的能力。

　　以宙斯一号的科技含量，当然不应该将这么强的加速度带入到驾驶舱内，但问题是，如果有人刻意关闭了内平衡系统和稳定隔离系统，那就不一样了啊！

　　宙斯一号几乎是瞬间从四倍音速向亚光速攀升，驾驶舱内的光线看上去都变得有些扭曲了。

　　蓝绝当然没那么好心让他们休息，这是特训，特训怎么能有休息这回事儿出现？这些学员要做的，是在特训期间内尽可能提升实力，而不是享受生活。这可不是生活品位课！是魔鬼特训课程！

　　恐怖的加速度足足持续了十分钟才停下来，当速度恢复正常，重新开启稳定隔离系统之后，学员们几乎是瞬间瘫软在座椅上，如果不是有安全带的支撑，他们恐怕直接就要滑落下去了。

　　异能修为在这个时候就显现出来了，修为越高的，承受力就越强。

　　暴力女神谭凌云脸色不变的坐在原位，王宏远脸色有些苍白，心中大骂蓝绝变态。

　　唐笑则是一脸惊喜，在异能提升到八级之后，他发现自己的承受能力比以前强多了，而且，他那身虽然瘦了不少却依旧存在的肥肉也成为了救命稻草，隔绝了不少冲击力。在学员中，他是反应最好的一个。

　　如果坐在驾驶舱内的普通人，就刚才这一下，就会有生命危险。但这些学员们毕竟都是异能者，而且还是机甲师，相对来说就要好得多了。

　　尽管如此，也是一个个脸色惨白，这种冲击感实在是太恐怖了。

　　蓝绝冰冷的声音在他们耳边回荡，“这就是真实的音速加速到亚光速的感受，牢记这种感觉。这一路上，你们还会多次体验。只有让身体尽可能的去适应各种外界变化，才能让你们成为真正的强者。继续！”

　　“模拟规避敌方炮火开始！”会计师亢奋的声音再次响起。然后，稳定平衡系统就再次关闭了。

　　飞船再次迅猛加速，而且，这一次，宙斯一号开始宛如杂耍般的在太空中变化姿态，忽而瞬间向上，忽而向左翻滚，驾驶舱在关闭了稳定平衡系统后，完全是跟着飞船的动作在行动，一时间，学员们只觉得天旋地转，自己的身体被不断的抛起抛落，五脏六腑也都随之翻滚起来。

　　蓝绝的注意力其实一直都在周芊琳身上，看着她的黑发在驾驶舱内飘扬，他心中也不禁有些担心。但在他的感知中，周芊琳的身体情况虽然不太妙，但还能够坚持。

　　关注着周芊琳，也让他对这个姑娘不禁有些钦佩，好感也更多了几分。

　　自从特训开始之后，就连那些男学员一个个都怨声载道，可她却一直在默默地承受着。而且，从特训开始之后，她竟然没有使用过灵唤水晶联系过他任何一次。更别说是求援了。

　　她和其他学员一样，承受着所有特训，而且异能进步速度也是所有人之中最快的。

　　这是一个多么坚强的姑娘啊！要知道，她原来可不是机甲系的，而是搞机甲科技研究的。无论是对机甲的承受，还是特训中的种种痛苦、困难，她都咬牙坚持了下来。

　　她本来就不胖，身材匀称，这一个月下来，整个人都瘦了一圈，虽然依旧是那么美，但好几次蓝绝在看到她的时候都不禁心疼的想让她离开。

　　但他还是忍住了，这场特训不是针对一个人的，而是一个群体，如果有一个人离开，那么，对于其他人来说，都会产生很大的心理影响。

　　而且蓝绝也看得出，这些学员们一个个从开始的无法承受已经渐渐变成了比着承受，这其中，周芊琳、唐米两大美女的作用是很大的。雄性天生就有在雌性面前表现的冲动。更别说是这样的大美女了，谁都希望能够通过自己优秀的表现吸引这两大美女的注意。可以说，从某种意义上来说，周芊琳就是这些男学员们坚持下来的精神支柱。

　　一位来自于机甲科技系的女神都能在这样的特训中坚持下来，他们还有什么不坚持住的道理呢？

　　这是暴力女神谭凌云在训斥他们时候的原话。

　　所以，在周芊琳还能承受的情况下，蓝绝没有让她脱离特训。

　　周芊琳一次又一次的带给他惊喜，尤其是在瀚海集团程序中，她竟然完成了。虽然用了最长时间，可是，她接触手速训练才多久？接触机甲操控才多久？竟然能够完成这份基础特训，这是多么的不可思议啊！除了天赋异禀之外，更重要的，就是她心志的坚毅。

　　又是十分钟，飞船终于停了下来。

　　这一次学员们知道塑料袋是干什么用的了……

　　“哇、哇！”不知道是谁第一个开始呕吐的，紧接着，就像是起了连锁反应一般，五十多人中，有接近一般都捧着手中的塑料袋呕吐起来。

　　在接下来的四天时间内，他们就过上了这种吐吐更健康的生活……

　　飞船基本上是每平稳飞行一个小时，就来一次非常规飞行加稳定系统关闭。

　　蓝绝充分的让这些学员们明白了，人类所能承受的痛苦究竟有多少种类。

　　从开始的亚光速，到后来的光速。他也没有失言。除了武器系统之外，宙斯一号的各种性能全面的向学员们展现了个遍。当然，这展现的过程中大家是什么感受就不在蓝绝考虑的范围内了。

　　浩渺的太空中，一颗巨大的星球出现在宙斯一号的前方视野中。宙斯一号也终于没有在一个小时就来一次超级飞行了。

　　一个个脸色惨白的学员们在安全带的帮助下勉强挂在椅子上，看着前方的星球，突然有种泪流满面的冲动。他们第一次感觉到，原来大地是这么的美好。

　　不知道多少人心中的战舰梦破碎了。至少，他们再也不想体验什么战舰科技了。

　　两艘巡逻舰宛如幽灵一般悄无声息的出现在宙斯一号前方不远处。

　　“警告、警告，被武器锁定，是否开启护罩。”宙斯一号主脑发出急促的警报声。

　　米卡迅速的作出一系列操作，一串密电码传输出去。

　　两艘靠过来的巡逻舰这才掉转航向，锁定解除，但他们却依旧是一左一右的夹着宙斯一号朝着前方的星球飞去。

　　用来呕吐的塑料袋都不知道换了几个了，哪怕是承受能力很强的谭凌云也是如此。这份折磨，已经不能用痛苦来形容。

　　“收拾一下，别一个个苦着脸。好像我虐待你们了似的，我们第二阶段特训的目的地到了。”蓝绝冷冷地说道。

　　学员们心中哀嚎，你就是虐待了我们！你就是虐待了我们！你就是虐待了我们！

　　只是，谁敢真的说出来呢？

　　蓝绝走下来，似乎无意识的经过周芊琳身边。

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“你怎么样？还好吗？”

　　周芊琳：“还好了。”

　　蓝绝：“如果坚持不住就告诉我。”

　　周芊琳：“我可以的。”

　　宙斯一号很快穿过星球大气层，这可从太空上看呈现为土黄色的星球也随之出现在一众华盟国家学院学员们眼中。

　　当他们透过舷窗看到这颗星球时，都不禁惊呆了。不是因为太美，而是因为这颗星球实在是太过丑陋。

　　这是一颗仿佛完全用岩石雕刻出来一般的星球，放眼望去，竟然看不到任何水与生命的迹象。没有任何植被，一切都显得那么贫瘠。从高空俯瞰，完全是一副光秃秃的模样。

　　这是一颗未开发的星球吗？所有人心中都产生出同样的想法。

　　蓝绝不知什么时候已经来到了他们前面。

　　“看到这颗星球，你们有什么想法？唐笑，你说说。”

　　唐笑下意识的道：“这应该是一颗不适合人类生存的星球，没有生命迹象，没有水和植物。但从大小来看，应该是一颗行星。从我们这次飞行的时间和速度计算，这颗星球就算是在我们华盟，也应该是接近边界了。”

　　蓝绝点了点头，“不错，基础知识还算扎实。这颗星球你们应该都是第一次来，因为没有特许，是不能够进入的。但是，我相信，你们所有人都一定听说过这颗星球。它的名字叫做：安伦星！”

　　安伦星？

　　守护着华盟，被誉为华盟天堑的安伦星？有着一代军神，智慧之神普罗米修斯的安伦星？


第二百九十五章 铁血炎黄

　　当蓝绝说出安伦星这三个字的时候，飞船上所有华盟国家学院的师生们都惊呆了，这就是那传说中，有着华盟军神存在的安伦星吗？

　　他们竟然来到了这里，也就是说，特训的第二阶段就是在这颗星球上。这是多么不可思议啊！

　　可是，为什么安伦星贫瘠到了如此程度？那么，华盟军神究竟是怎么带领着他的安伦军守卫华盟的啊？他们在这里要怎样生活？

　　“唐笑刚才说的很对。安伦星，并不是一颗适合人类居住的星球。准确的说，它不只是一颗行星，同时也是一颗资源星。当我们华盟在星际殖民的时候发现它，经过长时间勘探之后，就确认了在这颗星球上有大量的矿产资源，包括稀有金属和能量宝石。尽管它不适合人类生存，但是，这里对于我们华盟来说却有着至关重要的意义。丰富的矿藏对于华盟的发展，极为重要。”

　　“同时，这里也是我们和北盟交界的地方，是华盟的前哨战。之前我们通过的虫洞，距离安伦星有多近你们感受得到。也就是说，如果北盟有飞船想要过来，进入我们华盟境内，那么，他们就一定会在附近通过。因此，这颗星球就有着非同一般的战略意义。”

　　“我们明白，北盟也同样明白这一点。所以，早在六十年前，北盟就开始尝试对这颗星球的挑衅。他们很清楚，安伦星上的矿产资源至少足够开采五百年。乃是三大联盟中资源星排名前三的存在。他们也更想占据这个前哨战。”

　　“为此，我们华盟花费了大量的人力物力，将这颗资源星也同时变成了一颗军事星球，在上面驻扎军队，构建军事基地。虽然我们在太空堡垒的相关科技上逊色于北盟和西盟，但是依托于这颗星球，我们在历史上多次挡住了北盟的侵袭。相信这些案例你们都曾经在课堂上学习过。”

　　“我要告诉你们的是，在这样一颗根本不适合人类生存的星球上，有一批人他们默默的守卫着这里，为联盟抛头颅、洒热血，为了守卫联盟、为了联盟发展，付出了他们的青春与热血，甚至是生命。他们就是，军人。安伦星的军人。你们熟知的，华盟铁军，北盟军队的梦魇，安伦军！”

　　“在没有最高科技装备的情况下，安伦军凭借着他们强大的战斗力，无比坚毅的意志力和服从，守卫着这里。在全人类军队中，安伦军被评为最具战斗力和自我毁灭精神的军队。他们已经不只是一股军事力量，对于我们华盟来说，他们更是一股强大的精神力量。”

　　说到这里，蓝绝停了下来。

　　听着他越来越激昂的声音介绍，原本一个个脸色苍白的学员们，眼睛渐渐亮了起来。贫瘠的星球，铁血的军人，这对年轻人本来就是一种强烈的刺激。

　　“我联系了安伦星方面，你们特训的第二阶段就将在这里进行。而你们的教官，就是铁血安伦军。作为华盟的一员，我希望你们不要给天火星丢脸，不要给华盟国家学院丢脸。不要在安伦军面前丢脸。这个机会很难得，至少，你们是过去十年来，唯一一批能够进入这里的外人。所以，从这一刻开始，我对你们的要求将严格按照军人的方式。在未来一个月的时间里，你们将不再是一名华盟国家学院的学员，而是安伦星上的一名军人。如果，在离开这里的时候，你们依旧能够挺着胸膛。那么，未来无论你们走上怎样的道路，这份经历都将是你们一生的荣耀，因为你们曾经和安伦铁军并肩而立，因为你们曾经和他们是袍泽！”

　　蓝绝的话犹如最好的催化剂，瞬间点燃了这些年轻人体内的热血。铁血军人，安伦军！这一刻他们只是觉得特训再苦再累都值得了，能和安伦军一起训练，还有什么比这更加荣耀的呢？

　　就连他们原本苍白的脸色都开始重新有了血色！

　　宙斯一号在两名巡逻舰的引导下在安伦星表面高速飞行，很快，下方出现了一道巨大的裂缝，在巡逻舰的带领下，他们钻入地缝，向下面的山谷行去。

　　“在带你们来之前，我已经向安伦军方许诺过，此行你们所看到的一切必须保密，如果有任何泄露，军法从事。听明白了吗？”蓝绝冷冷地说道。

　　“听明白了！”这次第一个回答的居然是暴力女神谭凌云。

　　蓝绝有些惊讶的看向她，然后他就震惊的看到，谭凌云的眼眸中竟然在放光，双手更是如同小女人一般握紧双拳在胸前，她的声音甚至都是有些颤抖着的。

　　这是什么情况？

　　偌大的地下基地开始呈现在学员们眼中，基地一直深入地下数千米，周围到处都是金属设施，这样的景象让他们不禁有种安伦星本身就是一颗金属堡垒的即视感。

　　进入基地内部，视线反而不清晰了，反正学员们是辨别不出方位的，宙斯一号钻入山谷后东绕西绕，最终在巡逻舰的引领下钻入山中的一个停机坪，缓缓的停了下来。

　　“解除安全带，下机。”蓝绝下达了命令。这一次，连会计师都站了起来。

　　这次旅行对于他来说绝对是快乐的，持续高强度的战舰操控这一直是她想干的事情，这次总算是过瘾了。宙斯一号的性能令他很满意。当然，他的快乐是建立在这些学员们痛苦之上的。

　　华盟国家学院的师生们下了宙斯一号，才一下来，他们就看到一排站的笔直的军人等在那里。

　　这一队军人一共有十个人，他们穿着紧身的黑色军服，一个个身材高大、魁梧，面无表情。他们的眼神看上去很平静，但如果仔细看立刻会产生一种全身冰冷的感觉。

　　在他们左臂的臂章上，有着五颗金色的五角星，这是华盟的标记。右臂的臂章上，则有着龙形图案。那龙，是血色的！

　　华盟以炎黄子孙自称，这条血红色的龙，被称为铁血炎黄徽章。只有安伦军中优秀士兵才有资格佩戴。而这枚臂章意味的不只是荣誉，更是华盟英雄的象征。也是无数年轻人向往的存在。

　　华盟国家学院这些学员们都是机甲系的，对于安伦军自然是耳熟能详，更很清楚的知道铁血炎黄徽章。但这却绝对是他们第一次看到这枚徽章的真实景象。

　　有关于铁血炎黄徽章，有着很多的传说。

　　据说，有一次，华盟的一位议员在一次公众活动中正在演讲。突然有一名中年人跑过来，向他提出要请他先暂停演讲的请求，因为当时在场人数太多，有踩踏的危险。

　　议员的保镖冲上去想要拦住这个陌生人，但这人却取出了一枚铁血炎黄徽章。

　　议员在看到这枚徽章后，毫不犹豫的停止演讲，并且让自己带的随行人员以及负责的工作人员迅速疏散人群，并且通过其他方式完成了演讲。

　　当他的演讲到最后时，当着所有人的面，向那名带来铁血炎黄徽章的人鞠躬一礼，这位议员，就是后来成为了华盟总长的周雪官。而那名拥有铁血炎黄徽章的军人，在三年后，死于战场。

　　铁血炎黄徽章，是安伦军的军功章。被评为优秀的安伦军军人可以佩戴它，但却只有在这里服役超过十年的安伦军人带能带着它离开安伦星。否则是要交还的。

　　这是一份无法用言语来形容的荣耀！

　　学员们根本不需要组织，迅速排列整齐，带着崇敬的心情站成五排。这时候他们已经完全忘记了旅途的折磨，一个个只是眼神火热的看着面前的安伦军人，看着他们右臂上的铁血炎黄徽章。

　　蓝绝大步上前，来到这一队军人面前，向他们行了一个标准的军礼。

　　这一队军人每一个肩头上都带着至少上尉的军衔，为首者是一名中校。

　　中校上前两步，同样向蓝绝行了一个军礼，从他身上，似乎蔓延出一股金属的味道，铿锵有力。

　　“安伦星第一机甲师独立团一营营长，高磊。”

　　蓝绝沉声道：“我是华盟国家学院特训班教官雷锋。”

　　高磊沉声道：“奉蓝倾中将令，负责接待贵部一行。负责贵部训练事宜。雷锋教官，以后可以与我直接对接。”

　　蓝绝点了点头，“多谢。”

　　高磊向他点了下头，“请跟我来，前往你们的驻地。”

　　说完，高磊面无表情的转身就走，他带来的十名士兵整齐的跟在他身后，就像是机甲一般，充满了机械感。从他们身上释放出的冷硬气息充满压迫力。

　　蓝绝带着会计师、米卡、修修走在前面，谭凌云、王宏远带着学员们跟在后面。

　　谭凌云的眼眸一直都是亮亮的，那种感觉，就像是看到了最心爱的事物一般。


第二百九十六章 兄弟相见

　　这才是男人啊！谭凌云心中赞叹着，同时，在她脑海中也浮现出一张面庞，一张她从未真正见过，但在心中却不知道看过多少次的面庞。

　　高磊给他们安排的驻地比想象中要好一些，甚至要比在华盟国家学院西山基地更好。每个人都有一个单独的房间，尽管这个房间只有大约八平米大，但却集中了床、卫生间、柜子、桌子等物品。至少，每个人都能有一个独立的空间。这就让学员们已是惊喜莫名了。

　　每个房间都是金属铸造而成的，彼此相连，放眼望去，大片的房间连接在一起，足有五层之多。每一层都有金属阶梯相连。

　　高磊向蓝绝道：“这是我们一营的驻地，你们在安伦星的日子里都将住在这里休息。雷锋教官，你们的训练什么时候可以安排开始？”

　　蓝绝点了点头，“现在是安伦星下午四点，明天开始训练吧。”

　　高磊道：“营养餐会直接通过输送带送入每个房间。不要轻易离开驻地，基地内很多地方都是禁区，一旦冒然进入，后果自负。”

　　说完这句话，这位面容冰冷的军人甚至没有向蓝绝示意什么，转身就带着自己的人离开了。

　　高磊到现在都不明白，为什么元帅会破例接待这些稚嫩的学生。一个个看上去脸色苍白、脚步虚浮。安伦军的训练是他们能够承受住的吗？还有那个什么雷锋教官，带着个面具，让人看了就很不爽。

　　不过，军人以服从命令为天职，上面派下来的任务他只有执行。

　　不需要蓝绝吩咐什么，王宏远、谭凌云已经快速将学员们安排好住处。让所有人休息。

　　长途飞行本来就疲惫，更别说是连休息舱都没有，并且还要进行超级飞行训练之后了。

　　学员们心中的兴奋终究抵不住这一路而来的疲惫，一个个进入房间后倒头就睡，几乎是昏睡过去的。

　　蓝绝向修修吩咐道：“给每个人打一针营养液。帮助他们恢复疲劳。”

　　修修有些担心的道：“老板，强度会不会太高了。这一个月来，他们的负荷有点太大了吧？”

　　蓝绝微微一笑，“人体的潜能是近乎无限的。我当初的经历你又不是不知道。”

　　修修点了点头，和米卡一起去给学员们打营养针了。

　　蓝绝独自向驻地外走去。安伦星他同样也是第一次来，但在他心中，新奇感并不强。

　　他就是在这里生活了十年啊！从一名普通士兵，成为这里的主官。中将，他现在已经是中将了吗？联盟历史上最年轻的中将吧。在没有大规模战争的情况下，这样的晋升速度已经可以用传奇来形容了。

　　可是，他究竟付出了多少只有他自己才知道。

　　蓝绝刚刚查看了这边提供的食物，所谓的营养餐，就是一个个用真空塑料袋装着的粘稠食物。根本就什么味道都没有。营养是足够的，但却令人难以下咽。

　　安伦星本身并不具备人类生存条件，所以，这里的一切都只能从简。守护安伦星，不只是要随时准备受到战争的考验，但是生活上的一切，就足以让很多人无法接受了。

　　刚刚走出驻地，两名安伦军士兵就挡住了他的去路。激光枪交叉横在他身前。

　　“没有命令，不得离开驻地。”左侧士兵冷冷地说道。

　　蓝绝点了点头，站在原地不动，“我在这里等人。”

　　两名士兵收回激光枪，一言不发，依旧宛如标枪一般站在原地。

　　蓝绝也站在那里，姿势和他们一样标准，宛如入定了一般，就那么默默的等待着。

　　刚开始的时候，两名士兵还不以为意，但随着时间的推移，很快半个小时过去了，蓝绝却依旧站在那里一动不动，这就让他们有些好奇了。

　　安伦星上的生活是十分寂寞的，对于外来者，他们除了一些排斥之外，也有好奇感。在他们的记忆中，还从未有外来者来到过安伦星。

　　安伦星是不接受新兵的，至少都要在军队中服役超过三年以上，并且经过选拔之后才能来到这里。

　　安伦星没有好的待遇，但却依旧是让许多军人趋之若鹜。安伦星的最低服役期限是三年，可实际上，只要是来到这里的军人，只要能融入其中，就很少有十年内退役的。因为对于真正的安伦军来说，服役不满十年是一种耻辱，那样他们将无法将铁血炎黄徽章带走。

　　而相对人类现在要比以前漫长的多的生命，十年并不算什么。而只要能够在这里服役十年并活着离开，那么，他们就是联盟的英雄，前途无量。

　　每年，到了安伦军退役军人离开的时候，华盟几乎所有商业巨头都会派专人等在这里，用最优厚的条件聘请他们。也有一些军人不接受这种聘请，而是愿意继续留在军队中。那么，离开这里后，他们的军衔都会至少上调一级。

　　但是，每年安伦军退役的人数，从来不会超过两位数，而且，其中大部分还都是伤残者。

　　这个地方，究竟为什么有这样独特的魅力呢？没有人知道。但安伦铁军的军人自己心中明白，这里的一切，是他们一生的骄傲！

　　铿锵有力的脚步声响起，远处，一道身影朝着这边走了过来。

　　当两名守卫士兵看清楚来人时，都不禁呆了呆，哪怕他们本来就是这里的军人，当他们看到眼前这人，也不由自主的充满了憧憬，立正、行礼！

　　来人停下脚步，同样向两名军人回了军礼，并没有因为他们是最低职务的普通士兵而有所怠慢。

　　“跟我来！”冰冷的三个字是对带着金色面具的蓝绝说的。

　　蓝绝点了点头，跟在他身后，向外走去。这一次，士兵们再没有拦阻。因为，前来接这个金色面具男的，正是安伦星的精神支柱，一代军神、普罗米修斯啊！

　　这个金色面具男究竟是什么来历，竟然能让元帅亲自来接他？

　　两名士兵在站岗的时候是不能说话的，但他们却可以通过彼此的眼神进行交流，从对方眼中，他们都看到了惊疑不定的神色。

　　蓝倾的腰杆挺得笔直，蓝绝突然有种错觉，似乎在前面见到的安伦军人都像是和蓝倾一个模子里刻出来的似的。

　　果然是有什么样的主官就有什么样的军人啊！

　　走出驻地，一辆高空飞车停在那里，飞车看上去结构很简单，没有任何多余的装饰，完全是军队的作风。

　　蓝倾坐上了驾驶位，蓝绝很自然的上了副驾驶位置。

　　车门关闭，车内变成了独立空间。

　　“一个月的时间，训练我已经安排好了。”蓝倾淡淡地说道。

　　蓝绝点了点头，看着穿着军服，肩头甚至连肩章都没带的哥哥，不知道为什么，他突然有些心酸。

　　像是感受到了他情绪的变化，蓝倾瞥了他一眼，“天火大道那边，那个人你和他交流了吗？”

　　蓝绝知道，他指的是电神魔傀闪雷，也就是，赛车手！拥有阴雷阴闪的赛车手。

　　蓝绝点了点头，“我跟他本来就是好朋友。等这次带学员完成特训之后，我会尝试跟他合练。他喜欢赛车，比赛结束后就前往西盟参加比赛去了。”

　　蓝倾皱了皱眉，“好几年你都没回去过了。什么时候有空就回家一趟。”

　　蓝绝心头一震，眼神顿时变得复杂起来，“你回去过了？”

　　蓝倾道：“去年回去过一次。老爷子很好。”

　　蓝绝犹豫了一下后，才试探着问道：“他有提过我吗？”

　　蓝倾摇了摇头，“我尝试着提过，从他眼神中，我看到了失望。不过不久前我给过他通讯，告诉他你现在的情况。他还是什么都没说。”

　　蓝绝苦笑道：“是啊！我让他失望了。”

　　蓝倾沉声道：“有时间还是回去一趟吧。”

　　蓝绝点了点头。

　　“哥，如果我带的这批学员在特训中表现的足够优秀，有没有可能未来直接加入安伦军？”蓝绝突然问道。

　　蓝倾毫不犹豫的摇头，“不行。规矩不能坏。想要加入安伦军，必须有服役经历，并且通过所有考核。而且，你认为这些学生真的就愿意成为军人吗？”

　　蓝绝沉默了一下，“我不确认他们是否愿意成为军人，但我从他们身上，感到了坚韧。我设置的特训，绝不会比你们这里差。接下来的一个月，他们会让你看到。”

　　蓝倾道：“但你应该也知道，在我这里，从来就没有破例这两个字存在。这次允许你们前来，还是上面的特批。否则，我也不会答应的。你应该是动用了天火大道的关系。”


第二百九十七章 拭目以待

　　蓝绝沉声道：“在这方面，我和你的理念不同。你做的对，规矩不能轻易破坏。但是，你也不要忘记占卜师说的话。我们人类未来很可能会面对一场大劫难，而这场劫难，绝不是我们一个安伦星就能够解决的。安伦军确实强大，但仅仅是你们，如果不足以击退敌人呢？我觉得，安伦军的优良传统、优秀的训练方式应该更多的推广，让更多军人在这套体系中变得强大，而不是故步自封。”

　　蓝倾眉头皱起，“军队的事你不懂。一百个混乱的军团，也比不上一个精锐军团的战斗力。安伦星走的是精兵路线，在这里的士兵，每一个都是精英中的精英，我的兵，都是兵王。如果有一天，真的爆发了涉及到全人类的大战。那么，安伦星培养出来的士兵，放出去，至少也是小规模军队的领导者。”

　　蓝绝一愣，他这才明白，在这方面，自己终究没有哥哥想的通透，“或许你是对的。但我会向你证明我带出来的学生也都是精英。”

　　蓝倾淡然道：“拭目以待。”

　　蓝绝向他点了下头，推开车门，走了出去。

　　目送着弟弟离开，蓝倾却并没有跟过去，但蓝绝没有看到的是，当他向驻地方向走去时，坐在车内的蓝倾，脸上流露出了一丝笑容，笑容中带着一种情绪，叫欣慰。

　　华盟国家学院的学员们一个个睡的都很香甜，他们茫然不知，那位折磨的他们欲生欲死的魔鬼教官对他们充满信心，也充满了维护之情。

　　……

　　“滴——”刺耳的爆鸣声毫无预兆的响起，让依旧在昏睡中的华盟国家学院学员们瞬间惊醒。

　　房间内传来冰冷的广播声，“五分钟时间洗漱，五分钟时间用餐，门口集合。”

　　虽然尚在睡眼朦胧之中，但他们也听得出，这声音并不属于他们那位魔鬼教官。

　　不过，之前一个月的特训已经让他们习惯了这样的生活，一晚的昏睡之后，他们惊讶的发现，自己的精神竟然完全恢复了，身体状态似乎也很好。

　　床边的桌子上，已经不知道什么时候出现了密封袋的糊状物，显然就是所谓的营养餐了。对于学员们来说，这玩意儿还是有些新奇的！

　　十分钟后，所有学员都整齐的站在宿舍前的空地处排列整齐。

　　戴着金色面具的蓝绝，银色面具的米卡、修修、谭凌云和王宏远站在前面。

　　高磊依旧是昨天的装扮，带着他的一小队士兵。

　　从这位安伦军第一机甲师独立团一营营长眼底深处能够看到一抹惊讶之色，他显然没想到这些学生真的能在短时间内集合完毕。更重要的是，和昨天晚上刚来的时候相比，他们看上去一个个神完气足的样子，就像是换了个人。

　　“雷锋教官，接下来的一个月，我和我的兄弟们将带着你们一起训练，我们只负责安排训练课程，能否坚持下来，就看你们自己的了。”

　　“好。”蓝绝淡淡的应了一声。

　　高磊眼底闪过一抹不屑之色，高声喝道：“全体都有，向左转，跑步前进。”一边说着，他第一个跑了出去，他的士兵跟在后面。

　　蓝绝带着四名助教以及学员们在更后面。

　　出了驻地，最前面的高磊就开始加速了。地下基地经过数十年的开发，地域广阔，等层有专门的隔离罩，隔绝着安伦星的有害射线和空气。

　　在安伦军中有个惯例，基地内，除非军事需要或者时间紧急，否则，一切行动都要依靠双腿，无论多远都一样。这是对身体和意志的双重磨练。

　　所以，在离开驻地的那一刻开始，实际上训练就已经开始了。

　　高磊在前面越跑越快，安伦军的士兵都稳稳的跟在他身后。体能一向是安伦军最重视的。

　　学员们跟在后面，刚刚睡醒不久的迷糊感在跑步中渐渐消失，好奇的情绪也随之出现了。他们已经记起了自己是在什么地方。这可是安伦星啊！安伦军驻地，而他们即将接受的，也是安伦军一样的训练，这怎能不让人兴奋不已呢？

　　一边跑着，他们也一边看着周围的金属世界，这个地下基地实在是太巨大了，远处有停机坪，咦，那边是什么，好像是一大片机甲啊！那边的金属仓库里面放的，应该都是能量储备吧。哦，那边是挖矿的专用机械吗？安伦星应该还是在持续开发中。

　　在好奇中，学员们不断观察着周围的一切，感受着地下基地带给他们的视觉冲击和新奇感，却完全忽略了他们奔跑的速度正在随着前方带队的高磊逐渐增加。

　　高磊确实是故意的，他要给这些学生一个下马威。

　　能够成为独立团一营营长，高磊在安伦军中是真正的精英人才。第一机甲师是安伦军精锐中的精锐，而独立团则是第一机甲师的刀锋，作为一营营长，高磊不知道经过了多少次选拔、立下多少功劳，才有今天。当上面下达命令让他来负责这次学生们的训练时，他心中是充满不解的，虽然不敢有不满，但心中自然是不以为然。在他看来，有这时间，自己真的不如带着一营的小伙子们全力训练或者外出执行任务。训练这些学生，简直就是浪费生命。

　　所以，他今天决定要给这些学生们一个下马威，反正之前已经告诉他们了，训练由自己安排，能不能做到就管不着了。最好是他们怨声载道的自己退出才好，反正这种事儿上面也不可能怪罪自己的。安伦军有个传统，那就是护短。每一位上层军官都对自己的直系属下极其维护，这也是为什么安伦军本身犹如一块铁板的重要原因。

　　在华盟军方，曾经出现过一些不和谐的声音，认为某些人在安伦星时间太长了，应该调换主官，但那次调换之后的结果就是，华盟军部多出了三百多封退役申请，全部是校级以上军官，每一个都有终身铁血炎黄徽章。

　　当这个消息不胫而走之后，安伦星外围直接来了一百多艘各种高级飞船，不只是华盟这边的，就连西盟和北盟都来人了。就是希望能够借着这次机会招揽人才。

　　幸好华盟军方反应很快，第一时间将调走的那位又重新派遣了回来，对安伦星声称暂时的调走只是为了让他去进修而已，回来之后不但官复原职，而且还晋升了一级。这才平息了那次事件。

　　痛定思痛之下，华盟军方发布专门通告，鉴于安伦星为守护华盟所作出的贡献，未来安伦星的主官，只会从安伦星内部选拔！这个通告一出，也预示着安伦军在整个华盟之中都有了相对独立的地位，同时，也是超然的地位！

　　那位当初被调走的军官，就是蓝倾的前任，安伦星元帅，军事主官。后来，那位元帅因为年龄太大，认为自己已经不足以继续主持安伦星事务了，主动提出退役，并且将军事主官之位推荐了当时只有上校军衔的蓝倾。

　　蓝倾经过了三年的预备军事主官经历，慑服所有安伦星军官，这才成为了这里的最高指挥。

　　这些都是安伦星的传奇了，高磊知道，华盟国家学院的师生们也都知道。

　　半个小时过去了，奔跑至少已经超过了四十公里，前方即将抵达训练场地，高磊这才放慢脚步，回身看了一眼。

　　这一看，不禁让他愣了一下。

　　和出来的时候一样，后面的学员们队列十分整齐，不但没有一个掉队的，甚至连队形都显得十分整齐。如果不是他们穿着华盟国家学院的作战服，高磊甚至会有种这是自己兵的错觉了。

　　咦，这些学生的身体素质很好啊！难怪敢来这里。

　　不过，虽然心中有些惊讶，但高磊也并没有觉得这些学生就多么出色了。身体素质好并不意味着就是合格的军人。

　　训练场地是一个巨大的操场平台，分成众多区域，但在这里，华盟国家学院的学员们却并没有看到模拟舱的存在。

　　远处，是一个个巨大的金属仓库，上面都有着不同的标示，不知道是干什么的。

　　高磊带着他们一直跑到操场中央才停下脚步。

　　“根据安伦军部要求，给你们本次训练制定了一整套方案。训练方案将会根据你们的承受能力来调整。也就是说，只有通过了前面的训练，才有可能继续增强训练强度和科目。今天的第一项就是跑步。刚刚只能算是热身，接下来，你们将围绕操场跑步，能够完成十圈的，可以进入下一个科目训练。”

　　操场很大，跑一圈下来恐怕要十公里了，十圈就是一百公里。

　　可是，怎么这么简单呢？安伦军的训练这么容易吗？这是所有学员们心中的第一个念头。


第二百九十八章 表现优异

　　在天火星西山基地特训的时候，强度都比这个高吧。一时间学员们面面相觑，都不禁有些疑惑了。

　　“全力以赴！”蓝绝冰冷的声音突兀的在他们耳中响起，让学员们机灵灵打了个寒颤，立刻立正站好。是啊！虽然这是安伦星，可魔鬼教官还盯着他们呢，说什么也不能松懈！

　　高磊很直接的下达命令，“开始！”

　　蓝绝并没有和他一样站在那里，而是第一个跑了出去，在他身后，四位助教也全部跟上。

　　魔鬼教官也一起练吗？学员们都震惊了，但他们可不敢怠慢，赶忙跟了上去。谁敢掉队啊！

　　高磊向身边一名士兵低声吩咐道：“两倍重力。”

　　“是！”士兵行礼，然后立刻去操作了。

　　看着魔鬼教官在前面带队跑步，不知道为什么，很多华盟国家学院的学员们心中都莫名其妙的产生了一种幸福感。和在天火星的折磨相比，这简直就像是天堂一样啊！

　　跑步算得了什么，大家都有异能，体能经过这段时间的苦练和泡药水，不知道比以前强了多少。安伦星的训练原来就不过如此啊！

　　不过，刚跑了没多远，大家就开始感觉到有些不对了，怎么腿这么沉？一点都不轻快了？

　　蓝绝的声音从前面传来，“两倍重力，保持节奏。”

　　两倍重力？学员们顿时恍然，果然，特训就没有容易的。不过，经过蓝绝之前一个多月的折磨，对于这种变化他们早就习惯了，脚下步伐略微慢了一点，但节奏却是丝毫不乱，依旧是保持着整齐的队形向前跑去。

　　嗯？

　　高磊这下真的惊讶了，要知道，就算是安伦星经过选拔进来的新兵，在跑步过程中突然改变重力也需要适应，适应不好的甚至有摔倒的可能。这些学生的身体素质看起来还真不是一般的好啊！竟然没多大反应。

　　很快，一圈就跑完了，队伍依旧整齐，没有什么太大的变化。然后是第二圈、第三圈……

　　高磊眼中的震惊也越来越强盛起来，他心中突然开始有些明白为什么上面会允许这些学生前来参加安伦星训练了。果然有点过人之处。

　　一个小时过去，已经跑了七圈，速度没有减慢，一直保持着平稳的节奏，流汗是难免的，但高磊从这些来自于天火星的学生们脸上看不到半点疲惫，反而一个个看上去都有点兴奋似的。

　　两倍重力又如何？和之前的特训相比，这已经是最轻松的了好吗？

　　“开始加速，自由发挥！”前面再次传来蓝绝的声音，然后蓝绝猛然加速，宛如闪电般蹿了出去。

　　跟在他身后的四名助教也同时加速，紧紧跟随。

　　自由发挥？

　　学员们顿时兴奋的嗷嗷叫，之前的节奏已经顾不上了，开始全面加速。

　　第一个冲出去的，赫然是唐米，唐米这些天憋得实在是太厉害了，一听到自由发挥这几个字，她顿时宛如风一般冲了出去，迈开一双长腿，风驰电掣般冲向前方，试图追逐蓝绝和四位助教。

　　紧随她之后，庚阳、唐笑、金涛等人也开始发力。唐笑吃亏在他这体重，重力越大，体重的影响也就越大。

　　其他学员们也全都是发足狂奔，飞速的追在后面，只是一会儿的工夫，他们的速度就比之前平稳跑时提高了一倍以上。

　　站在高磊身边的安伦军士兵们看的都有些发呆，什么时候学生都变得这么猛了？他们真的不是军人吗？

　　蓝绝面不红气不喘的回到高磊面前，目光平静的看着这位营长，“高营长，下一个科目是什么？午饭前应该还可以再完成一项吧。”

　　高磊脸上表情没什么变化，眼神也恢复了正常，以为这样就结束了吗？体能好并不能代表一切。

　　很快，所有学员都完成了十圈的跑步任务，虽然一个个也都气喘吁吁，但看上去果然负荷都不算太大的样子，哪怕是跑在后面一些的，也没有被套圈的。

　　“好，第一个科目你们完成的很好。第二个科目，抗击打。接下来，你们将会被安排和我身后的士兵进行徒手搏斗，你们要在搏斗中尽可能的保护自己，不至于受到太严重的伤害。认输则退出。在战斗中坚持三分钟，是及格线。可以进行下一科目。”

　　抗击打？

　　学员们都愣了一下，金涛傻乎乎地问道：“首长，那我们能还手吗？”

　　“还手？”高磊第一次笑了，“当然可以。只要你们有那能力。如果谁能击败对手，我给他优秀。”

　　蓝绝站在高磊身边，补充道：“战斗过程中，不许使用异能。”

　　高磊瞥了他一眼，点了点头，“可以。”

　　听他答应的声音，学员们的表情顿时都变得古怪起来，因为他们明明感觉到这是魔鬼教官在对他们说的啊！怎么这位营长倒是以为……

　　高磊道：“所有学员分成十组，准备格斗。”

　　他身后的十名安伦军士兵迅速分散开，学员们在暴力女神谭凌云的指挥下也迅速分开，其中，几名女学员被分在了一组。

　　金涛毫不犹豫的站在了他这一组的第一个位置，一副跃跃欲试的样子。

　　唐笑也同样在他这组的第一个，他们这两组是相邻的，师兄弟二人对视一眼，眼神中分明都有着挑衅的味道，显然是要比一比，谁坚持的时间更长。

　　女学员这一组中，唐米站在最前面，个人战斗力，女生里面肯定是她最强的。而他们这一组，赫然是一位女兵。

　　安伦星的女兵很少，但能够留下来的女兵，却绝对都可以用女中豪杰来形容。

　　“第一轮，开始。”高磊迅速下达了命令。

　　学员们的反应各不相同，譬如，唐笑就一脸憨厚的样子缓步向对面教官走去，胖脸上还流露着阿谀和赔笑的表情，似乎是在恳请对方下手轻一点。

　　但另一边的金涛却如同一只豹子般的蹿了出去，直接就冲向了他的对手。

　　唐米也是第一时间发动，长腿发力，迅速冲向对方女兵，展现出了相当惊人的爆发力。

　　双方距离还有五米，她就已经腾身而起，一脚踢向对方面门。

　　“花拳绣腿。”女兵不屑的说了一声，眼看着唐米的脚即将到达她面前，才猛的跨出一小步，猛的一拳挥出。

　　她这一步看上去十分迅捷，但却极其准确，唐米踢出的腿顿时变成了大腿撞向她的头部，脚却踢空了。

　　唐米的反应也很快，迅速屈膝，向对方头部攻去，同时双手下挡，试图挡住女兵的拳头。

　　女兵动作不变，速度却猛然加快了一分。当她的拳头轰击在唐米双手上的时候，唐米分明感觉到对方拳头略微颤动了一下，紧接着，一股大力就从对方拳头上渗透了过来，这股力量层层叠叠，她身在空中根本无法卸力，顿时被轰击的向后飞退，膝盖自然也就顶空了。

　　女兵轰出的拳头猛然向后一抓，一把就抄住了她的脚腕，向下一按的同时，人已经如同旋风一般贴身而上。

　　这女兵要比唐米矮了一个头，但在刹那间展现出的爆发力却令人叹为观止，一股血腥气息骤然从她身上爆发而出，那股森冷的杀机不禁令唐米为之一寒。

　　下一瞬，她的身体就已经弯的如同虾米一般，被女兵一拳轰击在了小腹上。没有任何留情，那股大力让唐米只觉得自己五脏六腑都翻滚起来了似的。顿时向地面倒去。

　　女兵却并没有因此而手下留情，飞起一脚踢向她头部。

　　唐米勉强抬起双手护住额头，但却依旧被踢的倒飞而出。眼前一黑就晕了过去。

　　看到唐米的情况，女学员们不禁都骇然色变，要知道，唐米已经是她们几个里面最擅长战斗的了，竟然只是两下就被打晕了。那女兵实在是太可怕了。

　　铁血、冷酷、毫无花哨、简单有效！这就是女兵的战斗方式。

　　其他几组的情况也相差无几，在安伦星士兵面前，近身肉搏的学员们几乎都没什么机会，全都是几下就被放倒了。没有人喊出认输这两个字，一个是他们怕丢人，另一个，是因为倒下的都被打晕了。

　　当然，也有例外，譬如金涛、还有唐笑。

　　金涛一上来就冲向了对手，他的战斗方式是没有什么章法的，因为根本就没正经学过。但他却如同猎豹一般冲了过去，直接一拳就像对方轰去。

　　那名安伦士兵闪电般飞起一腿，就踹在了他小腹上，直接将他踹的飞了出去。

　　不过，金涛却只是在地上打了个滚，就爬了起来，又一次朝着对方冲去。

　　唐笑这边呢，则是滑不留手的围着他的对手游走，双手比比划划的，看上去像是在寻找机会，可实际上却是油滑的耽误着时间，不是说三分钟吗？

　　和他对阵的安伦士兵眼中轻蔑更甚几分，猛然加速，朝着他冲了过去。


第二百九十九章 唐笑爆发！

　　也就在这个时候，唐笑刚好看到自己妹妹被对手一脚踢晕的景象，胖子游走的步伐顿时停滞了，眼神也是一呆。紧接着，一股惊人的煞气顿时从他体内迸发而出。

　　小米！他在心中呐喊一声。猛的朝着扑向自己的安伦士兵冲了过去。他自己被打成什么样都没在意过，这一点米卡就亲手验证过。可是唐米不行，那是他的妹妹啊！最亲的妹妹。

　　从金涛那里，唐笑已经听说了唐米在自己冥想时一直守在自己身边的事，虽然表面上没说什么，可他心中又怎么可能不感动呢？从小到大，都是自己呵护着妹妹，现在妹妹长大了，知道关心自己了。这份亲情让唐笑心中充满温暖。

　　此时眼看妹妹被打了，他心中的那份狡猾瞬间变成了疯狂，宛如疯虎一般扑向对手。

　　哪怕安伦军士兵都是久经训练和战场考验的精英，对手的气质突然大变也是让这位士兵微微一愣。

　　看上去唐笑扑上来并没有什么章法，安伦士兵抬起一脚就踹向他肥硕的肚腩。

　　“噗！”正中！处于疯狂状态的唐笑似乎根本就没有闪避的打算，但是，这一脚提上去安伦士兵就感觉到了一丝怪异。他只觉得对方的肚子柔软如棉，竟然让自己整个脚踝都陷入其中。

　　他猛然一蹬，试图将唐笑踢出去，但唐笑身体却是骤然用力，猛的向前一顶。

　　一般来说，胖子都要比瘦子有力量，正所谓身大力不亏。唐笑的胖更远超常人，更何况，他本身力量方面也是尤为擅长的。虽然不能使用异能，但骤然爆发起来，顿时将那安伦士兵顶了起来。

　　安伦士兵却并没有惊慌，陷入唐笑肚子的右脚猛然向下一蹬的同时，人就已经挺立了起来，另一只脚直接踹向唐笑的肩头。试图通过登力将自己的右脚从肚子里抽出来。

　　但唐笑却做出了令人意料不到的反应，他竟然猛的跳了起来。

　　别看他胖，这一跳还真高，然后就带着那安伦士兵直接朝着地面砸了下去。他那先前还柔软如棉的肚子骤然收紧，狠狠的夹住安伦士兵的脚踝，让他无法抽出。

　　安伦士兵眼中闪过一丝厉芒，突然，眼看抽不出自己的脚踝，他右手一探，猛然从大腿处抽出一柄利刃。

　　“啊！”观战的学员们顿时发出一片惊呼声。

　　这不是徒手搏斗吗？他怎么使用兵器？

　　就在他们以为，这位安伦士兵要用武器攻击唐笑以解除自己窘境，而唐笑自己也做好了使用异能的准备时。那名安伦士兵却是毫不犹豫的手起刀落，竟是直接朝着自己陷入唐笑腹中的脚踝处斩去。

　　这一刀劈的毫不犹豫，丝毫没有因为这是训练而迟疑。

　　壮士断腕？

　　这只是训练啊！

　　“够了！”一道身影骤然从旁边闪电般窜起，一只手抓住了安伦士兵的手腕，同时也稳住了从天而降的两具身体，让他们平稳落地。

　　高磊看着唐笑，眼底闪过一丝异样，点了点头，“你赢了，优秀！”

　　唐笑松开肚子，却看都不看他一眼，扭头就朝着自己妹妹的方向跑去。

　　那名输了的安伦士兵脸色很难看，高磊猛的一提膝盖，就狠狠的顶在了他的肚子上，那士兵顿时疼的佝偻起了身体。

　　“临敌大意，这要是在战场上，你就已经死了。狮子搏兔还需全力的道理你不明白吗？警告一次，再犯就处分你。”

　　这一切发生得都很快，兔起鹘落，只是几次眨眼的时间就完成了。可在场所有华盟国家学院的学员们却无不被镇住。

　　这就是安伦星的铁血军人啊！哪怕是在训练中，竟然也会毫不犹豫的为了获得胜利而壮士断腕。如果不是阻止及时，从刚才那一刀的狠辣程度来看，真的就要残疾了。

　　另一边，金涛和他的对手战斗也还在继续。

　　就在唐笑获得胜利的同时，金涛已经是第七次被对手轰冲去了，可每一次他都快速的爬起来，就像不死的小强一般，依旧气势汹汹的冲向对手。

　　那名安伦士兵眼中也开始流露出惊讶之色了，这名学生的韧性很强啊！而且抗击打能力也非常了得，虽然每次都被自己击飞，但他却总是能恰到好处的护住要害，而这毕竟是训练，安伦士兵也不可能真的去杀伤他。一次接一次下来，他击退金涛的时间开始渐渐变长了。三分钟也快到了。

　　高磊回到原处，切磋继续。

　　战斗时对一个人最直观的检验，无论是力量、速度、心理素质、反应力，都会体现出来。

　　哪怕是拥有同样武力的人，心态不一样，发挥出的战斗力都会有所不同，更别说是其他了。

　　越是观察，高磊心中惊讶就越大，这些学生和他想象中确实是有着很大的不同。先不说他们在之前展现出的身体素质，就是眼前的韧性就足以让人惊讶了。

　　至少从战斗开始到现在，还没有一个学生惨叫出声，更没有一个喊出认输这两个字的。

　　这样的情况，哪怕是在军队里都不多见。

　　唐米晕倒，唐笑爆发，这两个瞬间接踵发生之后，那些学生们就像是打了鸡血似的，一个个骤然变得勇猛了。

　　而且，这些学生的基本功都相当不错，身体素质又好，拼命起来，在不能击杀他们的情况下，安伦士兵们想要蹂躏他们已经变得困难了。一场场战斗持续的时间也开始变得更长。

　　就算是从别的地方选送过来的精英也就不过如此吧？高磊心中的轻视渐渐淡了，不时的点点头。这些学生果然算得上是可造之材，尤其是他们都还年轻。元帅果然是对的，值得培养。有足够的时间，应该能培养成合格的士兵。

　　战败的学员，大多数都是直到昏倒才结束战斗，确实是没有一个认输的。主要原因是，他们都觉得这种被殴打的直观痛苦并没有多么强烈。所以，不是特别沉重的打击，他们都是拍拍屁股就起来继续了。

　　有了之前那一个月的折磨，这点痛算得了什么？

　　金涛最是奇葩，当别的队伍都已经快进行完了的时候，他这边还在打。在他对面的安伦士兵额头已经见汗了，呼吸也开始变得急促起来。可金涛却依旧每次爬起来脸上都带着亢奋之色。这已经超过十分钟了啊！

　　最终，高磊不得不给他一个优秀，让他结束了抗击打科目，这家伙在这个科目有着得天独厚的优势，这种抗击打能力已经超过安伦士兵了都。

　　蓝绝一直沉默的站在那里，并没有任何表示。直到周芊琳晕倒……

　　周芊琳是女学员这边最后一个登场的，在她上场的时候，谭凌云迅速来到蓝绝身边，低声告诉他周芊琳并不属于战斗序列，但蓝绝却摇了摇头，告诉谭凌云，这是周芊琳自己的选择，否则，她就不会站在这里。

　　周芊琳根本就不会什么搏斗，但她却有着出人意料的沉稳。一双纤细的手臂总是能巧妙的护住自己的身体要害，虽然依旧只是坚持了一分钟就被打晕了过去，但从一个普通女孩子的角度来看，她已经足以让人惊艳了。

　　但当她倒地的那一瞬，蓝绝的双手却下意识的握紧了拳头。

　　整整半个小时，所有抗击打练习才全部完成，五十一名学员之中，通过的有十七人，他们都坚持了超过三分钟。这只占了全部学员的三分之一。但高磊眼中的轻视却不见了。因为他很清楚的看到了这些学生的潜能，不用多，只要经过一定的训练，他们就足以完成这个科目了。

　　“雷锋教官，你和你的助教们需要这个科目的训练吗？”高磊转身看向始终保持着沉默的蓝绝。

　　蓝绝也同样扭头看向他，“高营长想要指教我吗？”

　　高磊眼中光芒一闪，“可以。”

　　“好。”蓝绝点了点头，向场地中走去。

　　此时，先前昏迷的学员们已经都先后醒了过来，蓝绝和高磊的谈话又并没有压低声音，他们自然都听到了。

　　什么？魔鬼教官要和安伦军首长对战吗？

　　顿时，他们忘记了身上的疼痛，一个个把眼睛瞪得大大的。他们深深的记得，当初这位魔鬼教官是怎么用一台剑士机甲虐了他们全体的。但却还从未见识过这位魔鬼教官的本身战斗力。格斗和机甲毕竟是有所区别的，他能赢的了这位高营长吗？

　　蓝绝走到场地中央转过身来，看着高磊，“一方认输结束？”

　　高磊点了点头，“不错。”

　　蓝绝道：“好，来吧。”

　　高磊皱了皱眉，“还是你先来吧。”虽然他没有明说，但脸上的表情分明有着如果我先出手你就一点机会都没有了的味道。

　　蓝绝没有再说话，左脚一步跨出，猛然一记鞭腿就朝着高磊的身侧抽去。


第三百章 绿色面具男

　　高磊眼中光芒一闪，猛的一个前窜，向蓝绝身体贴去。这个动作和对付唐米那名女兵一样，依靠近身来减弱对方鞭腿的威力。

　　但是，他才一动，身体就骤然停顿下来，猛然侧转身，双手向外拍出。

　　“砰！”高磊的身体宛如炮弹一般，被横扫出十几米才落地，向后又踉跄了四、五步才站稳身形。

　　原本目光平静的安伦士兵们，眼中顿时都流露出了骇然之色。

　　这……

　　营长竟然被对方一腿抽飞了？这什么情况？高磊的战斗力他们再清楚不过了，他们这位营长可有着安伦之虎的称号，在所有训练科目上，都是优秀，而且屡立战功。完全是依靠军功累积才能升到现在这个位置的。

　　可对方的力量，竟然恐怖如斯？居然一脚将他就踢飞了吗？

　　蓝绝眼中却闪过一丝赞赏之色，高磊的反应很快，他在想要近身，并且做出动作的一瞬间，却突然判断出蓝绝的腿速太快了，恐怕不等他近身就要先命中。而且，有这样的速度，就意味着力量绝对不小。所以他才骤然变招，用双掌挡住了蓝绝的正面攻击，虽然人被抽飞了，但大部分冲击力也被他卸掉了。

　　“好！”高磊大喝一声，并没有因为自己被击退而郁闷，眼睛反而亮了起来，身形一闪，就重新冲了回来，右手立掌如刀，直奔蓝绝当胸切去。他的动作很小，但身上却没有露出丝毫破绽，似乎全身每一块肌肉都留有后招，随时都准备变招似的。

　　蓝绝站在那里没动，甚至没有做出防御动作，任由高磊一掌劈在自己胸前。在高磊劈中他的一瞬间，他猛然一拳轰出。直奔高磊胸膛。

　　掌刀砍中蓝绝胸膛，如中败革，一股柔和的反震力随之弹出。高磊似乎是受到了震荡，身体微微一偏，蓝绝的拳头也到了，正好命中他的左肩。

　　但在命中的一瞬间，高磊的肩膀突然一晃，竟然自行脱环了，蓝绝的拳头虽然命中，但他的肩膀却诡异的向后一甩，让蓝绝的手臂贴着他的身体擦过，并没有打实。而他反弹而起的手刀却直接扫向蓝绝的颈动脉。同时膝盖骤然提起，直奔蓝绝小腹凶狠的冲去。

　　蓝绝站在原地不动，左手下挡，上身向侧面倒下，避开高磊的手，同时挡住他的膝盖。两人就在这种近距离之中展开了极为小巧但却异常激烈的碰撞。

　　一声声气爆不断响起，劲风四溢。

　　要知道，他们这可是不能使用异能的情况下交手啊！这凶悍的搏斗哪有半点切磋的味道，可以说是招招致命。看的学员和那些安伦士兵们如痴如醉。这才是真正格斗高手之间的战斗。

　　但看了一会儿，众人就看出一些端倪来了。表面上，两人似乎是势均力敌，可是，蓝绝从始至终都站在原地没移动过位置，而高磊却早已尝试过从任何方向进攻。每一次他如同潮水般的进攻落在蓝绝身上都宛如碰上了坚不可摧的礁石被反弹而回。进攻越是激烈，反弹的力量也就越强。

　　高磊的反应和一些诡异的战斗方式令学员们大开眼界，相比起来，蓝绝的战斗方式就显得简单直接了，见招拆招。可就是这样，高磊却依旧落在下风。

　　这是绝对的速度和力量所产生的优势！

　　学生们都是天才，他们都有自己的判断力，很快他们就明白为什么教官能占上风了。在身体强度、攻击、速度等各方面，他全都占据绝对优势。以至于高磊的攻击落在不是要害的地方根本无法给他造成伤害，而蓝绝的攻击他却不敢直接硬接。

　　教官这是在用实际行动向他们证明什么才是最简单直接的近战。只要你的力量够强、速度够快、眼力够好，那么，一切技巧在你面前，就失去了绝大部分作用。

　　原来还可以这样！

　　高磊自己则是越大越心惊，他身在其中，感受更加明显。面前这个带着金色面具的男人，让他回想起了自己刚刚进入安伦星时候的教官，那时候就是这种感觉，无论自己多么努力，都无法撼动对方分毫。那种压迫力，令他有种无法喘息的感觉。对方分明还没有使用全力啊！

　　他是故意这样的吗？

　　高磊牙关紧咬，他已经将自己的实力完全发挥出来了，只见一道身影不断围绕着蓝绝身体周边旋转，可无论他的攻击多么凶悍，到了蓝绝身上却都会被立刻化解。

　　只守不攻！这就是蓝绝针对他的策略。可高磊的双掌、双臂都已经因为一次次碰撞开始红肿了。如果不是他心志足够坚毅，早就支撑不住了。

　　不能输！我代表的是安伦星的荣耀！高磊的眼睛越来越亮。这些学生们都没有发出任何认输的声音，他又怎么能认输呢？这是绝不允许的！

　　蓝绝突然向他点了点头，“好了，就到这里吧。”一边说着，他左手向内一收，右手向前推出。顿时，一股怪异的力量牵引着高磊的身体骤然旋转起来，向外跌退而出。

　　高磊想要控制住自己的身体，可越是这样，那股力量的作用似乎就越强，一个趔趄，他就已经摔到在十米外。他想要立刻弹身而起，但那股力量居然还没有完全消失，又是带动了他一下，令他顿时再次跌倒在地。

　　谁都看得出，高磊输了。

　　高磊咬紧牙关爬了起来，脸涨的通红，眼中光芒却变得越发凶悍了。他还没有认输！

　　“好了，小磊。”正在这时，一个冷冷的声音响起。

　　听到这个声音，高磊全身一颤，下意识的声音传来的方向看去。

　　一名身穿安伦军紧身制服，但脸上却带着一个绿色面具的男子朝着这边走了过来。

　　看到他，那十名安伦士兵顿时动了，这是什么人？怎么会突然进入到这里来？安伦军从来没有带面具的习惯。

　　他们立刻就要冲上去，先将对方制服。但高磊却厉喝一声，“住手。”

　　然后他瞬间立正，朝着那带着绿色面具的男子行了一个军礼，“教官好！”

　　“稍息！”绿色面具男缓缓走过来。

　　高磊眼中的厉色已经变成了崇敬，而且还带着一股强烈的震惊。是的，这位带着绿色面具的男子，可不就是当初他刚刚进入安伦星时候的教官吗？也是他心中一直以来的偶像。

　　“雷锋教官，你和你的几位助教就由我来负责训练。”绿色面具男冷淡地说道。

　　蓝绝眼神收缩了一下，和绿色面具男眼神彼此交流，然后他点了下头，“好。”

　　绿色面具男淡淡的道：“你们一起上吧。”

　　我去！这么牛！

　　华盟国家学院的学员们瞬间就炸窝了。尤其是知道蓝绝实力的唐笑、金涛还有周芊琳和王宏远。

　　这绿色面具男以为自己是谁？让魔鬼教官和四名助教一起上？

　　魔鬼教官刚刚所展现出的实力，让学员们大有扬眉吐气的感觉。虽然在之前一个月被他虐的很惨，但他刚才主动站出来对抗高磊，并且轻松获得胜利的场面，还是让学员们大感解气。在这个时候，他们心中对这位魔鬼教官的认可明显增加了许多。

　　“好！”

　　让华盟国家学院师生们没想到的是，魔鬼教官竟然答应了。

　　紧接着，他动了！

　　和刚才的战斗截然相反，这一次，魔鬼教官竟然主动发动了攻击。他的弹速之快，简直如同瞬间移动一般，只是一闪身就到了绿色面具男面前，右手直接抓向对方肩头。

　　绿色面具男肩膀一晃，任由他抓住自己，然后猛然一震肩膀，蓝绝松手，出拳！绿色面具男出拳硬挡。两人正面硬拼一击！

　　“砰！”

　　蓝绝向后退出三步，绿色面具男肩膀晃了晃，却没有后退。

　　高磊在旁边看的都有些呆住了。他当然知道绿色面具男是谁，在他心中，这位就是神诋一般的存在啊！而从刚刚这瞬间的碰撞中，他也终于明白为什么自己刚才回输的那么惨了。这个带着金色面具的雷锋教官，居然能够和自己的教官正面硬撼。可见他在刚才是真的留手了！

　　就在蓝绝和绿色面具男硬碰的下一瞬，谭凌云、王宏远、米卡和修修同时动了。他们从四个不同的方向展开身形，朝着绿色面具男围了上去。

　　王宏远和谭凌云茫然不知这个绿色面具男是谁，但既然对方提出了要指点他们，自然不能放弃。而且看上去，这个人应该真的很强才对。

　　而修修和米卡却已经隐约猜到了眼前这位是谁了。她们更加了解蓝绝的实力，老板竟然答应对方要以一对多的要求，显然是对对方实力有着极高的认可。那么，在安伦星谁有这样的实力？答案就呼之欲出了。

　　“哼”一声冷哼突然从绿色面具男口中发出，紧接着，一股恐怖之极的肃杀之气骤然从他身上爆发而出。


第三百零一章 中华古武！

　　刹那间，在场所有人都有一种身体被装甲车碾过的感觉，那恐怖的杀气犹如实质一般瞬间迸发。

　　蓝绝微微一滞，而从其他四个方向冲上去的四人则是同时身体一颤，下意识的动作就慢了。

　　好强的杀气！

　　绿色面具男就在这时候动了，他没有第一时间攻向露出破绽的蓝绝，脚下一个滑步，一闪身就冲了出去，刚好从王宏远和谭凌云之间的缝隙冲出。然后他的身体向侧面转动，就到了王宏远身后。王宏远的位置就变成了他和蓝绝之间。

　　王宏远的反应很快，对方的速度太快了，想要跟上是不可能的，所以，他直接右腿直接向身后踢出，力量用到最大。

　　在这种群殴对方的情况下，只要逼迫对方在短时间内伤害不到自己就足够了，伙伴们自然会冲上来攻击他。

　　但是，绿色面具男在闪身到他身后的同时，一只手就已经探了出来，同时身体侧向滑动，轻巧的避过了他的一脚，同时一掌拍向他的后背。

　　蓝绝在这个时候也到了，他没有尝试去追绿色面具男，而是正面一拳，直接轰在王宏远肩膀上。

　　王宏远只觉得一股怪异的力量从自己肩头透过，然后自己背上就是微微一热。

　　绿色面具男落在他背上的手掌被迅速弹开，口中轻“咦”一声，但双手却如同闪电一般，接连拍在王宏远被上。

　　蓝绝也没闲着，双手翻飞，拍在王宏远身前。

　　顿时，王宏远的身体似乎成为了两人之间的战场，一股股气浪不断从他背后涌出。

　　暴力女神谭凌云厉喝一声，腾空而起，从王宏远头顶上方掠过，一脚就朝着绿色面具男当头踩落。

　　修修和米卡则是悄无声息的同时从两侧绕过去，分别攻击绿色面具男两翼。

　　绿色面具男闪电般后退，结束了和蓝绝一连串的碰撞，当他后撤的一瞬间，王宏远上身的衣服顿时宛如穿花蝴蝶一般翩翩飞舞，然后化为飞灰，露出他精赤的上身。

　　“啊！”米卡、修修和谭凌云都是一呆，修修更是忍不住惊呼出声。三女的动作也因此顿时慢了。

　　后退的绿色面具男就像是身体完全没有重量似的，轻飘飘的瞬间横移，就到了修修身后。

　　因为羞涩而惊呼的修修虽然反应过来了，但下一瞬，还是身体一麻，软倒在地。

　　蓝绝的眼神顿时变得凝重起来，一个箭步，冲到绿色面具男身前，挡住了他扑向自己其他同伴的方向。

　　原来，从始至终这家伙的目标就不是王宏远，而是修修。他竟然连王宏远衣服破碎露出上身就计算在内了。不愧是战场掌控之神啊！

　　“你们都退下吧。我和他一对一。”蓝绝沉声说道。他明白，自己的这个对手，绝不是人数能够压制的，人多，反而会给他造成更多的机会。

　　王宏远脚尖点地，脸色骤然变得一片惨白，只是身形一闪，就瞬间出现在远处，他已经动用了异能。

　　刚才的战斗时间不长，但对他来说，却宛如在地狱中一般。他能够清楚的感觉到一股股恐怖之极的力量经过自己的身体，却又偏偏并没有伤害到自己。他那时候已经失去了行动的能力。背后传来的震荡也同样没有落在他身上，可他却清楚的感觉到自己距离死亡是那么近。这两人如果有一点失误恐怕就会让他受到重创啊！

　　太可怕了，这两个家伙实在是太可怕了！所以当蓝绝说让他们脱离战场的时候，他毫不犹豫第一个就冲了出去，甚至动用了异能。

　　看到王宏远的速度，远处的高磊眼底流露出一丝惊讶之色，这个助教的实力不弱啊！不过，他更加震惊的还是那带着金色面具的雷锋教官，他竟然能和自己的教官正面对抗，究竟是什么人？

　　修修和米卡听了蓝绝的话立刻就退后了，唯有谭凌云没有。

　　此时的暴力女神，脸上流露着出奇的亢奋之色，目光灼灼的看向蓝绝，“如果要一对一的话，让我先来吧！”

　　“你？”蓝绝迟疑了一下，再看向绿色面具男。

　　绿色面具男淡淡的道：“那就来吧。”

　　谭凌云眼中光芒一方，身体略微下蹲，紧接着，她就如同箭矢一般蹿了出去，一拳正面击向对手面门。

　　绿色面具男右手一挥，后发先至，拍向她的拳头。

　　谭凌云手掌微微一动，竟是反手缠绕向了他的手。

　　绿色面具男的手很快，但是，当他的手掌拍中谭凌云的时候，只觉得谭凌云的手柔软如棉，然后竟然诡异的反关节向后翻转，就那么叼住了他的手腕，并且手臂瞬间延伸，顺着他的手臂滑向他的胸口。

　　“嗯？”蓝绝看到这里也是一愣，谭凌云在不使用异能的情况下，近身搏斗还有这样的能力？这他还是第一次知道。

　　绿色面具男眼中同样闪过一抹惊讶之色，右臂猛然一抖，一股螺旋般的力量从他手臂上传出，将那缠绕而上的柔软手臂震开。

　　但就在这时候，谭凌云的下一个动作已经完成了，她的身体猛然向上翻转，双腿朝着绿色面具男脖子上绞去。整个人完全成了一个反弓形，展现出了不可思议的柔韧性。

　　绿色面具男后退一步，右手轻巧的拍向她的背脊。谭凌云的腰肢却宛如水蛇一般扭曲了一下，居然避开了这一掌。同时她的双腿也已经到了。脚踝位置直接夹住了绿色面具男的脖子。同时身体突然急速旋转起来，居然宛如拧麻花一般的旋转了超过一百八十度。

　　这样恐怖的柔韧性已经完全超越了常理，而且蓝绝还很清楚她的异能并不是这个。没想到在近战方面，谭凌云竟然还有这样的手段。

　　可惜，她的对手是绿色面具男。

　　谭凌云的双脚是夹住了绿色面具男的脖子，但绿色面具男却猛的一仰头，一股强大的力量将谭凌云的身体带了起来。

　　旋转身体的谭凌云瞬间反向转动，力量从上身一直向下肢延伸，要用这强大至极的力量将绿色面具男带起来。

　　但是，就像之前高磊在面对蓝绝时一样，她所做的一切动作都完成了，只有结果并不像她预料的那样。

　　旋转的双腿绞杀成功，可是，人家站在那里却是一动不动。她已经全力以赴的发力，可对方的身体却宛如铜浇铁铸的一般，根本无法撼动。

　　钢铁一般的拳头下一刻就出现在了谭凌云的小腹处。恐怖之极的力量将她直接打的飞了起来，人还在空中，就已经疼的蜷缩在了一起。

　　男人和女人战斗，确实是有很多麻烦，因为女人身上的禁地太多，头不能打吧，打人不打脸，何况是女人，胸部和下肢就更不好下手了。所以，在这种切磋中，女性的腹部就成了首要的攻击位置，不会受到重创，但又能让其瞬间解除战斗力。

　　谭凌云被这一拳轰起五、六米才掉下来。绿色面具男用脚尖在她腰上轻轻一挑，然后向外一送。

　　谭凌云顿时飞向了蓝绝。

　　蓝绝一把接住，谭凌云此时面具下脸色苍白，疼的额头上都是汗，眼神中更是带着几分惊骇之色！但除此之外，却还有一股难以形容的狂热。

　　蓝绝将她交给米卡，然后缓缓走向绿色面具男。

　　那么强大的谭老师竟然这么快就败了？华盟国家学院的学员们一个个看的目瞪口呆。这人究竟是谁啊？竟然这么厉害。

　　绿色面具男看着蓝绝，淡淡的道：“我确实小看了你们，刚才这个助教的实力不错。你带来的学生表现也不错。”

　　蓝绝点了点头，“我希望在离开的时候，能让他们参加一次安伦军的选拔测试，以检测他们的能力。可以吗？”

　　绿色面具男淡淡的道：“如果那时候他们能通过二十个以上的科目，可以。”

　　“好！”蓝绝大喝一声，身形电闪，瞬间冲向绿色面具男，他的动作看上去和之前谭凌云的起手式一模一样，也是一拳轰去。

　　绿色面具男也同样是一掌拍向他的拳头，两人的拳掌碰撞在一起，顿时发出“砰”的一声气爆。气爆向远处传去，学员们和安伦士兵们都吃惊的感受到一股淡淡的气流扑面而来。

　　这要多大的力量？

　　蓝绝动了，他的攻击宛如闪电一般，身体的每一个位置都能成为攻击武器，双掌、双肩、双肘、双膝、双脚，甚至还有头部。

　　绿色面具男的防御却是滴水不漏，双手就像两扇门板一般，无论蓝绝的攻击从什么方位而来，都会被他挡住。强盛的气浪不断从两人身上爆发而出。

　　刚开始学员和士兵们感受到的气流开始渐渐变强，一会儿的工夫，竟然从气流开始变成了狂风一般。那一声声气爆也越来越响，两人所在位置的地面开始出现一个个脚印，那可是结实无比的合金啊！


第三百零二章 太极与般若

　　他们的速度也是越来越快，学员们的眼睛已经开始有些跟不上了。

　　他们真的没有使用异能吗？这是所有人心中的疑问。没用异能的情况下都能这么恐怖，那他们如果再使用异能的话，又会强大到什么程度？

　　“砰！”蓝绝的身体突然倒飞而出，在他胸口位置多出了一个脚印，作战服内凹，他一直倒飞出二十米才稳住身体。

　　“有点进步。”绿色面具男淡淡的道。

　　蓝绝双眼微眯，这一次，他却并没有再次提速冲过去，而是站在原地，双臂缓缓划出一个弧形，柔和的气流在他身上散发而出，整个人的气质也为之一变。原本的冰冷刚硬顿时变成了柔和如水，更有着一种难以形容的飘逸。

　　谭凌云小腹的疼痛这会儿已经基本好了，看到蓝绝的变化，她眼睛一亮，低声道：“中华古武？”

　　绿色面具男左脚向前跨出一步，双膝内扣，双手抬起，一只手在前，掌心向内，一只手在后，掌心向外，也同样是做出了一个奇异的动作。

　　这一次主动发起攻击的换成了绿色面具男，他脚尖点地，整个人宛如漂浮一般飞向蓝绝，轻轻的一掌拍出。

　　他的动作看上去很轻柔，但当他的手掌拍出时，谭凌云分明看到，他的手似乎变大了一圈，而且上面散发着淡淡的金色。仿佛有开山碎石之力。

　　蓝绝双手向上一架，当绿色面具男手掌拍来的时候，他的双手轻巧的向后一带，整个人宛如行云流水一般引动，将这一掌卸力到旁边。

　　绿色面具男双掌翻飞，手掌上金光闪烁，每一掌都是看似轻巧，实际上势大力沉。而蓝绝同样是双掌展开，脚下迈着奇异的步伐，动作极为协调、舒展。任由对方如何攻击，他总是能够轻巧的去化解，每一个动作都用的恰到好处，之前的气爆声没有再出现，他们的动作也似乎变得缓慢到让在场每个人都能看清楚。可明眼人却都看得出，此时他们的交手才是真的恐怖，只要被命中一下，无论是谁，恐怕都要立刻解除战斗了。

　　绿色面具男的双掌拍击从开始的轻巧渐渐变得凝重起来，大开大合，他整个人也渐渐多了一种祥和的感觉。

　　而蓝绝给人的感觉则像是融入了自然一般，周围的空气都像是他身体的一部分，每一个动作都柔和到了极致，但在这柔和之中，却隐藏着一股恐怖的爆发力，偶尔一次爆发，都会让绿色面具男瞬间选择退避而不是硬碰。

　　谭凌云的异能是超自然力量，所以她感受的最为清楚，哪怕是她，在不使用异能的时候，也无法做到和大自然融合的如此和谐。

　　这个层次的较量，已经是在场其他人所无法理解的，修修和米卡指挥着学员们退的更远一点，以免被波及到。

　　高磊眼中满是震惊之色，古武，这绝对是古武！

　　古武是上元时代一种能力，甚至可以说是一种文明，主要来自于上元古中国。古中国的古武源远流长，可以追述到几千年前母星远古时代。

　　经过这么多年的变化，能够流传下来的古武少之又少。高磊隐约知道，古武的流传全都是非常隐秘的，强大的古武者甚至有不逊色于异能者的实力，但相对作用范围要小很多。

　　而异能者如果能够找到适合自己的古武进行修炼，那么，将会有巨大的增益作用。因此，一些高阶的异能者都会想办法寻找古武传承。但真正的古武传承少之又少，想要获得又谈何容易呢？

　　刚刚他看到谭凌云战斗时的身体变化时，就知道那是一种古武。但没想到那雷锋教官和自己的教官竟然也都会古武，而且还要强大得多。

　　突然，场中出现了变化。绿色面具男凭空一个倒翻，双手合十在胸前，他整个人身上都散发出一层金光，还有淡淡的檀香气息散出。紧接着，强盛的金光骤然迸发，正面朝着蓝绝轰出。

　　“大神咒！”绿色面具男沉声喝道，他的声音仿佛也有种魔力，在雄浑的声音中，他整个人仿佛都变得高大起来，让人不敢直视。

　　这金光浩然博大，有种要涵盖整个世界般的感觉。

　　蓝绝双臂伸直，在身前划出一个巨大的圆弧，柔和的白色光芒随之出现，宛如一个漩涡般牵引着扑面而来的金光，两种光芒相互纠缠，金光明显占据上风，压迫着他的身体向后滑动，但蓝绝却在后退的过程中身体不断和谐的律动着，抵消着金光冲力。

　　绿色面具男向前跨出一步，合十的双掌同时推出，“大明咒！”

　　只见他掌心之中金光大放，外放的金光瞬间收束成两团，再瞬间轰出。

　　蓝绝划出圆弧的双臂也同时收敛，柔和的白色光团在他双手掌心之中融合，然后再向外推出。

　　白光与金光瞬间在空中碰撞。

　　“轰——”

　　狂放的气流疯狂席卷，蓝绝接连向后退出七步，每一步都在地上留下一个深深的脚印。

　　绿色面具男脑后升起一圈金色光轮，推出的双掌握拳，但却并没有再击出，缓缓收回。

　　蓝绝站稳之后，胸前明显有些起伏，呼吸也变得急促。他站在原地未动，双目闭合。对面的绿色面具男也并没有再动手，双手背在身后，静静的等待着。

　　片刻之后，蓝绝重新睁开双眼，向绿色面具男点了点头，“多谢指教。”

　　绿色面具男淡然道：“有进步。”说完这三个字，他转身就走、毫不停留。

　　蓝绝转向华盟国家学院的学员们，“都看够了吗？看够了就继续训练。”

　　高磊和安伦士兵们看着蓝绝的眼神明显变了。虽然他们还不知道这位雷锋教官是什么级别的异能者，但从刚才他所展现出的实力，已经足以震慑全场了。

　　训练继续，蓝绝自己站在那里却是心潮澎湃，终于接住他的大明咒了！还记得以前，自己最多只能接住大神咒，总是败在大明咒之下，这一次，竟是险些引动他发动最强的攻击。

　　刚才战斗中的感觉牢牢的铭刻在他心中，一边思索，一边回味。

　　强大的机甲师，必然是异能与机甲的结合，但在机甲界其实还有另一种存在，那就是机甲、古武术和异能三者的结合。

　　直到目前为止，还没有人能够真正做到这一点，因为想要和古武结合，机甲本身的要求实在是太高了，需要最适合的稀有金属、能量宝石，完全的度身定做。每一名古武者的情况都不同，古武和异能也要相互配合，才能起到增益作用，否则的话，作用会相反。

　　在这方面，华盟一些顶级机甲师一直都在摸索，但却从不轻易使用，因为古武传自于华盟，在没有真正古武机甲出现之前，在这方面华盟的顶级机甲师们都有所收敛。

　　蓝绝其实在那场神团战时曾经悄然使用过一点他最有把握的古武与机甲结合，雷神跟了他这么多年，被不断的改善，每次都是以梦网为蓝本先进行尝试，然后在进行实体改善。终于让他摸索到了一些东西。

　　那日面对赛车手闪雷的电神魔傀，他就是以自己的古武配合机甲雷电，通过异能与古武的结合，再通过机甲放大，对闪雷的阴雷阴闪作出引导，从而与自己的阳雷阳闪相结合，最终攻出那一道决定胜负的恐怖攻击，从而扭转了局面。

　　……

　　“阿绝，你的异能至刚至阳，乃天地正气之所聚。所行正，则异能强，所行邪，则异能噬。切记用心于正，诸邪不侵，化天罡于雷霆，无坚不摧。然过刚则易折，今日我就传你古武太极，以让你于否极泰来中感受至柔之存在。至刚至柔，阴阳相济，方是文武之道。”

　　“阿倾，你的异能清灵可控，乃自由之轻吟，需行为端正，以心志之沉稳控风之自由，方可大成。化清风为触角，掌控世间一切。然自由而无正，轻灵缺失刚正。故传你古武般若，以让你在清风之掌控中随时可化般若金刚，威服四夷！”

　　……

　　“轰——”

　　“哥，你的般若太强大了，在不使用异能的情况下，我怎么可能挡得住啊！太极像水一般柔弱，根本就不可能化解掉你的攻击。”

　　“老师说了，如果有一天你能用太极挡住我般若三咒，你的太极就大成了。站起来！老师说能做到，就一定能做到。”

　　“轰……”

　　……

　　华盟国家学院学员们的雄厚基础，让他们在接下来的训练强度不断加强。一天下来，每个人都跟散了架似的。原本十名负责训练的安伦士兵也变成了五十名，一对一负责他们的特训。而学员是五十一人，这多出来的一个，就由高磊亲自负责！这位多出来的，赫然正是唐笑。


第三百零三章 猜中？

　　之前一战，唐笑在愤怒中技惊四座，给高磊留下了深刻的印象，高磊甚至在训练重新开始前，拍着他的肩膀对他说，如果以后他能进入军队，一定是个好兵。会在接下来的一个月时间内，给他打下坚实的基础。

　　然后，唐笑就……

　　王宏远、谭凌云、米卡和修修则由蓝绝自己进行训练，到了他们这个层次，军队的训练效果已经不是特别明显了。他们需要的，就是战斗。

　　同样是约束他们不得使用异能，不断的战斗是最好的锤炼。对于蓝绝自己来说，也是如此。

　　终于到了休息时间，学生们囫囵吞枣一般的吃下了营养食品后立刻陷入了昏睡之中。一针针营养液也在他们睡眠之后，注入他们的身体，恢复着他们一天的消耗。

　　“雷锋教官。”蓝绝的宿舍突然来了一位不速之客。

　　摘下了银色面具的谭凌云充分显现出了女性的美，尤其是她那和脾气一样火爆的身材，被紧身作战服勾勒的完美展现出来。

　　“什么事？”蓝绝的房门一直没关，金色面具也依旧带在脸上。

　　“我想跟你确认一件事。”谭凌云沉声说道。

　　蓝绝有些疑惑的看着她，“确认什么？”

　　谭凌云深吸口气，强行压制着自己内心的兴奋，“今天那个带绿色面具的，是不是安伦军神、智慧之神普罗米修斯？”

　　蓝绝一愣，“为什么这么说？”

　　谭凌云道：“我知道你的实力，你今天展现的实力，哪是随便什么人就能抗衡的。那个人比你更强，而且还能自由的进出这里，也很年轻，除了普罗米修斯之外，我想不出会是什么人。”

　　蓝绝的眼神恢复平静，“你认为是，那就是吧。很晚了，你回去休息吧。”

　　谭凌云目光专注的看着他，突然，道：“那你应该就是宙斯吧。我不该叫你雷锋，应该叫你雷神才对吧。”

　　“嗯？”这一次，蓝绝顿时更加吃惊了。他不知道自己是什么时候泄露了身份。

　　谭凌云目光灼灼的看着他，“神级机甲师的数量虽然很多，但顶级的神级机甲师在梦网中还是屈指可数的。虽然你一直在刻意隐瞒自己的身份，但是，我看了那场神团战，在机甲操控方面，你有一些小动作和宙斯控制的雷神一模一样。而且，你的异能是雷电，擅长雷电的神级机甲师，最著名的就那么几个。更何况，你跟普罗米修斯那么熟悉，你们既然是熟人，我就更加断定，你就是智慧之神的好兄弟，神王宙斯。我说的对吗？那个之前留在学院，帮你特训的人，擅长于水属性异能的，应该就是海皇波塞冬吧！”

　　蓝绝站起身，向她走去。

　　谭凌云下意识的后退了一步，但眼神中的兴奋却一点都没有减少。

　　这种眼神蓝绝很熟悉，海皇那些粉丝看着海皇的时候就这样。

　　“出去！”

　　……

　　训练的时间表被安排的满满的，安伦军的训练是铁血而冷酷的，但在这里，也有着华盟国家学院绝不可能拥有的军用训练器材，各种高精尖的器材应有尽有，更是让学员们第一次接触到了军用机甲。

　　一个月的时间，对他们来说并不算长，在这里，他们虽然依旧极其辛苦，每天只有四个小时的休息时间。但是，他们得到的却是最好的教官、最好的营养液支持。

　　学员们越来越觉得，之前一个月的魔鬼地狱训练给他们打下了坚实的基础，并且极大的提高了他们的承受能力。在这种高强度的训练中，他们犹如海绵一般，不断的吸收着各种知识，提高着自己。

　　他们并不知道的是，生物电流刺激、药物烹煮、主宰者意志的感悟，这一切的一切，都在这艰苦的特训中不断的被他们消化吸收。

　　几乎每天都有人有所突破，不只是异能，也是他们自身。

　　学员们脸上的稚气渐渐消失了，取而代之的，是一份刚毅。他们也渐渐习惯了面无表情，无论什么时候都让自己处于冷静之中。

　　他们更渐渐习惯了这种枯燥却紧张的生活，他们更是渐渐的喜欢上了这个只有钢铁金属的世界，每天的刻苦训练，让他们明白安伦军的强大原因。在这里，不只是将士兵们的身体训练的如同钢铁一般，更重要的是，是让他们有着钢铁一般的意志。只有这样的军人，才能捍卫华盟的荣耀，保卫祖国。

　　“看来你是个合格的教官！”站在金属平台上，蓝倾俯瞰下方的训练场，淡淡地说道。

　　蓝绝微微一笑，此时的他，终于摘掉面具，让面部肌肤能够透透气。

　　“你真的要让他们参与选拔？”蓝倾扭头看向他。

　　蓝绝点了点头，“给他们一个证明自己的机会。强者需要自信，自信源于实力。通过自己的实力来找到自信，将会让他们更上一个台阶，真正的成长起来。”

　　“然后呢？你为华盟国家学院训练出这批学员为了什么？”蓝倾问道。

　　蓝绝道：“给我个营长干干呗。”

　　“嗯？”蓝倾少有的出现神色上明显变化，惊讶的看着他。

　　蓝绝微微一笑，露出一口白牙，“我总要有点自己的班底。我一个人的能力有限，但这些学员们都很有潜力，我相信，给我几年的时间，我能带出一批精英。”

　　“你要参军？”蓝倾追问道。

　　蓝绝道：“当然不是现在。如果占卜师说的是真的，当敌人出现的那一天，我会来找你。给你当个马前卒应该还够资格吧？”

　　蓝倾道：“你有信心让这些学员一直跟着你？”

　　蓝绝道：“循序渐进吧。你以为我带他们来到你这里是为了什么？我相信，他们离开后也忘不了在安伦星这一个月的日子。古中国有句老话，叫上阵父子兵。咱们根本不知道父亲是谁，真的面对强敌时，我要在你身边。”

　　蓝倾脸上洋溢起一丝淡淡的微笑，抬起手，一掌排在蓝绝肩头，“我们要变得更加强大！”

　　“嗯。所以，如果这些年轻人通过了选拔，你要给我点东西。”蓝绝笑眯眯地说道。

　　蓝倾淡然一笑，“你前面所说的话，都是为了这一句铺垫吧。”

　　蓝绝道：“不愧是智慧之神普罗米修斯。”

　　蓝倾摇摇头，“不是因为判断，而是因为我是你哥。你不是有求于我的时候，没那么谄媚。”

　　蓝绝：“哥，如果有一天我能打得过你的时候，我能揍你吗？”

　　蓝倾瞥了他一眼，“我期待那一天的到来。走吧。”

　　“去哪？”蓝绝。

　　“我陪你练练太极，你最近进步不小，要继续努力。”蓝倾。

　　蓝绝愤怒的道：“少来这套，你就是想揍我。”

　　“对的。”

　　……

　　五十一名学院，站成五排，每个人都是面容严整。黑色作战服衬托着他们隐隐有股肃杀之气。

　　带着金色面具的蓝绝站在他们最前方，蓝绝左右两侧，分别是谭凌云、王宏远和修修、米卡。

　　“来到这里已经快一个月了。我们马上就要离开这里了。这也意味着，第二阶段特训即将结束，我们将要离开安伦星。”蓝绝淡淡地说道。

　　学员们站在那里纹丝不动，没有任何交头接耳的情况出现，和刚来时候相比，在纪律方面他们分明有了长足的进步。

　　但是，却依旧能够看得出在，在他们眼底的那一份失落。是的，就是失落。

　　安伦星这一个月和在华盟国家学院西山基地的一个月不一样。

　　前面的一个月，他们甚至没有思考的时间，每天都在和痛不欲生的身体感受做斗争。那一个月是他们永远不愿意想起的回忆。

　　而在这里，在安伦星的这一个月，对他们来说却是截然不同的。因为在这里的一个月虽然依旧是极其疲倦的，但也同样是充实的。他们每天都在学习不同的东西，宛如海绵吸水一般吸收着各种养分。他们自己都能清晰地感觉到自己的成长。

　　花拳绣腿不见了，他们学到了最简单直接、没有任何花哨的军人战斗方式。高效、冷酷、服从、无畏。安伦士兵们用自己的行动教会了他们这些只有真正精英军人才懂得的一切。

　　他们无形中发现，自己已经喜欢上了这里，只有真正的融入这个世界，才能明白军人的辛勤和汗水。

　　在这个钢铁的世界中，他们都在成长，而且是飞速的成长。他们也在蜕变，从男孩儿、女孩儿向男人、女人的转变，更是向战士的转变。

　　即将要离开了吗？说好的两个月特训也就要结束了么？不知道为什么，曾经在特训刚开始时他们不知道多么想要摆脱这一切的情绪早就不翼而飞，现在有的，竟然是一份浓浓的不舍。

　　学员们眼神中的情绪变化都看在蓝绝眼中。


第三百零四章 考核之战

　　“在即将离开之前，我们还应该在这里留下一些什么。这一个月，安伦星的教官们为你们付出了诸多心血。经过我想安伦星军方提请，他们同意，给你们一次检验自己的机会。稍候，我将带领着你们，进行一场特殊的测试。如果你们通过了这场测试，那么，你们就相当于通过了安伦军的考核。如果有一天，你们打算从军，真正的成为一名军人。那么，安伦星的大门将向你们敞开。”

　　此言一出，学员们终于保持不住沉默了，尤其是站在前面的一些男学员，一个个的眼睛顿时亮了起来。

　　“教官，这是真的吗？我们可以在安伦参军？”胆敢直接向蓝绝发问的人绝对不多，金涛算一个。

　　蓝绝点了点头，“只要你们能通过接下来的考核，就可以。”

　　金涛右拳猛击一下自己的左掌，一脸的亢奋。

　　当兵一直是他心中的梦想，最近这几个月来，他有着天翻地覆的变化，每天都在感受着自己的变强。安伦星经历的一切，让他真正的成长了，他现在越来越觉得，自己已经是个男人，再不是以前的金二狗。在之前的所有训练中，他是学员中表现最优秀的一个。

　　并不是别人的努力不如他，而是他那股疯劲儿是任何人无法比拟的。每一场训练，他都是用近乎疯狂的态度去完成，每一次都是最佳状态。只要不是做到最好，就绝不停下。高磊甚至私下里找过蓝绝，希望能够让金涛留下来，他喜欢这个年轻人。军人在战场上，有的时候就是需要一股疯劲儿。

　　和金涛有着类似想法的人绝不在少数。这一个月来，他们不只是在训练，同时也越来越了解安伦星、了解安伦军。

　　了解的越多，他们也渐渐明白成为一名安伦星的士兵有多么不容易，更是多么大的荣耀。

　　通过接下来的测试就有加入安伦军的资格？这对他们来说简直要比天上掉馅饼更加让人兴奋啊！

　　蓝绝道：“考核的内容和安伦星传统考核方式不同。因为我们没有那么多时间参与众多科目。但是，对于一名战士来说，实战必然是最佳考核项目。所以，你们的考核就是，在安伦星地表进行一场战斗。你们的对手，就是安伦军第一机甲师独立团一营。还记得曾经出现的那位绿色面具教官吗？他将带领独立团一营与我们进行实战。全部实体机甲操控，附加演习战斗包。我和四位助教将带领你们应战。如果能够最终战胜他们，那么，就算你们通过了考核。”

　　机甲实战？

　　这再次让学员们吃了一惊。这些日子的训练虽然他们都是使用真实机甲，但是，机甲实战可是相当危险的。演习战斗包的意思是，实战中的远程攻击落在对手身上，会被演习战斗包纪录，并不是真的远程激光，只是模拟激光。当攻击强度达到一定程度后，被命中者的演习战斗包会冒起烟雾，表示退出比赛。而近战的话，则根据护罩破坏程度演习战斗包进行判断。

　　蓝绝一转身，手指指向远处，“看到了吗，那些就是安伦军作战机甲。”那个方向，一排排通体黝黑，胸前有着一个暗红色龙头的机甲整齐排列。散发着充满金属气息的肃杀之气。

　　学员们在训练时用的机甲就是这种机甲的简易版本。安伦机甲都是经过特殊涂装的，相比于一般军方制式机甲性能要强大得多。能够在太空作战。学员们每次看到那些机甲的时候，都会特别兴奋。有谁不想拥有一台呢？

　　蓝绝道：“如果我们能够通过这次考核。那么，安伦军方答应租借给你们每人一台血魂机甲一年。并附带空间腕轮。”

　　“哄——”学员们瞬间一片哗然，就连谭凌云和王宏远看着蓝绝的眼神都变得一片异样。

　　租借机甲？这种事儿他们都还是第一次听说，更别说还是带空间腕轮的了。

　　空间腕轮是一种最基础的机甲空间储存设备，虽然只能储存专属机甲，但对于哲学学员们来说也足够真贵了。

　　机甲的高昂价格可不是谁家都买的起的。华盟国家学院并不是什么贵族学员，学员的家庭条件都属于较为普通。更何况，军用机甲这玩意儿是有钱也买不到的啊！

　　既然是安伦星租借出来的，那就必然是有合法手续的。不说别的，这玩意儿单是拿出去显摆，都足以闪瞎人眼的啊！

　　一时间，好战的血液开始在众人心中燃烧，除了极少数人还算淡定之外，其他人都已经开始跃跃欲试了。

　　蓝绝沉声道：“我必须要告诉你们的是，奖品虽然丰厚，但想要赢得这场比拼的难度也同样是巨大的。按照安伦星的机甲师编制，一个营有一百台机甲，也就是说，我们要面对的，是双倍于我们的敌人。而对方的统帅，更是一位实力在我之上的神级机甲师，他有着绝佳的大局观，个人实力也绝对强横。所以，在稍候的战斗中，你们一定不能有任何侥幸心理，要做到令行禁止。下面我开始分派。”

　　蓝绝沉声道：“我们一共有五十六人，分成五组，第一组由谭凌云带队，其他学员有……”

　　他迅速分组，五十六个人分成五组，但在这五组人之中，却并没有包括他和米卡、修修。

　　五个组的族长分别是谭凌云、王宏远、唐笑、庚阳和唐米。

　　“战场将会在一片大约十平方公里的丘陵地带，我们获胜的方式就是全歼敌军。我将对你们进行统一指挥。每个组的组长要严格遵照我的命令指挥组员。小范围战斗时，不要恋战，尽可能拉开战场纵深，不给对方有围住我们的机会。具体情况我会根据战况进行调整。都听明白了吗？”

　　“听明白了！”学员们异口同声的高声说道。

　　蓝绝点了点头，“好，出发。”

　　用来进行考核的机甲已经准备好了，同样也是军方制式机甲，但却是专门用来演习，配备演习战斗包的。

　　蓝绝和米卡、修修也都上了同样的机甲。一行五十六台机甲有序起飞，在专门的小型引导飞船的带领下，向安伦星表面飞去。

　　经过一个月的训练，学员们对这里已经十分熟悉了，即将离开，正像蓝绝所说的那样，他们也都希望能够在这里留下一些什么。这一战，也将是检验他们之前两个月特训的效果。

　　飞出地下基地，贫瘠的安伦星地表也随之出现在他们的视线之中。此时他们已经离开了基地的保护层，安伦星表面是没办法让人类生存的，具有大量的有害气体。他们要依靠机甲内的装置才能够平稳呼吸。

　　但安伦星这样的表面，用来进行战斗测试再合适不过了。

　　很快，一副电子地图迅速出现在每一台机甲之中，这就是作战用的军用地图了。按照军用地图，他们很快抵达指定地点。

　　这确实是一片丘陵地带，众多高低起伏的山包构成了整个地貌。但哪怕是最高的山丘也没有超过五百米的，放眼望去，尽是一片土黄色。

　　对面传来安伦军发出的信号，他们的对手已经就位。考核随时可以开始。

　　“所有人员注意了。你们要时刻铭记，这并不是一场演习，而是真正的战场，全力以赴。可以使用异能。但对手的演习战斗包一旦冒烟，立刻停止对其进攻。都听明白了吗？”

　　“听明白了！”学员们齐声回答。

　　蓝绝沉声道：“第一小队，进入B区隐蔽，第二、第三小队进入A区指定地点，第四小队进入D区，第五小队进入E区。全体行动。”一道道指令通过他的机甲传入友军机甲之中，通过电子地图都有准确定位。

　　五十六台机甲迅速分开。蓝绝则带着修修和米卡，直奔对面飞去。身为教官，也是这场战争己方的指挥者，他要充当的不只是指挥官，更是斥候。

　　A区是最接近敌军的区域，但却相对较偏，第二小队的队长是王宏远，第三小队队长则是唐笑。A区有一个高点，控制了那里，就更容易掌控全局。所以蓝绝派出了较多的兵力。

　　而小队之中，实力最强的自然是谭凌云带领的第一小队，在这个小队之中有金涛等实力强大的学员。其中有六人至少都已经有了王级机甲师的实力。

　　雷达开启，向对面扫描过去。顿时，在雷达上出现了密密麻麻的红色光点。

　　安伦军一方阵型十分分散，就像是一张大网般朝着他们的方向压迫过来。没有机甲飞在空中，因为那会成为目标。但这些安伦军机甲却是首尾相互呼应，看上去分散，但每一台机甲都会与相邻的机甲有所联系。开始的时候他们加速向前，进入中央地带之后开始放缓速度仔细搜寻。


第三百零五章 可怕的对手

　　对面有一个营的兵力，加上负责指挥的绿色面具男，就是一百零一人。人数几乎是己方的一倍。对于安伦军机甲师的机甲操控能力蓝绝一点都不怀疑。正面硬碰，他们几乎没有任何机会。

　　所以，想要获得这场战斗的胜利，他们就必须要打破对方这种严整的阵型，只有让对方分散开来，并且出现混乱，他们才有一定的机会。

　　华盟国家学院特训班这边，最大的优势其实是异能。当周芊琳的异能也提升到五级之后，他们这边就没有低于五级的异能者了。这两个月来，几乎所有学员的异能都或多或少的有提升。尤其是原来五级左右的异能者，几乎都提高了一级之多。大量的药剂，再加上蓝绝强大的生物电流刺激，要是再没点进步就白受苦了。

　　蓝绝带着米卡和修修也进入中央地带了。他很清楚，自己三人已经暴露在了对方的雷达探测范围之中。

　　果然，对面的机甲有五台组成一个小队，迅速向他们这边而来。

　　为了这场演习的公平，无论是蓝绝还是对面的绿色面具男都是使用的演习机甲。但这也造成了一个问题，那就是，带着绿色面具的蓝倾并不知道蓝绝在哪一台机甲之中，而蓝绝也同样不知道他在哪台机甲。

　　因此，演习开始后，也是他们彼此斗智斗勇的时刻。如果对面来的这五台机甲中有蓝倾，那么，蓝绝三人就很难全身而退了。反之，如果没有蓝倾，那么，尽管三对五，蓝绝他们也必然能够吃掉对方送来的这块肥肉。较量从这一刻已经开始。

　　蓝绝没有选择硬拼，他很清楚蓝倾的为人。蓝倾性格沉稳，但在军事作战中却绝不缺乏冒险作风。而且，他所作的一切，都有极大的把握性。自己这个哥哥，在战略、战术方面，有着天马星空的想象力。安伦军神可不是那么容易对付的。由他带队的安伦军，战斗力至少提高百分之三十以上。

　　所以，一上来，蓝绝给自己制定的策略也是以稳为主。在稳定中寻找机会。

　　带着修修和米卡，以正常速度撤退，朝着A区的方向低空飞行。

　　后面追来的五台机甲在抵达接近他们先前所在位置的时候也没有再继续追过来。

　　正在这时，战区内开始有强烈的电磁波发出，对面安伦军所有机甲，在同一时间开启了雷达干扰波。顿时让特训班这边的机甲都变成了瞎子。

　　“开启干扰波！”蓝绝迅速下达了命令，同时开始快速的重新布置各个小队的位置。

　　之前让对方的雷达看到，都是为了迷惑对手。无论是蓝绝还是蓝倾，都是如此，而较量，现在才真正开始。

　　蓝绝带着米卡和修修突然加速，朝着左翼方向飞速前进，如果从高空俯瞰就能看到，不只是他们三个，特训班的五支机甲小队也全都借着丘陵地带的掩护朝着这边聚集了过来。

　　以少打多，那就要在局部集中优势兵力，这是兵法中最简单的道理。

　　蓝绝知道，蓝倾自然也知道。所以，蓝绝并不清楚自己的哥哥会如何调兵遣将。但他没有去猜测什么，蓝倾的实力他清楚的很，如果被蓝倾牵着鼻子走，那不用打就已经输了，他必须要打出出其不意的效果来，才能寻找到一线机会。

　　五支小队迅速聚集，两个月的特训没有白费，他们不只是反应速度快，而且在行进中尽可能的隐藏自己，每一位队长都带着自己的队员尽可能小心翼翼的前往指定位置。

　　但是，就在这时，突然，报警声响起。

　　“我是庚阳，我们遇袭了。大量的敌人以箭形阵冲向我们。”庚阳急切的声音在蓝绝的控制舱内响起，同时庚阳也在第一时间共享了他的视角。

　　蓝绝心头一沉，从画面上就能看出来，对方是全军冲锋。整齐的三角箭形阵宛如摧枯拉朽一般冲向了正向自己方向靠拢的第四小队。

　　此时，第一、第二、第三小队都已经按照他的命令靠拢过来了，第四、第五小队正在靠拢过程中。对方的冲锋，就像是拦腰截断了特训班。

　　“第五小队后撤隐蔽，第四小队远遁引敌！”蓝绝立刻下达命令。

　　可是，也就在他下令的下一瞬，庚阳的共享视角消失了，铺天盖地的激光射线吞没了他的身影，他的小队无疑也遭受了摧枯拉朽一般的攻击。

　　从远处能够看到，一簇簇烟雾升腾而起，那是演习作战包被点燃的迹象。

　　唐米率领着第五小队嘎然而止，迅速找地方隐蔽，幸好她的速度不算太快，不然的话，也要暴露了。

　　蓝绝脸色十分难看，他知道哥哥难对付，但也没想到他会用这种战术。凭借优势兵力全军冲锋，毫无疑问，这种方式简单又直接，但又十分有效。只要碰到自己的人，直接击溃就是了，就算碰不到也没什么损失。

　　“跟我来！”蓝绝带着己方三个小队，迅速反冲，庚阳的共享视角还是有效果的，至少让他们确定了对手的踪迹，凿穿、反冲，拦腰截断对手，就是机会！

　　控制着机甲迅速攀上一个山包，向远处看去。蓝绝的脸色再次变了。

　　他看到了安伦军，整整一百零一架安伦军机甲，一个不少。但此时的他们，却全都集中在一个山谷之中，排列成整齐的全方位防御圆形阵，无懈可击。

　　短暂的交手，让蓝绝和他的特训班充分领略了安伦军的厉害。无论是移动速度、阵型，还是指挥者的能力，全都在他们之上。如臂使指！第四小队就这么脱离战场了，实力损失五分之一，这场比拼也自然变得更加艰难。

　　如果不是蓝绝谨慎的侦察，他们真的莽撞的冲出去被对手锁定位置，那么，接下来无疑就是追杀了。

　　面对这样的情况当然不能再冲上去送死，蓝绝第一时间下达了停止前进的命令。三支小队迅速隐藏、后退。只有他带着米卡和修修留了下来，继续观察对手的动向。

　　安伦军在原地大概停顿了五分钟，没有意料中的偷袭到来，阵型再变，短短几十秒，一百零一人就变成了一字长蛇阵，排列开来，朝着蓝绝他们这边的方向包围了过来。

　　蓝绝立刻就明白，这是先前庚阳他们第四小队前进的方向暴露了己方所在的位置。蓝倾这是根本不给自己一点机会啊！

　　面对这样的情况，表面看，他有四个选择，后退、左移动、右移动或者强冲，中央突破。

　　中央突破肯定是不行的，一旦他的主力位置暴露，以蓝倾对安伦军的恐怖指挥能力，他们只有被围杀的命运。后退、左移动和右移动，恐怕蓝倾也同样都有针对性策略。生存空间必然会近一步被挤压。

　　怎么办？

　　“后退！”蓝绝冷静的下达命令，一条条指令分别送到每一个小队队长处。三个小队，各自朝着一个方向迅速退去，而另一边漏网的第五小队也在他的命令下朝着一个方向退开。

　　一道信息被蓝绝用最快速度发了出去，很快，一系列数据通过显示屏回馈过来。

　　蓝绝眼睛一亮，嘴角处流露出一抹淡淡的微笑。

　　蓝倾平静的指挥着独立团第一营的战士，他自己就坐镇在队伍的中央地带。对于蓝绝和他的特训班，蓝倾并没有小看。这一个月的训练，特训班这些学员们表现优异，并且都展现出了相当不错的天赋。

　　异能者在普通人之中数量并不多见，能达到五级以上的异能者更是少之又少。在军队中，成为机甲师的并不一定都是异能者，只不过异能者更有优先条件罢了。因为异能者的身体素质要明显优于普通人。但在普通人之中也有一些天赋异禀的存在。

　　安伦军中的异能者数量，可以算是华盟所有军队中最多的了，但也不可能覆盖全体，大约有十分之一的人是异能者，剩余的就是普通人。这些普通人经过严格训练和层层选拔，也同样能够成为优秀机甲师。虽然有一定的限制，但是，在普通人中出现神级机甲师的例子也并不是没有，只是很罕见而已。

　　蓝绝带来的特训班，最大的特点就是全员异能者，而且都是五级以上，可以说是精锐中的精锐。在训练的过程中，他们都是在不使用异能的情况下进行的。所以，蓝倾对这些学员们的异能强度也并不完全了解。所以他才会在这场挑战中带领了一个营的兵力。如果双方个体战斗力相差无几的话，他觉得自己带最多二十名士兵就足够了。毕竟，一个月的训练和十年如一日的训练还是有很大差距的。

　　因此，在这场战斗中，一上来蓝倾就制定了要以集团战的方式来进行，集中优势火力，不让对方发挥出他们的个人战斗能力。


第三百零六章 蓝绝的战术

　　一个冲锋，就干掉了对方五分之一的兵力，也确立了他的判断。在军队的控制上，他有着太多的诀窍和经验。现在最重要的就是找到蓝绝。如果任由蓝绝使用异能和机甲结合的话，那么，他这支军队如果没有他，恐怕加起来都未必是蓝绝的对手。

　　这场对决果然是学员和士兵们的，同时也是他们兄弟二人的。

　　他们兄弟的对决，在过去一个月之中不知道上演过多少次。蓝绝一次都没赢过，但蓝倾却能够充分感受到他的进步。

　　他有些惊讶的发现，蓝绝的提升速度甚至可以和他带来的特训班学员们相比，他可是九级七阶的异能者，怎么会提升的这么快？

　　其实，就算是蓝绝自己也发现了这个情况，他自身的潜能像是被二次激发了似的，在不断的训练和哥哥的压迫下，他的实力突飞猛进。异能方面还好，更重要的是全方位的提升，尤其是身体素质方面。仅仅一个月的时间，他现在已经能够较为稳定的挡住蓝倾的大明咒了。哪怕是在机甲的对决中也能坚持更长时间。

　　“随时准备战斗。”蓝倾下达命令。手中激光枪端起。每一名安伦士兵都必须是神枪手，在没有瞄准系统辅助的情况下，视线能及范围内，要求对固定靶百发百中。

　　双方的机甲都是一样的，都带着演习作战包，任何一台机甲也承受不住超过三十台以上机甲的攒射攻击。

　　庚阳和他的小队就是这样殒灭的，尽管他们已经试图用异能与机甲联合去抵挡，但在对手强大的集团攒射下，还是被一一点落。

　　突然间，一股危险的感觉突然出现在蓝倾心头，这种感觉他已经很久没有过了。

　　身为一名九级九阶的顶级异能者，他已经接近了法则的层面，冥冥中自然有种感应。毫不犹豫的，他立刻大喝出声，“全体戒备！”

　　就在这时，突袭骤然来临。

　　安伦军士兵们是摆出了一字长蛇阵，这种阵型的好处就在于，一旦遭遇攻击，彼此能够相互支援，同时又能够控制最大的范围，遇到强敌时，更可以首尾相合，包围敌人。

　　但是，突袭来的不只是突然，而且是同时从多个点出现的。

　　强烈的攻击同一时间爆发，一道道刺目射线纵横飞射，令安伦军有种遭受到了全面攻击的感觉。

　　蓝倾的战术屏幕上瞬间出现的是来自于五个点的攻击，五个点，竟是均匀的分部在他所带领安伦军这一字长蛇阵的五个位置上。攻击的时机把握的恰到好处。

　　判断如此准确？在屏蔽了雷达的情况下，他是怎么做到的？蓝倾心中大为惊讶。当然，他也在第一时间冲了出去。

　　双方的机甲都有能量护罩，激光绽放的同时，安伦军也开始有效还击起来。

　　但是，当对方发起突袭的时候，彼此距离已经很近了。

　　蓝绝带着修修和米卡，第一时间发起了冲锋，他选择的并不是一字长蛇阵的中路，而是一字长蛇阵左侧的位置。

　　黑色的演习机甲上蓝光迸发，紧接着光芒一闪，就带着他的身体宛如一道流光般直接冲入了敌阵之中。

　　蓝绝明白，自己偷袭的时间不可能太长，蓝倾很快就会抵达。在蓝倾到来之前，能做多少，就看他的本事了。

　　他并没有选择激光枪作为武器，而是一柄钛合金剑，手中剑芒一抖，雷电骤然迸发，刺目电光以钛合金剑为中心，瞬间向外绽放，雷电之森！

　　敌人的数量是己方两倍之多，蓝绝可没有留手的意思，一道道雷电以他的钛合金剑为中心，瞬间就笼罩了正面十几台安伦军机甲。

　　一个个防护罩光芒迸发，试图抵挡雷电的轰击。

　　毕竟，蓝绝此时操控的并不是雷神，他所发动的异能攻击，就是纯粹的异能，没有机甲中能量宝石的增幅。

　　但就算这样，那一个个护罩还是被瞬间劈开，里面的安伦士兵们一个个身体麻痹。

　　蓝绝如同鬼魅一般再次加速，身形闪烁之间，长剑电闪，幻化出一道道光芒，瞬间就点破了这些安伦士兵的演习战斗包。

　　在这个时候，单兵直接的作战能力就展现出来了。这些安伦士兵之中虽然也有拥有异能的，但想要和蓝绝的异能抗衡，就差的还是太远了。

　　不过，就在这短暂的时间内，蓝倾已经赶到了，青色的风，推动着他的机甲风驰电掣般到来，人还没到，一团团旋风已经从四面八方朝着蓝绝的方向席卷而去。

　　蓝绝控制着自己的机甲猛然一个拧身，刹那间，机甲表面雷电密布，竟然化为一层刺目的雷电铠甲，与此同时，一团团雷光以他的机甲为中心向外迸射而出，球形闪电！

　　无论是雷电之森还是球形闪电，都是极其消耗能量的存在，但在这时，蓝绝却毫不犹豫的用了出来。

　　和他一起发起冲锋的米卡、修修，并没有跟过来，而是朝着另一边的安伦士兵们冲了过去。这一段的一字长蛇阵被截断后，另一侧还有二十多名安伦士兵，他们要面对的，是特训班由唐米带领的第五小队。米卡和修修从这边包抄过去，虽然人数明显占据劣势，但却形成了两面包夹之势。

　　蓝倾很清楚蓝绝要干什么，他要挡住自己，让米卡和修修发挥战斗力，来解决这边的战斗。

　　可这又能如何呢？只要自己击败了他，另一边战场上有高磊指挥，他的学员也只有三个小队的兵力，难道还能战胜吗？虽然出击的时机掌握的很好，但结果却不会改变。

　　他们这边战斗展开的同时，另一边特训班第一、第二、第三三个小队和超过六十名第一营的安伦机甲也展开了战斗。

　　双方兵力依旧是几乎相差一倍，特训班这边率队的，是暴力女神谭凌云、王宏远和唐笑。


第三百零七章 恐怖的安伦默契

　　谭凌云一马当先，冲在最前面，因为用的是演习机甲，她没有趁手武器，选择的就是一对钛合金剑。

　　她的机甲表面散发出一层淡绿色的光芒，那一道道飞射而来的激光射线或是被她的钛合金剑挡开，或是被那淡绿色光芒弹开，她以明显超越了本方学员们的速度，第一时间冲入了对手阵营之中。

　　安伦士兵在面对蓝绝的时候，因为差距太大没能发挥出实力就被刺中了演习战斗包。但面对谭凌云，就没有那么容易对付了。

　　一字长蛇阵的中央机甲迅速后退，整个阵型摆开一个弧形，两侧的机甲依旧全力以赴的发起攻击。攻向谭凌云。

　　幸好，此时三支特训班小队是从三个位置冲出来的，否则，单是这样一个后撤弧形就足以将他们包围其中。

　　谭凌云身后的小队成员们飞速前冲，一个个身上也都散发出了异能的光芒。

　　这些日子的训练一直都不能使用异能，给他们憋得够呛，今天蓝绝终于批准他们可以使用了，一个个自然是兴奋的不行。当他们将自己的异能向外输出后，立刻发现了自己异能的长足进步，一个个信心也就更足了。

　　周围的射线攻击威力不弱，但因为在这一个位置只有两倍左右的人数优势，安伦机甲想要在这些特训班学员们冲到近前时点爆他们，却是没可能的。

　　这边负责指挥的正是高磊，高磊的机甲表面燃烧起一层刺目火焰，眼看着谭凌云即将接近，立刻冲了出去，他身边的安伦机甲立刻组成阵型，每五个人一组。

　　如果是真正的战争中，安伦机甲的配备不会是一模一样的，肯定会有防御、斥候、攻击等各个种类相互配合，威力会更加强大。

　　但这毕竟是演习，而且为了追求公平，双方所使用的机甲都是一模一样的。因此，他们也只能依靠阵型来取胜。

　　每五台安伦机甲聚集在一起，这边的二十台机甲排列成四个阵型，一边后退，一边保持着集团攒射。

　　他们并不是分散攻击，四个方阵总是集中攻击一台机甲。

　　在连续攻击下，终于有一台特训班机甲承受不住，异能防御没能顶住，机甲能量护罩告罄，背后烟雾冒起。

　　安伦机甲的行动太迅捷了，他们虽然是五个一组，但却给人一种五位一体的感觉，同进同退，没有任何一点瑕疵，五台机甲就像是一个整体，每一次后退都是一起行动，每一次攻击也是一起，就连攻击的位置都是一个点。四组机甲，不断的发起攻击。

　　特训班这边虽然也有配合，但和安伦机甲比起来，还是有差距。他们能够凭借的，就只有异能和对机甲的操控性。不断的闪避，试图避开攻击。但是，这些安伦机甲配合的太默契了，他们每次都只找一个目标，四组机甲配合的天衣无缝，让那台特训班机甲根本是避无可避。

　　第一小队十台机甲还没有完成接近战，就已经先后有两台机甲退出了演习。

　　这就是集团实力上的差距啊！

　　正在这时，第一小队的机甲中，突然有一台身上散发出刺目白光，紧接着，这台机甲骤然加速，宛如一颗炮弹般，朝着对面的安伦机甲冲去。

　　那刺目的白光先后荡开了两轮安伦机甲攒射，直接冲入对方的阵营之中。

　　白光落地，发出轰然巨响，硬生生的将地面炸开一个大坑。

　　四组安伦机甲并没有因为他的突然爆发而变得散乱，让学员们无法忘怀的一幕出现了。

　　四组安伦机甲，全部二十台，竟然同时做出了跳跃的动作。从天空俯瞰的话，就会看到，这二十台安伦机甲宛如天女散花一般，同时跳起，四簇光芒再同时射出，完全的集中在那刚刚落地的机甲上。

　　“噗——”烟雾冒起。异能攻击爆发了，但也进入衰竭期，怎么可能抵挡住二十台机甲的攒射！特训班第一小队又陨落一台机甲。

　　谭凌云和高磊的碰撞也已经展开了。

　　谭凌云手中一对钛合金剑大开大合，带着强盛的绿光，劈的高磊步步后退。

　　从蓝绝那里，谭凌云学会了什么叫绝对力量的压制。

　　高磊的火属性异能是七级的，她的异能经过这些天的打磨，已经进入了八级巅峰，在双方机甲一样的情况下，她根本就没打算用什么过多的技巧。就是硬拼！

　　高磊是有苦难言，他在战斗技巧上有很强的信心，可这个不知道是谁的对手挥舞着两柄钛合金剑，就像是巨锤一般泰山压顶，根本让他发挥不出技巧。那钛合金剑上的绿色光芒仿佛能够让空气收束。而且让大地塌陷，让他根本没有闲暇来施展技巧。

　　当第一小队的第五台机甲也被点爆的时候，他们终于冲到了近前，和安伦机甲展开了近战。

　　数种异能光芒闪烁，透过机甲向外迸发。但安伦战士们却展现出了惊人的默契，他们奇异的走位，总是能用最小的代价来抵挡攻击，手中激光枪的攒射却从没有停止过。压制的第一小队剩余五台机甲步履维艰。

　　正如蓝倾判断的那样，以安伦军的安伦默契，这些只是经过了一个月特训的菜鸟们，又怎么可能是他们的对手呢？

　　异能的优势，在双方用同样机甲的情况下并没有那么明显。毕竟，不是达到一定程度，以纯粹的异能想要击溃机甲还是十分困难的。更别说他们面对的是如此默契更有着集团优势的对手了。

　　幸好，在第一小队第六台机甲陨落的时候，谭凌云终于一剑劈飞了高磊。

　　暴力女神在机舱内爆喝一声，整个人都变成了晶莹的绿色，紧接着，她的机甲猛然跃起，手中两柄钛合金剑划出两道光弧，狠狠的斩向了四组安伦机甲中的两组。

　　“轰、轰！”两声剧烈的轰鸣声中，这两组机甲终于被强大的攻击冲的阵型散乱开来，并且有两台机甲的演习战术包冒起了烟雾。

　　谭凌云的机甲一闪身，就朝着这边冲了过来。个人战斗力，终于在这场碰撞中开始发挥出来了。


第三百零八章 战斗胶着

　　第二小队的带队者是王宏远，他这边的情况要相对好一些，因为在他的对手中，并没有高磊这样的强手。

　　王宏远的异能中，最擅长的能力之一就是速度！他这支小队中，学员也大多数是以速度见长的。所以，当他们开始发起冲锋时，就如同一柄利刃般冲向了安伦机甲！

　　安伦机甲应对的方式和对付谭凌云那一组几乎一模一样，五人一组，攒射点杀。王宏远在指挥上相比于谭凌云要更好一些，带领着小队十人排成一列，他自己在最前面，手握钛合金剑，不断的挡开前方攻击。

　　但安伦军应对也是极好，四组人迅速分开，从不同角度点射，这就让他没法一个人在正面护住所有人。

　　等他们冲到近前的时候，还是有两名队员被对方点破护罩，演习战术包冒烟。

　　不是真正和安伦军交手就无法感受到他们的可怕，这些安伦军人简直就像是程序一般，没有半分的下次，将自身实力完全发挥到最大程度。

　　双方接近，王宏远咬牙下达了分散攻击的命令，不分散不行。如果集中攻击对方一组人，那么其他三组安伦士兵的攒射威力太大，恐怕他们这边还没能解决对手，自己就先被解决干净了。就算是王宏远这等修为，也不敢让对方众多机甲攒射太多次数。对方的攻击命中率太高了，联手合击之下，想要闪避几乎不可能的。

　　此时他们还剩余九人，要对付四组安伦士兵，王宏远自己扑向了距离最远的一组对手，另外八名学员迅速分成三组。

　　到达一定距离后，特训班学员们的个人实力也就展现了出来，他们虽然异能不同，但无论是什么异能，本身都会具备相当强度的能量。能量注入机甲，让机甲核心百分之一百二十运转，速度奇快，整个小队宛如天女散花一般冲向对手。

　　王宏远的机甲上冒起一层诡异血光，一层血幕宛如披风一般在机甲背后出现，血幕一展，他的机甲就瞬间出现在了那一组对手面前。一层血雾骤然迸发出来，将那五台安伦机甲笼罩在内。

　　这种情况让安伦士兵们第一时间就判断出了对手是实力极强的异能者，哪怕如此，他们也丝毫不乱。迅速收起激光枪，各自取出钛合金剑，五剑齐出，能量注入，五道剑芒从五个刁钻的角度刺出，让冲过来的王宏远感到异常难受。

　　机甲略微偏转，身后血幕骤然荡起，五名安伦士兵只觉得一股怪异的力量瞬间传来。他们的钛合金剑顿时一偏。王宏远的机甲也就趁此功夫骤然突入，撞入五人阵型之中。

　　论个体实力这些安伦士兵终究还是太差了，一台台机甲先后冒烟，退出战斗。

　　另外几面的攻击情况略有差别，但至少学员们争取到了一定的时间，让这些安伦机甲无法在集中攒射。

　　五个点的同时突袭，在这时终于起到了相当不错的效果。至少给安伦军一方造成了不小的损失。

　　唐笑率领的第三小队攻击的是尾端的安伦军机甲，他一马当先，冲在最前面，闪亮的银色盾牌竖起在身前，高接低挡，挡住了所有攒射而来的攻击。宛如坦克一般平推，直接冲向对手。

　　唐笑进化之后，在异能修为上还要超过王宏远，正式进入了八级异能者范畴之中。论实力，在整个特训班学员中是首屈一指的。而且，架不住这家伙猥琐啊！

　　他选择的突袭位置最是隐蔽，在刚开始冲锋的时候，他用自己的异能托起一块巨大的石头小心翼翼的前行，等到距离较近被发现时，这才直接顶着盾冲出来。金属盾牌的防御力相当强悍，更重要的是，在他的异能支持下，有极强的修复效果。

　　不过，安伦军不但纪律严明，战略、战术也是极多的。二十多名安伦士兵迅速按组分开，浮空射击。顶着盾的唐笑，是无法移动速度太快的。他虽然能够一时护住己方学员，但对方的攻击太过密集，他又无法靠近，这就导致了他的异能在持续被消耗。

　　就在这时，十道光束突然整齐无比的从唐笑的盾牌后方射出。目标所指，正是一组安伦士兵。

　　并不是所有特训班学员都选择了近战武器，唐笑这一组，选的就全都是远程攻击。原因很简单，唐笑有自信做到极强的防御，在一定范围内不惧怕对手攻击，那想要反击，自然就是远程攻击最有效果了。

　　特训班学员都是华盟国家学院的精英，射击准确度绝不是问题，而且，在他们这一组之中，有一位学员的异能叫做标靶，他能够极其准确的进行瞄准和预判，并且将自己得到的结果共享给身边一定范围的人。以他目前的异能修为，可以共享给大约直径三十米范围友军。

　　对于他们这个小队来说，这就足够了。唐笑正是知道他的能力，所以将他招入麾下。此时就显现出了极佳的效果。

　　十道激光一次攒射，安伦机甲也同样挡不住这样的攻击，而且他们升入空中之后，顿时就成了靶子，一台机甲冒烟，退出战斗。

　　紧接着就是第二轮攻击。有异能能量注入补充机甲消耗，攻击速度方面，特训班是绝对占据优势的。

　　只是一会儿的工夫，就有三架安伦机甲脱离战斗。而唐笑的防御依旧是固若金汤。

　　在这种情况下，安伦军战术立刻转变，剩余的机甲同时朝着下方扑了上去，武器也换成了钛合金剑。被动挨打绝不是他们要做的，必须要硬拼才行了。

　　隐藏在盾牌后的唐笑，胖脸上流露出一丝狡计得逞的笑容，这样的局面才是他最想看到的啊！八级异能终于可以全面发挥了！

　　特训班第一、第二、第三这三个小组都取得了他们计划中的效果，虽然损失各有不同，但至少也带给了安伦军相当大的损失，同时也缠住了对手，让安伦军这一字长蛇阵首尾不能兼顾。

　　但是，第五小队却遇到了麻烦。

　　第五小队带队的是唐米。这支小队，也是特训班整体实力最弱的，几名女学员，包括周芊琳在内，全都是在这支小队之中。

　　经过这些天的训练，唐米的修为也提升了许多，正式成为了六级异能者。他们小队之前就是被隔离在外的，所以攻击方向和其他小队刚好相反。才一冲出来他们就被发现了。在安伦军的集中攒射下，很快就有五台机甲先后退出了战斗。

　　就剩六个人了。可安伦机甲却是且战且退，眼看着又是一台机甲陨落，对手却依旧有二十台机甲之多。冲的虽然近了，可是他们的人数实在是太少了，又没有绝对的实力，眼看就要陷入绝境。而一旦他们这边失败了，让对面这些安伦机甲腾出时间去支援其他方面，那么，这场战争他们想要再获得胜利就实在是太难了。

　　正在这时，唐米的机甲中突然响起一个熟悉的声音，“小米，加油。全力以赴突进。”紧接着，唐米只觉得自己身后一台机甲突然贴近过来，然后一道白光就从这台机甲胸口的驾驶舱位置射出，落在了她的机甲背后。

　　顿时，唐米只觉得一股暖融融的力量瞬间涌入自己体内，自己的异能就像是被泼上了催化剂一般，有种强烈的井喷感受。

　　唐米的异能和唐笑同源，只不过没有唐笑那么强大而已。但在这股能量的注入下，她顿时赶到了变化。

　　双手各自握着的一柄钛合金剑瞬间迸发出灿银色的光彩，紧接着，两道剑芒就被她挥洒而出。不远处两台安伦机甲猝不及防之下，顿时被斩中侧面，机甲破损。

　　唐米来不及去询问周芊琳这是怎么回事，她控制着机甲猛然加速。在那道白光的注入下，她只觉得自己的修为又提升了一个档次，速度瞬间飙升，直接就切入了一队安伦士兵阵营之中。手中钛合金剑迸发出的刺目银光根本就不是这些普通演习机甲能够挡住的，一个个演习战术包被先后刺破，烟雾冒起。

　　唐米的速度太快了，她不能让自身转化为金属，但释放出的攻击却依旧犀利。在周芊琳注入的能量帮助下，她逼迫的眼前这些安伦机甲不得不集中精神对付她。

　　唐米发现，自己已经有些控制不住自己的身体了，不只是异能得到了极大的提升，就连身体能力也是。就在刚才，她闪避一次对手攻击的时候，机甲竟然幻化出了一道残影，甚至有点闪电分身前兆的味道了。不断的加速，不断的冲刺，和这些机甲纠缠在一起。

　　而她这小队存活下来的几台机甲也都是实力较强的，此时冲的近了，辅助着她，总算是将眼前的敌人都缠住了。


第三百零九章 黑白光芒

　　战场上，此时的战斗已经呈现出白热化的胶着状态。而作为战场核心，蓝倾和蓝绝的对决也依旧在继续着。

　　一道道刺目雷电，不断迸射而出，全都是大范围的攻击，压迫着蓝倾不能脱离战斗。

　　蓝倾心中也渐渐开始惊讶了，大范围攻击固然让闪避没有效果，但在对个体的攻击力上就会较弱，可消耗能量却是极大的。

　　蓝绝的雷电之森都用了七八个了，球形闪电阵列也有四次了，可他的雷电异能却依旧源源不绝，像是取之不尽一般。这不，又是一次雷电之森的轰击，让他不得不选择后退防御。

　　他这是在拖延时间，难道说，他真的认为他的特训班就能战胜自己的军队吗？

　　不过，一边和蓝绝对抗着，蓝倾眼中也渐渐流露出了惊讶之色，他纵观全局，一直观察着整个战场上的情况。

　　特训班的整体实力比他想象中更强。修修和米卡的实力他是知道的，这两个姑娘全力以赴，确实是让安伦军损失不小。但这个损失还在可控范围内，只要他能够及时击败蓝绝，那么，这场战斗的局面依旧是无法逆转的。毕竟，安伦军有他在！

　　但是，另外几处战斗却让蓝倾不得不重视起来。尤其是唐笑那边，无论是战术还是对异能在战争上的应用都是相当不错的。而他这一个营的兵力却是损失越来越大。

　　蓝倾心中一直在疑惑，蓝绝在不能通过雷达探测到己方具体动向的情况下，究竟是如何能够在五个方位同时发起攻击，截断自己这条大蛇的。

　　如果不是战术上的成功，就算他们个体实力有优势，也不可能打成这样。可以说，在战术和军队控制上，自己这一次竟然输给了弟弟，这是蓝倾万万没有想到的。

　　战斗在继续，安伦军退出战斗的机甲越来越多了，近战之下，还是特训班学员的个体战斗力更强。

　　尤其是在渐渐适应了战场上的节奏之后，这些至少也是一级甲等机甲师的学员们，发挥出了相当强悍的战斗力。机甲与异能相结合，给安伦军造成了极大的麻烦。

　　蓝倾眉头微皱，身上青光绽放，同时，一层淡淡的金色也从他体内向外迸发而出，这是属于般若的力量。

　　不能再这样下去了。己方已经陷入劣势，米卡和修修的实力太强了，她们联手之下，这一边的安伦机甲已经被她们全部解决，她们已经开始朝着唐米的方向靠拢，有她们在，那边的情况也同样不会好。另外几方面，也差不太多。

　　必须要赶快结束和蓝绝之间的对抗，然后收拢自己的余部，这样才能反败为胜。

　　想到这里，蓝倾的异能和般若的力量开始全面向机甲中注入，护体的能量渐渐变成了青金色，柔和的青金色光晕将外来的雷电一一挡开，蓝倾的机甲速度陡然增加，化为一道青金色飓风一般向蓝绝的机甲席卷而去。

　　正在这时，突然间，一道奇异的光芒从天而降。这道光芒很怪异，看上去是黑白双色混合而成的，但这两种颜色却并不均匀。

　　蓝倾眼中光芒一闪，一道青光向外迸射，化为一个小龙卷风，龙卷风离体之后，立刻绽放、扩散，核心处金光闪烁。

　　这小龙卷一出，周围的蓝色电光都为之泯灭，可见其威能之强大。

　　但是，诡异的一幕出现了，那黑白色光带接触到小龙卷之后，却如入无人之境一般，迅速穿透。直接就落在了蓝倾的演习机甲身上。

　　蓝倾一愣，这种情况怎么会发生？紧接着，他就发现，自己控制不了自己的机甲了，正在前冲的机甲骤然失控。

　　那黑白色的光芒，是数据流？蓝倾大吃一惊。以他的智慧，在这个时候也没有任何办法了。

　　蓝绝的声音透过通讯器传来，“嘿嘿，哥，忘了告诉你，我们并不是五十六个人，而是五十七个才对。”

　　一股烟雾从蓝倾背后的演习战术包冒起，周围的电光也随之消失。

　　蓝绝的机甲身形闪烁，就来到了蓝倾对面。

　　远处，一台同样的演习机甲悄悄的靠了过来，那动作，看上去要多猥琐就有多猥琐。

　　蓝倾眼中惊讶渐渐收敛，眉头微皱，思索着之前发生的一切。

　　“这么说，你们的攻击时间点，是通过计算得出来的？你们这边，还有一个擅长于计算的人？”短暂的时间内，他已经猜到了刚刚发生的真实情况。

　　蓝绝坦白的道：“是的，让我来介绍一下。这位是会计师，来自于我们天火大道。”他并没有说会计师是老学究的孙子，这是对会计师本身的尊敬。没有人愿意永远笼罩在其他人的光环之下。

　　“你好，军神。嘿嘿，情非得已。你要是觉得心理不平衡，可以找珠宝师报仇。都是他让我这么干的。”会计师嘿嘿笑道。

　　从一开始，蓝绝就没想过自己和特训班学员们能够击败由蓝倾亲自率领的安伦军。不只是因为安伦军的强大，更重要的是，蓝倾太强了。

　　对于自己这位哥哥，恐怕没有谁比蓝绝更加了解。这位安伦军神、智慧之神普罗米修斯绝对要比传闻中更强大得多。

　　但是，在这种情况下，他却依旧还是有破绽的。这个破绽就是，演习机甲！

　　如果今天作战，大家使用的都是自己擅长的机甲，蓝倾操控的是他的神级机甲普罗米修斯，那么，蓝绝他们确实是一丁点机会都没有。可演习机甲不同，机甲本身的品质就决定了有些东西是异能和古武都无法影响的，那就是机械结构和智脑。

　　会计师在这段特训中提升的很大，但却并不是因为训练，而是消化吸收。

　　当初，蓝绝和他一起前往海蓝星，他在老书虫那里受了很多罪，但同样的，也从老书虫那里学到了很多东西。

　　老书虫就曾经对老学究说过，会计师是最适合继承他们能力的人。别看会计师的异能先天不算太强。可当初的老学究和老书虫异能又能强到哪里去呢？他们之所以后来都能够成为主宰者，绝不是因为天赋，而是因为他们对科技的理解，或者说，是对这个世界的理解达到了一定的程度。所以，他们这种修炼方式天生就是极为奇葩的，也是几乎没有人能够模拟的。

　　可会计师的异能，还有他在这方面的天赋，却足以继承这一切。相比于老学究和老书虫，会计师的性格要懒散许多。可是，他必竟是站在了巨人的肩膀上，有着两位主宰者的教导，就算他是一头猪，也是一头会数数的猪啊！更何况，会计师本身修为也不弱，从小就跟随老学究学习，在各方面早就有这很强的天赋。

　　来到安伦星之后，别人在训练，他是懒得去的，每天却又只能在宿舍里呆着，没事儿的时候，脑海中自然就浮现出了这段时间老学究和老书虫给他灌输的最新知识，这些知识不断融入他原本的知识体系，再加上老书虫在他身上使用过的药剂，让会计师居然在一个月的时间内不知不觉的突破了。异能修为从原来的七级提升到了八级。

　　蓝倾判断的是正确的，刚才那黑白双色光芒正是数据流。演习机甲的智脑虽然也算不错了，可是，和会计师的知识比起来，却太过弱小。

　　换了普罗米修斯就完全不同，先不说普罗米修斯本身强大的智脑，但是抗干扰程序形成的防护就有十几层之多，在短时间内，会计师是不可能攻破这些防护的。

　　可惜的是，这一切都是建立在普罗米修斯的基础上。

　　当然，如果一上来会计师就发起数据流攻击让蓝倾有所警觉地话，想要得手也是难上加难。但经过了之前的攻击与战斗，蓝倾在蓝绝全面的攻击下，终究还是有些大意了。毕竟，在他眼中，弟弟的实力增强了，也对他开始有些威胁了。蓝绝选择让会计师发动的时机太好了，正是蓝倾准备全力以赴对付他，将般若与异能相结合之后的切入点。

　　这个时候，蓝倾的实力其实是最强大的，可也是他最自信的时候。会计师的攻击却并不是针对这些的，而是针对的他的演习机甲。

　　蓝倾在有着强烈自信的情况下，没有选择闪避，而是抵挡。他的抵挡不可谓不强，但双方的能量完全不是一个体系的存在，这才让他上当之下，失去了对机甲的控制。而一旦演习战术包冒出烟雾，也就意味着，他结束了今天的演习。

　　蓝倾并没有因此而愤怒，也没有过多的自责。这样的情况是他第一次碰到，对他来说，这是一个很好的经历。至少同样的招数想要第二次用在他身上就是不可能成功的。


第三百一十章 胜利！

　　“我不需要怪他，看到他的成长，我很高兴。不错，这场战斗，你们能够胜在战术上，我很欣慰。”蓝倾淡淡地说道，他的声音依旧冰冷，并没有任何过多的情绪变化。哪怕他是在说着赞赏的话。

　　蓝绝微微一笑，“那这么说，这场战斗可以结束了？”

　　确实，这场演习已经可以结束了。失去了蓝倾和高磊，安伦军虽然依旧在顽强的作战，但个体实力的差距，让他们渐渐落在了下风。

　　研习班这边的个体实力太强了，九级异能者就有蓝绝和米卡两人，八级异能者有修修、谭凌云和胖子唐笑三人，七级异能者也有多人。再加上隐藏在幕后的会计师这个八级异能者。这已经是一股极其强大的力量。

　　蓝倾道：“你的学员如果想要加入安伦军，我们竭诚欢迎。之前我所做出的承诺全部算数。演习结束！”

　　演习结束了，特训班学员们每个人都坐在驾驶舱内发出着近乎疯狂的声音。赢了，他们竟然赢了安伦军。尽管他们都知道，这场胜利更重要的是因为双方个体实力的差距，安伦军中大多数军人甚至还不具备中级以上的异能。可赢了就是赢了，能够战胜偶像，这种感觉实在是太美妙了。

　　正像蓝绝之前对他们所说的那样，这场战斗的胜利，将会永远刻画在他们的记忆最深处。

　　而且，这也意味着他们未来随时都可以加入安伦军，同时还能带走安伦军的血魂机甲一年之多啊！那可是象征着安伦铁军的血魂战甲啊！铁血英魂！这就是血魂战甲的来历。不只是机甲本身强大，更重要的是，在其中还有着安伦军的精神。

　　重新回到基地，学员们聚集在一起，疯狂的庆祝着。他们第一次抛开了内心对蓝绝的恐惧，将他的身体抛入半空之中。

　　蓝绝也并没有再以冷厉对他们严格要求，两个月的压抑，该是让他们释放一下的时候了。

　　安伦星是没有酒精之类的任何饮品的，学员们的兴奋真正开始发泄时，他们发现，想要发泄自己过热的精力，就只有通过训练才行了。于是，他们一个个嗷嗷叫的在开启了三倍重力的训练基地中狂奔着，嚎叫着。一时间，他们仿佛已经完全融合成为了安伦星的一部分。

　　站在训练场边缘，看着一个个雀跃着、嚎叫着的学员们，蓝绝的眼神渐渐变得柔和起来。自己的心血终于没有白费，经过这一战，不只是带给了他们真正进入战争的经验，更重要的是，这一战也让他们建立了信心。连安伦军都能够战胜，还有什么对手是不能战胜的呢？

　　“谢谢你。”正在这个时候，一个动听的声音在他身后不远处响起。

　　蓝绝的眼神顿时重新变得冰冷起来，扭头看去，只见暴力女神谭凌云不知道什么时候已经来到了他身后。

　　谭凌云走到蓝绝身边，深深的看了他一眼，“你带给了他们改变，也带给了我改变。这两个月，我过的很充实。而且，也是我最近几年来进步最大的两个月。如果可以的话，我真的希望这个特训班能继续下去。如果可以的话，我不愿意再做什么助教，而是做你的学员。”

　　蓝绝淡淡的道：“特训还没有结束。”

　　“嗯？”谭凌云一愣。

　　最初的时候，说的特训就是两个月啊！而且，这两个月的时间里，他们也已经学到了很多东西。从最基础的身体训练，到接下来在安伦星上的全面军训，让这些学员们已经学到了很多很多东西。

　　“不是说我们就要离开安伦星了嘛？怎么还有训练么？”谭凌云惊讶的问道。

　　蓝绝点了点头，“谁告诉你离开安伦星就不能继续特训了。特训还有第三个阶段。所以我之前说过，特训的时间可能会延长。”

　　谭凌云好奇的道：“还有什么？”

　　蓝绝冷然道：“到时候你自然就知道了。不用多问。没事的话，今天你可以去休息。明天一早，我们就要离开这里了。”

　　谭凌云摇了摇自己丰润的红唇，“你结婚了吗？”

　　蓝绝一愣，显然没想到谭凌云突然会问出这样的问题，“干什么？”

　　谭凌云道：“没什么，我只是随便问问。”

　　蓝绝道：“这个问题我拒绝回答，与特训无关。”说完，他转身就走。

　　谭凌云站在他背后，突然大声道：“给我一个追求你的机会吧！”

　　蓝绝脚下一个趔趄，险些摔倒，然后猛的加快脚步离开了。

　　谭凌云站在那里放声大笑，对她来说，这才是最好的放松啊！雷锋教官，亦或是宙斯，你也有今天吗？哈哈！不过，这家伙似乎是个胆小鬼呢。

　　挺了挺傲然的胸脯，谭凌云撇了撇嘴。

　　“你没有机会的。”一个清冷的声音突然在她身边响起。

　　谭凌云心中一惊，因为她完全没有感受到这个人的到来。扭头看时，只见同样带着银色面具，有着一头火红色长发的女子出现在她身边。

　　这是他带来的助教，甚至所有学员都不知道这位助教叫什么名字，只是称呼她为助教而已。

　　红发助教和黑发助教。这是米卡和修修在特训班的代号了。

　　“我为什么就没有机会？”谭凌云有些不服气地说道，霸道的气息也随之出现。

　　米卡淡淡的道：“因为你排在很后面。如果他真的能够随意喜欢上一个女人的话，那么，他早就已经后宫成群了。而我们，都是候选者。”

　　谭凌云呆了呆，“你们？”略微低头，看了一眼身材火辣程度一点都不逊色于自己的米卡，再看看面具下那双通透的红色眼眸，她的眼睛却渐渐亮了起来，那是一份，战意！

　　在谭凌云的字典里，从来都没有怯懦和屈服，越是遇到压力，她就越是能够展现出更强的自我。知难而上，这才是她的做人原则。

　　在她心中，一直都有一个偶像，并不是神王宙斯，而是智慧之神普罗米修斯。

　　在女孩子之中，她的年纪已经不小了，早就到了该找男朋友的时候，但她不只是自身条件好，更是眼高于顶。在她心中，自己未来的男人一定要是完美的，有着强大的实力和深邃的智慧。所以，普罗米修斯一直都是她的目标。如果不是当初家庭的阻拦，恐怕她早就成为安伦军的一份子了。

　　而这次，有机会来到了这里，她也亲眼见到了普罗米修斯，可不知道为什么，当她猜到绿色面具男就是自己心目中的智慧之神时，原本的那份期待和热切却渐渐的冷静了下来。

　　她那天去找蓝绝，告诉他自己的猜测被轰出来之后，她回去兴奋得睡不着，她很想让蓝绝介绍普罗米修斯给她认识。

　　可是，在那晚的睡眠中，她却一次绿色面具男都没有梦到过。在她的梦境中出现最多的，却是那场对她来说将铭记终身的战斗。

　　她坐在他的大腿上，亲眼看着他强控机甲，看着他神一般的操作，感受着他身体的热度还有那充满男性阳刚的气息。那一切的一切，都让她记忆太深刻了。

　　第二天早上，她醒过来的时候是红着脸的，久久不能平复。脑海中再回想起智慧之神的时候，心中原本的兴奋就消失了，取而代之的是一份沉思。

　　在自己心中，那个身影似乎已经无法消失了，而这个人，不是普罗米修斯，而是疑似宙斯的雷锋。

　　那个家伙，永远都是冷冰冰的，但他却是那么的强悍。这两个月来，他毫不留情的对待每个人。别说那些学员了，就算是自己都险些要承受不住。

　　可就是在这样的情况下，特训班的学员最终都走了过来，而且都有了质的飞跃。这场特训是史无前例的，让她更加看到了他的强大不只是在实力上。

　　刚刚这一战，他竟然赢了普罗米修斯！虽然没看到其中的过程，但无论怎样，他都赢了。顿时，在她心目中，雷锋已经完全取代了智慧之神的地位。这也是为什么她刚刚会说出那番话的原因。在男女感情方面，她是极为保守的啊！能够说出那样的话，看似玩笑，实际上已经是她的极限。

　　“他不喜欢你们，并不代表就不能和我在一起。让我们拭目以待吧！”谭凌云握紧拳头，战意高昂地说道。

　　米卡笑了，“好啊！那我倒要看看，你能带来些什么新奇。”说完这句话，她也转身就走，在她心中，从来都没将谭凌云当成过对手，因为她很清楚，自己真正的对手是谁。

　　蓝绝有些狼狈的走出训练场，心中满是无奈，不过也有种奇怪的感觉。暴力妞还真是有点可爱……

　　不过，也仅仅如此罢了。她是个好姑娘。蓝绝虽然现在还记得自己当初在暴力妞手中的窘境，但他心中对谭凌云的印象其实很好，这姑娘虽然脾气不好，性格暴躁。可实际上心地却极为善良。否则的话，他当初又怎么会冒着暴露身份的危险去帮她呢？可结果，还是暴露了。

　　“跟我来！”

　　蓝绝抬头看去，正好看到面色平静的蓝倾站在不远处。


第三百一十一章 蓝倾的分析

　　蓝绝没有说什么，也没有询问，加快步伐走了过去。蓝倾走在前面，蓝绝走在后面。

　　一辆磁浮车出现在不远处，两人上了车，蓝倾开车，朝着基地深处而去。

　　磁浮车开入一个小型基地，最终停在一扇金属门之前，下车，蓝倾走到门前，一道光束扫描而下。

　　门开！兄弟两人走入其中。

　　这是一个布置十分简单的房间，到处都充满了金属的味道。各种仪器和屏幕密布在房间周围。此时房间内有几名工作人员正在忙碌着。

　　见到蓝倾进来，全都起身立正行礼。

　　蓝倾还礼，军人们重新坐下，继续他们之前的忙碌，从始至终都没有说一句话。

　　蓝倾走到一个大屏幕前停下脚步，蓝绝站在他身边。

　　“机甲已经给你们准备好了。高磊稍候会将腕轮送过去。”蓝倾说道。

　　蓝绝点了点头，“谢谢。”

　　蓝倾摆摆手，“不用谢什么，这是你们应得的。你们的表现超越了我的预判。现在已经很少有事情能够出乎我意料了。”

　　这句话从他口中说出来显得很简单，也很平静，但却就是会给人一种特别信服的感觉。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我的学生，又怎么会差呢？你指导的是一支军队，我却只是这么几十个人而已。”

　　蓝倾冷冷的看了他一眼，“不要自满。”

　　蓝绝愣了一下。

　　蓝倾点开前方的屏幕，屏幕中呈现出的，正是之前他们交战时候的战场。战场上，双方军队都刚刚进入其中。

　　然后出现的，就是整个战场上的一系列变化，从最初的安伦军突进，击溃第四小队，到后面蓝绝率领其他四个小队发起五段攻击，截断一字长蛇阵。

　　蓝绝道：“让我看这些干什么？”

　　蓝倾道：“让你看这些，是挑毛病。在这场战斗中，你们明明可以发挥的更好。如果你训练的，只是一个个单独的机甲师，那么，现在这种程度继续下去没错。但是，如果你想要将他们打造成军人，那么，现在这种程度就远远不够。刚才的只是演习，如果是真正的战争，我方或许会损失惨重，但是，最终的胜利却一定会是我们的。”

　　蓝绝眉毛一挑，有些不服气的道：“你打算在来一次吗？在我的印象中，你并不是一个不服输的人。”

　　蓝倾瞥了他一眼，按了几个按键。

　　屏幕中的战斗画面开始放大，一个个细节出现。

　　而且，战场上开始出现一个个虚拟的光影。

　　这些光影都是安伦士兵。

　　看着这些光影的变化，蓝绝的脸色渐渐变了。

　　在那光影中，他首先看到的，就是一名安伦士兵瞬间扑出，扑向对手。这个人，正是高磊，而他对阵的，是谭凌云。

　　高磊最终是输给谭凌云正面进攻，从而让谭凌云在战斗中腾出手来，在那个范围的战斗中获得了胜利。

　　但是，在这模拟的光影之中，情况却出现了变化。

　　化为光影的高磊，并没有失败，而是，同归于尽。

　　蓝倾淡淡的道：“在我们所有的安伦机甲上，都有一个功能，那就是自爆。这种自爆程序会因人而异，每一名安伦士兵都是单独调配的。没有异能的士兵，将能量注入最大，可以自爆。有异能的士兵，将异能和能量共同注入最大，机甲会自爆。而这种自爆的威力，结合机甲本身的核心，足以造成他们正常攻击力三倍以上的威能。你那名助教的个人实力不弱，但却绝不是一个合格的指挥者。当她战胜高磊的时候，身边的同伴已经所剩无几了。身为一名八级异能者，竟然在战场上照顾不好自己的战友，这不是一个合格的军人。如果高磊在最后时刻选择自爆，那么，她有百分之八十七的几率被拉着同归于尽，百分之十三的几率，身受重创。百分之百的几率，无法在继续战斗。”

　　蓝绝有些不信的道：“可是，在战场上，高磊就一定能够掌握最好的时机自爆吗？那毕竟涉及到他自己的生命。”

　　蓝倾敲了敲桌面，向左侧一名军人道：“最近五年，我们安伦军选择自爆的机甲占所有战损机甲多少百分比。”

　　那名军人起立、行军礼，“报告元帅，最近五年，自爆机甲占战损比百分之八十四点六三。”

　　这个数据一出来，蓝绝整个人都呆滞了。

　　自爆比例占据战损比的百分之八十多，这意味着什么？也就是说，安伦军在战场上受到创伤的机甲中，有百分之八十四点六三是自己选择自爆的。机甲一旦自爆，生命就必然不能幸免。蓝倾这是在告诉他，如果是在真正的战场上，出于全局考虑，高磊一定会选择自爆。

　　“这太残酷了！”蓝绝不是没杀过人，正相反，他在战场上杀过很多人。甚至在有些时候，他也愿意为战斗付出生命，就像上次的太华星。

　　可是，如果说要求所有自己训练出的学员都能做到这一点，他简直无法想像。

　　“残酷？”蓝倾冷声道：“在战场上，没有这两个字的存在，只有胜利与失败。如果刚才这是真正的战争，高磊选择自爆，不但可以击杀你的这名助教。同时，也会让己方二十名友军依旧占据优势，甚至可以无损的结束战争。一换二十，这样的比例，在战场上是何等惊人？更别说这活下来的二十个人，还能够继续再营救他人。在其他地方的战场上也是如此。你的学员，个体战斗力很强。但是，他们的心理素质也和他们的战斗力一样强吗？一般情况来说，当他们亲眼目睹超过三次自爆之后，他们的战意就会遭受到毁灭性的打击。而当他们遭受超过十次自爆之后，就会溃散。所以，这如果是战争，我们最多损失百分之三十的兵力，就可以全歼你们。”

　　听着蓝倾的话，蓝绝只觉得自己很多东西都被颠覆了。

　　“可他们是军人，不是机器啊！”蓝绝试图反驳哥哥。

　　蓝倾冷冷的道：“我们安伦军，就是有血有肉的机器！做不到这一点，就不配称为一名安伦军人。自爆系统不只是士兵们有，队长、营长、团长、师长，甚至我这个元帅，我的普罗米修斯上，全都有。当我们成为安伦军人的那一刻，当我们拥有铁血英魂的血魂机甲时，我们就已经做好了为联盟牺牲的准备。所以，你们面对的并不是真正的安伦军，而只是绑住了手脚的安伦军而已。你看！”

　　一边说着，他再次按动按键，屏幕上开始回放一些慢动作画面。

　　蓝绝的观察力何等敏锐，很快就发现，很多安伦士兵在接近失败的时候，都有一个下意识的动作。这个动作很类似，都是右手在腰间摸动。

　　“那个位置，就是启动自爆的。哪怕这是一场演习，他们还是下意识的会这样做。我可以告诉你，我们经过仔细测算，曾经计算出，多少台血魂机甲的自爆能够炸死一名神级机甲师。多少台血魂机甲自爆，能够炸死一名九级异能者。这些数据，全都是安伦星的机密，同时，也是重中之重。安伦军全军战损比不算很高，但死亡率却奇高无比，就是因此。”

　　蓝绝真的被惊呆了，他绞尽脑汁，几乎是用尽全力，把能想到的都尽可能想到了，才最终带领着学员们获得了这场战斗的胜利，可哪知道，这场演习真的就只是演习而已，他们依旧是没有任何机会的。

　　蓝倾将影像调整到最前面，“但是，如果你的这些学员交给我来指挥，再配上五个合格的队长，俺么，情况又会不一样。在你这五组人之中，唯一合格的，就只有这一组。”

　　画面转到唐笑带领的第三小队。这时正好到他主防御，然后远程进攻战胜安伦士兵的一幕。

　　“这一组的人员配备相对合理，有一位实力较强并且头脑清楚的队长。以防御诱使对手放弃地形，升空攻击。然后才展现出自己远程攻击的能力，从而最终以无损的成绩结束战斗。在你的五组之中，这是唯一亮点。这个队长是合格的。而其他组，都不行。也就是说，包括你自己在内，其他的指挥实际上都是失败的。”

　　“在指挥上，你本来不应该差这么远。之所以会这样，是因为你太在意我了。”蓝倾毫不犹豫的指出蓝绝的问题所在，“你的战术，其实更多都是围绕着我进行安排的。却忽略了其他，对于整场战斗的指挥太过松懈，而实际上，如果你能够对他们进行更多的指挥，战损会降低很多。还有一点是你最大的失误，那就是分组。你带来的这些学员既然每一个都是异能者，而且都是实力相当不错的异能者，那么，为什么你不按照他们所擅长的异能进行分组呢？在这一点，只有这个小队做得好，但也不是将每个人的实力都发挥出来了。”


第三百一十二章 芊琳异能

　　蓝倾道：“这五十名学员如果交给我调教，最多一年，他们就是合格的战士，而现在，如果他们遭遇强敌，必败无疑，而且必然会损失惨重。”

　　蓝倾平时很少会说这么多话，至少在蓝绝的印象中似的，但这一次，他却说的格外多。他深入浅出的开始讲述整场战争中蓝绝的失误所在，以及这些学员们有多少力量没有发挥出来，每一个细节都讲的很到位。

　　蓝绝刚开始的时候还有些不服气，但随着蓝倾的讲述，他的脸色渐渐变得严肃起来。他不得不承认，这场战争如果没有自己和蓝倾在的话，如果真的是在战场上，最终的胜利者不会是己方。

　　这就是安伦军可怕的地方，真的是太强了。

　　终于，蓝倾讲完了，他将一个记录仪递给蓝绝，“这里面记录了所有数据，你回去多看看。在战场上，才更能看出每一名士兵的具体情况，因材施教。”

　　蓝绝有些苦笑的接过来，“原本我以为自己已经成功了，但现在看来，还差得远。不过还是要谢谢你让我看到了差距所在。那你认为，他们应该继续留下来吗？”

　　蓝倾摇了摇头，“刚才说的都是缺点，但我也不得不承认你带来这些学员的天赋，他们的天赋很好，而且经过了你的特训之后，在各方面基础都很牢固，尤其是异能的底子很强。在这里一个月，理论基础他们已经学的差不多了。但是，真正的强者，却一定要经历战场上的考验。他们需要的是磨练，而不是继续的训练。我给你个建议……”

　　片刻之后，蓝绝连连点头，“我觉得我已经够狠的了，但和你比起来，还有差距。”

　　蓝倾淡淡的道：“一时的残忍，换来的是更多的生存。而且，难道你是要做慈父的吗？你是教官，你要教导的是战士。”

　　蓝绝道：“我知道。”

　　“对了。”蓝倾突然说道：“这个人的异能很值得注意，如果我没猜错的话，这是一种很罕见的增幅异能。”

　　画面重新被掉出来，出现了两台机甲，他们彼此之间始终有一道白光连接着，前面的那台机甲展现出极强的攻防能力，一道道剑芒纵横开阖，强横的在安伦军中冲杀。

　　后面的机甲却始终亦步亦趋的跟着它，然后那白光的连接也始终存在着。

　　通过战斗的方式，蓝绝一下就认出，前面的机甲可不正是唐米所驾驶的吗？可是，后面这个是谁？他并不记得在唐米那一组之中有拥有这样异能的学员啊！一时间，他也不禁有些发愣。

　　“这个异能如果是纯粹增幅的，那么，在战场上他的作用会很大。只是不知道他的增幅程度能够达到多少，你回去后要注意。”

　　“嗯。”蓝绝答应一声，他心中已经有了猜测。

　　回到宿舍，大部分学员都已经回来了，经过兴奋的发泄之后，他们只觉得内心的压抑全都变得通畅了，说不出的舒服。

　　蓝绝并没有将蓝倾给自己的分析现在就讲述给他们，而是直接走到一间宿舍门外，抬手在门上敲了敲。

　　门开，里面露出一张绝色娇颜，看到面前的金色面具，她微微一愣，但还是立刻道：“教官好。”

　　“我可以进去吗？”蓝绝沉声说道。

　　“进来吧。”周芊琳让开门，在惊讶的同时，略微有些心跳加速。自从来到安伦星之后，或者说是特训开始之后，这还是蓝绝第一次主动来找她。

　　蓝绝走进宿舍，周芊琳关上门。宿舍很小，除了一张单人床之外，能够站人的地方都没多少，两人都站在那里，就显得很狭窄了。

　　周芊琳指了指自己的床，“你做吧。”在这单独的空间内，她就不再叫他教官了。

　　蓝绝摘下脸上金色面具坐了下来。

　　不知道为什么，当周芊琳看到他的本来面貌时，明显松了口气。

　　“还是不戴面具好。”她几乎是脱口而出。

　　蓝绝微微一笑，“为什么？难道戴上面具我就不是我了吗？”

　　周芊琳深以为然的点了点头，“我觉得是。你一戴上面具就变得特别可怕，所有人都怕你。”

　　“那你呢，你怕不怕？”蓝绝失笑道。

　　周芊琳微微一笑，“我也怕。”一边说着，她还作出一个很害怕的动作。

　　蓝绝失笑道：“行了吧。我从来就没觉得你怕过我。我来找你，是问你点事情。你是不是知道自己的异能是什么了？今天那个辅助唐米的，就是你吧？”

　　周芊琳似乎早就预料到了他会问这个，点了点头，道：“是啊！我也是刚刚才感受到的。很奇怪，我的异能似乎就是一种纯粹的输出能量，这种能量并不存在任何属性，但附加在其他人的异能上就会产生很好的增幅效果。我和小米试验过了，效果挺好的。今天在战场上就试了试。”

　　蓝绝点了点头，道：“你为我增幅一下试试。”

　　“好。”周芊琳答应一声，双手抬起，朝着蓝绝作出一个虚按的动作。顿时，柔和的白色光晕从她掌心之中荡漾而出，落在蓝绝身上。

　　蓝绝只觉得一股暖融融的感觉瞬间传遍全身，紧接着，他身体表面就开始浮现出一层淡淡的蓝光。

　　他心中一惊，体内异能竟然如同被泼了滚油的烈火一般升腾而起，虽然还没有到质的飞跃那种程度，但至少也增幅了半级左右，让他的能量总量接近九级八阶的水准了。

　　这些增幅对他来说固然不能改变一场战斗，可是，到了他这个层次还能被增幅已经是很难得的事情了。

　　周芊琳现在的异能基因天赋是五级，如果她增幅的同样是一名五级的异能者，那么，很有可能会让对方的异能威力翻倍。这就实在是太可观了。而且，以她的成长速度，继续这样下去，用不了多长时间，恐怕她的增幅效果对自己也会很有作用。

　　“真是没想到，你的异能竟然这么好。虽然只是辅助，但在辅助中，这种算是最百搭的了。”蓝绝道。

　　周芊琳微微一笑，“我怎么觉得，百搭就是没有特点啊！对你有用吗？”

　　蓝绝道：“有一点。百搭固然会少了特点，但是，出现在辅助型异能者身上，却绝对是不可多得的好属性。因为你辅助的对象一般不可能是同一个人，百搭的话，就是能够辅助任何人进行战斗。而且，你的异能非常纯粹，也很平和。在你辅助的时候，我感受不到任何副作用和反噬的可能。这就更是弥足珍贵了。你继续努力修炼吧。以后说不定你就是特训班的第一辅助呢。”

　　在特训班中，辅助型异能者数量不多，但也有三个。

　　周芊琳道：“只要能跟上大家我就满足了。”

　　蓝绝道：“这些日子你辛苦了，你更瘦了。”

　　周芊琳叹息一声，“辛苦点倒是没什么，只是很想念养老院那边的爷爷、奶奶，我这次出来这么久了，而且也没想到中间都不能离开，都没法去看他们了，他们一定会着急的。”

　　蓝绝微微一笑，道：“放心吧，我安排好了。可儿和果果会经常过去看他们，帮你尽义务。等你回去再重新交给你。”

　　“真的？”周芊琳雀跃道。

　　蓝绝点了点头。

　　“谢谢你。”周芊琳俏脸微微有些发红，也不知道是因为羞涩还是因为兴奋。

　　要问的已经问完了，而且结果相当不错，蓝绝就准备要走了。毕竟这里是女生宿舍，他呆的时间太长也不好。

　　正在他要起身的时候，周芊琳却突然弯下腰，去床上要拿什么东西。

　　两人的动作几乎是同一时间发生，结果就导致蓝绝站起来，周芊琳弯下腰，顿时碰在了一起。

　　周芊琳惊呼一声，蓝绝下意识的一搂她纤细的腰肢，身体一拧，将她放在床上。不过，这里实在是太狭窄了，就变成了周芊琳直接坐倒在他大腿上。

　　周芊琳下意识的搂住他的脖子，美眸微微有些发亮，并没有太多的羞涩，反而顺势靠在了他肩膀上。

　　软玉温香在怀，少女特有的体香萦绕，蓝绝下意识的搂紧她，真的有些不想放开。

　　但这里毕竟是宿舍啊！

　　“我该走了。”蓝绝道。

　　“别动。”周芊琳轻声说道。

　　她就那么靠在他怀中一动不动。蓝绝看着她那长长的睫毛，终究没忍心将她从自己怀里抱下去。两人就这么坐着，可他也不知道自己该怎样才好。只能是眼观鼻、鼻观口，口观心。让自己尽可能处于平静之中。

　　正在他内心挣扎，开始出现强烈思想斗争的时候，突然，均匀的呼吸声传来，周芊琳的身体也开始放松，变得更加柔软，竟是睡着了。

　　她睡的很香甜，就那么搂着他的脖子，靠着他的肩膀，整个娇躯全都依偎在他怀中。


第三百一十三章 电灯泡！

　　一丝淡淡的柔情渐渐的萦绕在蓝绝心头。这么艰苦的特训，对于那些天才学员来说都难以负荷，可她却就那么坚持了下来，没喊过一声苦，没叫过一声累。

　　抱着她轻轻的站起身，然后再小心的将她平放在床上。周芊琳这时依旧搂着他的脖子，他刚想要挣脱出来，周芊琳却加了一点力气，呢喃着：“不要走。”

　　蓝绝完全没想到她会用力，而经过这段时间的特训，周芊琳的力量似乎比以前大了许多，他顿时扑倒在她身上，压住了她的娇躯。

　　周芊琳原本平稳的呼吸顿时停止了，但她却并没有睁开双眼，只是俏脸略微有点发红。

　　身体的全面接触就像是在蓝绝大脑中扔了一颗原子弹似的，那种感觉，简直了……

　　蓝绝的呼吸开始变得急促，周芊琳的双手下意识的捏住床单。

　　“砰、砰、砰！”敲门声却在这时突然响起，门外传来唐米的声音，“芊琳、芊琳，你在吗？”

　　蓝绝瞬间惊醒，猛的弹身而起，因为速度过快，头直接碰在了旁边的墙壁上，疼的他一缩头，周芊琳也是直接坐直了身体，俏脸一片通红。

　　“我在，小米，怎么了？”周芊琳一边平复着自己的心绪，一边说道。

　　唐米道：“快开门，我找你有事。”

　　周芊琳看了蓝绝一眼，蓝绝已经重新戴上了他的金色面具，向她点了点头。

　　“来了。”周芊琳上前开门，门外是一脸急切之色的唐米，唐米看着脸色还有些红晕的周芊琳，顿时向她眨了眨眼睛，使了个眼色，眼神中做出了询问之色。

　　周芊琳愣了愣，似乎是没明白她的意思。

　　唐米却已经将门完全拉开，正好看到站在那里带着面具的蓝绝。

　　“啊！教官您也在啊！教官好。”唐米立刻向蓝绝行了个军礼。

　　蓝绝点了点头，“我找周芊琳问点事情，已经问完了，我先走了。”说完，他昂首阔步离去。临走之前，他瞥了唐米一眼。

　　唐米甜甜的一笑，作出一个恭送的样子。

　　蓝绝走了，唐米立刻一拉周芊琳就钻进了房间，然后快速反手将门拉好，就像是送瘟神一般，再把房门扣紧，这才拍着胸脯大口、大口的喘息着。

　　“小米，你干什么啊？”周芊琳有些怨怼的问道。

　　唐米瞪大了眼睛看着她，“芊琳，你没事儿吧？教官没把你怎么样吧？”

　　周芊琳没好气的道：“你脑子里都在想些什么啊！教官来找我，是问我今天在比赛中为你辅助的事情。能有什么事啊？”

　　唐米长出口气，“那就好、那就好。吓死我了。我还以为教官要对你怎么样呢。你长得那么漂亮，他又那么厉害，万一他要是化身禽兽，我们谁拦得住啊！还好他没做什么。”

　　周芊琳嘴角抽搐了一下，“教官哪有你想的那么不堪。”

　　唐米哼了一声，“反正他也不是什么好人，你忘了他是怎么折磨我们的了？我现在还记得他用钢针一个个刺入我们身体时的样子，那份痛苦，会让我记一辈子的。要是有一天我能变得比他强大，我一定也要让他试试那滋味儿！哼哼！”

　　周芊琳失笑道：“行了吧你，前几天你不是还跟我说感觉自己实力提升特别快么，说教官虽然狠了点，但效果还不错什么的。怎么今天就又变卦了。”

　　唐米嘿嘿一笑，道：“好啦、好啦。跟你说实话吧。我其实是觉得吧，咱们教官酷酷的也蛮帅的。只是不知道面具下面长得什么样子，一般来说，人有缺陷才会遮盖住自己的脸。我估计他就是这样的，不然的话，干嘛总是带着面具，还要求手下助教都带面具。这就太不正常了。你说对吧！”

　　周芊琳差点大笑出声，立刻原封不动的将唐米的话全部通过灵唤宝石转给了蓝绝。嘴上却对唐米说道：“我怎么知道对不对？”

　　唐米道：“要是教官能有海皇一半帅就好了，那他就是完美男人了。你不知道，我那天发现，咱们谭老师看着教官的眼神都很不一般。训练的时候，她总是会有意无意的盯着教官看，那样子，就像是要把教官吃了似的。你说我要不要也争取一下？虽然我没有谭老师那种成熟的美，但好在年轻啊！”

　　周芊琳拍了拍自己的额头，“喂喂喂！你能不能不要那么花痴。你移情别恋的速度也太快了。一会儿喜欢这个，一会儿又喜欢那个。你有没有点准谱啊！”

　　唐米大义凛然的道：“喜欢是喜欢，又不是在一起。如果有一天我跟一个男人在一起了，一定会特别专一的。”

　　周芊琳道：“好啦、好啦。你走吧，我困了，要睡觉了。好不容易能休息一会儿。”

　　唐米向她吐了吐舌头，“看你还一脸不满意的样子，也不谢谢我。我这可是冒着得罪教官的危险来救你啊！”

　　周芊琳嘴角牵动了一下，“好、好，谢谢你，唐大小姐。”

　　好不容易送走了唐米，周芊琳自己却忍不住又笑了出来，轻轻的摇了摇头，这丫头还真是热心。

　　蓝绝此时已经回到了自己的宿舍，正听着周芊琳重复唐米的话！

　　灵唤宝石：

　　“她竟然说我是禽兽教官！我怎么禽兽了？”蓝绝义愤填膺地说道。

　　周芊琳，“那你刚才趴在我身上干什么？”

　　蓝绝，“还不是你拉的。”

　　周芊琳，“你体壮如牛，我能拉的动你？”

　　蓝绝，“啊？你不承认？难道我还真能趁着你睡着了对你怎么样吗？”

　　周芊琳，“……”

　　蓝绝，“你说话啊！”

　　周芊琳，“我又没反抗。”

　　蓝绝，“我……我这真是跳进黄河也洗不清了。你那会儿真的下意识的拉我来着。”

　　周芊琳，“好啦，别解释了。那你趴在我身上后也没赶快起来啊！你难道不知道我醒了吗？”

　　蓝绝，“我冤枉！”

　　周芊琳，“我原谅你了。”

　　蓝绝，“……”

　　清晨，紧急集合号唤醒了所有来自于华盟国家学院的学员们。没有任何送行仪式，甚至连高磊都没有再出现，只有引路机带着他们送到了来时乘坐的宙斯一号上。

　　飞船滑行、起飞，巡逻舰接替了护送任务，在前方带路，带着他们出了地下基地。

　　升入空中，宙斯一号骤然加速，朝着太空而去。

　　站在舷窗前，蓝绝看着越来越远的安伦星，心情不禁有些起伏。

　　哥，我还会再回来的。知道吗？我一直都有些期待和你并肩战斗在真正的战场上。

　　特训班的学员们也都和他一样，看着渐渐远去的安伦星，一个个也都很沉默。一个月的时间并不长，但是，在这里他们却学到了太多、太多。这些注定将会让他们受用不尽的知识对他们未来实在是太重要了。

　　冲出安伦星大气层，进入飞行轨道，所有学员们都下意识的主动拉紧了自己的安全带，谁知道这位魔鬼教官会不会再来一次太空超级飞行来考验他们啊！

　　但是，出乎意料的，蓝绝并没有这么做，一道光束投射在空中，空中顿时浮现出一层光影。

　　光影中呈现的，正是他们在安伦星上的一战。

　　“你们真的以为自己在昨天的战争中赢了吗？”蓝绝简单的一句话就吸引了所有人的注意。

　　蓝绝轻叹一声，“是的，一度我也是那么认为。但是，后来我才知道，我错了……”

　　当下，他开始给大家讲述这场战斗中的每一处细节。

　　原来还带着几分惆怅情绪的学员们，脸色渐渐白了。

　　战术讲述之后，就是重新进行分组，蓝绝和几位助教在一起磋商，同时通过与学员们彼此之间沟通，把他们按照不同异能，进行了重新分组。

　　还是五个小队，队长人选却发生了一些变化，金涛接替唐米，成为了第五小队的队长。

　　原因很简单，第五小队创伤最严重，最终在那场演习中活下来的就只有周芊琳和唐米两个人，这和唐米的指挥有着直接关系。

　　而金涛之前则是和庚阳在一组的，虽然第四小队一上来就牺牲了，但是，在那场战斗中，金涛表现的极为勇敢，凭借着自己的力量，一度护着第四小队的队员们撤出了对方攻击线路。但禁不住他的对手是普罗米修斯。

　　最终虽然失败了，但他和庚阳齐心协力之下，让第四小队给了蓝绝充分的判断敌军位置时间。金涛虽然是第一次上战场，但其表现却可圈可点，所以成为了第五小队的临时队长。

　　唐笑得到了表彰，他的第三小队是表现最为出众的。而暴力女神谭凌云却遭到了批评，她的小队同样损失惨重。

　　重新分组之后，五个小队的职能也发生了一些变化。经过一些异能的演示，蓝绝分别给他们制定了一些更为合适的战术。


第三百一十四章 血红惨案

　　宙斯一号上的空间不大，但却可以通过一些战术板进行演练。可惜在这里没有足够的模拟舱，不然梦网之中演练的效果会更好。当然，现在的梦网还处于进化之中。

　　这样的训练对于学员们来说就轻松多了，尤其是在他们看来，两个月特训已经结束，即将回归学院，心情也放松了许多。这两个月宛如脱胎换骨一般，他们现在都期待着回到学院之后的日子。重新评测的话，各方面都该有长足的进步吧。

　　可是，让他们有些意外的是，飞行并没有太久的时间，舷窗外就出现了一幕奇异景象。

　　远处，大片的陨石群呈现出来，恒星的光芒透过陨石带向外散发，从宙斯一号向外看去，根本看不到这片陨石带的尽头。

　　不对啊！从安伦星返回天火星有专门的航道，在航道上应该没有这么大的陨石带才对，难道是走错路了？不应该啊！所有高级飞船上都有巡航系统，更别说是战舰了。

　　就在学员们心存疑惑的同时，蓝绝又一次开启了投影光幕。

　　那是一艘漂亮的银白色飞船，这艘飞船看上去体积很大，一些对飞船很熟悉的学员立刻看出，这是一艘适合远距离星际航行的大型运输船。可以载客也兼顾运货。看上面的标识，正是华盟飞船。

　　这艘飞船平稳的飞行在航道上，远方，似乎若隐若现的也有类似陨石带一般的存在。

　　蓝绝没有说话，只是坐在自己的位置上，同样也看着浮在空中的光幕。

　　银白色的客运飞船飞行速度很快，这种大型远距离飞船可以长时间保持在亚光速状态进行巡航飞行。不但舒适，运载能力也很强。

　　正在这时，突然间，银白色飞船前方似乎闪亮了一下，紧接着，一大片网状光芒就在太空中爆发开来。

　　飞船骤然遭遇袭击，在如此高速的情况下，幸亏他们开启着防护罩。整个飞船虽然瞬间失控，但在防护罩的作用下也只是在太空中剧烈的翻滚起来。

　　七、八艘颜色各异，有着不同涂装的巡逻舰突然飞了出来，他们就像是太空中的幽灵一般，在出现之前没有任何预兆。很显然，他们之前就是埋伏在巷道附近，熄灭了巡逻舰的动力系统。

　　这些巡逻舰迅速飞出、加速，包围了上来。

　　客运飞船好不容易才恢复平稳，他们似乎意识到了什么，想要强行突破。可是，这种客运飞船虽然能够高速巡航，一旦慢下来，却需要一定距离的加速才行。

　　一颗颗导弹从巡逻舰喷射口中飞出，不断的轰击在客运飞船的防护光幕之上，硬是不让它提速，攻击也变得越来越密集。

　　看到这里，学员们已经明白了一些什么，炸的客运飞船失去平衡的，应该是三大联邦都禁用的太空隐雷，这种类似于水雷一般的存在有很强的自我隐藏能力，造价高昂，但对飞船的破坏性极强。所以被三大联盟共同禁止。毕竟，飞船造价高昂，需要大量资源，这种太空隐雷实在是太阴险了。

　　再加上那些巡逻舰五花八门的涂装，他们的身份已经呼之欲出了。

　　星际海盗！

　　银白色飞船渐渐停了下来，视角一转，到了飞船内部。

　　飞船内部的武装人员脸上都流露着视死如归之色，手握激光枪，飞船内的旅客至少有超过两千人之多，此时也都是惊慌失措。

　　终于，飞船的护罩破开，巡逻舰迅速贴合上来。客运飞船是不具备攻击能力的，飞船表面被刨开，真空气流涌入飞船之中。

　　一台台机甲就那么冲入客运飞船之中，一道道激光瞬间令客运飞船内变成了一片尸山血海。

　　无论是男人、女人，还是老人、孩子，全都毫不放过。只有一些特别漂亮的女人被留了下来。关进了隔离舱内。

　　鲜血、尸体，这一切对于特训班的学员们刺激太大了，那些机甲无情的杀戮着。

　　当画面转到一侧，一台海盗机甲猛的用自己的钛合金剑挑起一个不过五、六岁大的孩子时，终于有学员忍不住愤怒的吼叫起来。

　　但是，他们的吼叫、咆哮，都无法改变画面中发生的一切，一个个鲜活的生命就那么殒灭了。更别说，这些生命还都属于华盟，和他们一样，有着黑色的头发。

　　最终，客运飞船变得千疮百孔，漂亮女性全部被掳走，同时被劫走的还有飞船整体。

　　海盗们下手很有分寸，他们破坏的只是飞船外壳，内部结构却保持完好。这样一艘大型客运飞船的价值是相当高昂的，更何况里面还有大量的物资。

　　光幕一黯，画面消失了，蓝绝森冷低沉的声音响起：

　　“你们看到的，是发生在半年前的一场星际惨案。发生地点，在碎乱星域外围。本来，那个区域是应该有北盟巡逻舰守护的，但不知道为什么，那一天，北盟的巡逻舰没有经过那里。陨落的客运飞船来自于我们华盟，里面载客两千三百人，机组成员两百六十人。除了五十四名女性被掳走之外，其他人全部遇难。碎乱星域血红海盗团表示对这场残忍的杀戮负责。而根据我们得到的情报显示，血红海盗团的装备在整个碎乱星域都是名列前茅的。他们虽然并不生活在碎乱三星，但在碎乱星域靠北盟一侧却是一方霸主。如果说他们与北盟之间没有任何联系，我想任何人都不会相信。两千五百多条生命就这样在他们残忍的屠戮中消失了。之后，血红海盗团龟缩在碎乱星域内不出，华盟派遣宇宙舰队想要进入碎乱星域复仇，却因为必须经过北盟控制星域范围被阻挡。时至今日，半年过去了，血红海盗团依旧逍遥法外。这个事件，被称之为血红惨案。”

　　学员们渐渐捏紧了拳头，每个人的情绪都有明显强烈的波动出现。

　　血红惨案他们其中的很多人都听说过，更听过详细报道。碎乱星域内部形态太过复杂，大型飞船根本进不去。而华盟宇宙舰队想要从己方这边的碎乱星域外围进入，需要很长距离才能抵达血红海盗团所在位置。只有从北盟那边进入，才能在最短距离到达。

　　可北盟却以星域领空不可侵犯为由，始终不允许华盟舰队进入。双方依旧在交涉，但以两大联盟多年积怨，北盟显然不会放他们过去。甚至很多人都怀疑，这场惨案本来就与北盟有关。

　　对此，蓝绝特意询问过楚城，楚城也不清楚事情情况。北盟军方是一个独立的势力，也是三大联盟最强大的军事力量。

　　眼前的这份录像，是蓝倾给蓝绝的。有些事情，作为正规军的蓝倾不能直接去做，但蓝绝却可以。

　　曾经的佣兵王，为什么纵横碎乱星域，剿灭一个又一个海盗团，让海盗闻风色变？那些海盗团，都是曾经袭击过华盟商团的。充分震慑了碎乱星域。

　　蓝绝从座位上站起身，“你们的特训并没有结束，在前往安伦星之前我就对你们说过，特训的时间有可能会延长。那么，现在我明确的告诉你们，特训还有第三阶段。原本我是安排了其他训练的，但在得到关于血红海盗团的资料后，你们的第三阶段特训就改变了。这一阶段，你们的任务只有一个，那就是，歼灭血红海盗团。”

　　“老师，我要做前锋！”金涛猛的举起手，双眼已经变得有些发红了，他的爷爷，当年就是死在海盗手中的。

　　不只是他，这些血气方刚的年轻人们，第一次没有抵触蓝绝布置给他们的训练任务。

　　蓝绝转向舷窗方向，“会计师，进入碎乱星域！”

　　碎乱星域！简单的四个字，却令学员们心头都是一震。这就是传说中的碎乱星域吗？

　　如果说，安伦星他们还在各种星图上看到过，那么，碎乱星域却绝对是他们以前从来都不会向往的地方。

　　这里是海盗的天堂、堕落的乐园，随处都充满着无尽的危险。竟然是这里……

　　心中被激起的血性迅速冷却了几分，如果不是之前两个月的特训和与安伦军一战留下的信心。恐怕这个时候，他们就已经有人勃然色变了。毕竟，他们还是学生。面对海盗，他们将要面对的，很可能就是生死考验啊！

　　蓝绝的目光从所有人面庞上扫过，眼中流露出一丝满意之色，至少这些学员们还能保持着平静，这就已经相当不容易了。

　　“我们会直接前往血红海盗团所在地，你们要做的，就是穿上安伦军那代表铁血英魂的血魂机甲，干掉血红海盗团的每一名海盗。他们每个人都该死一万次。然后解救出我们的同胞。这就是你们的第三阶段特训。”

　　宙斯一号灵巧的钻入碎乱星域之中，会计师对飞船的操控极其精妙，宙斯一号就像是游鱼一般在陨石、小行星之间穿梭。


第三百一十五章 风凌、风妞

　　蓝绝手中有着上次月魔女皇给他的星图，虽然那次是个陷阱，但星图却是不假的。距离上次前来时间并不算太久，碎乱星域的星球分布虽然是在逐渐变化的，但这么短时间内还不会变化太大。

　　血红海盗团在碎乱星域中排不上一线海盗团，他们的整体实力还是不算太强大的，相比于月魔海盗团就小的太多了。但他们背后隐有北盟支持，所以，在接近北盟那一片区域依旧如鱼得水。

　　他们驻扎在一颗体积很小的小行星，这可小行星的体积只有天火星百分之一大，但胜在周围陨石带较为稳定，被碰撞的可能性较小。

　　根据安伦军的情报，血红海盗团的兵力不算太多，大约有三个营左右的机甲战士，但他们的装备相当精良，表面上混乱的涂装内部实际却是品质优异的机甲，从何而来就很难说了。

　　战舰方面，他们一共有两艘战列舰和十到十五艘巡逻舰。在海盗中绝对算的上是装备精良的存在。而且他们的战舰都有相当不错的能量宝石作为能量核心，实际战斗力要比同级别战舰强上许多。

　　宙斯一号切入碎乱星域的地方已经接近北盟边缘了，因此，在碎乱星域内部只是飞行了两天的时间，就接近了他们的目的地，被血红海盗团命名为血红星的星球。

　　“开启隐形。”蓝绝下达命令。

　　飞行在太空中的宙斯一号表面亮蓝色迅速变得深邃起来，那深沉的蓝色在太空中渐渐消失，完全与太空溶为一体。这并不是完全的隐形，而是通过飞船表面的特殊涂料进入外观隐形状态。同时，不同蓝绝吩咐，会计师迅速开启了干扰波，让雷达无法探查到己方。至少是在一定范围内无法探查到。

　　蓝绝端坐在主位上，眼神冰冷。

　　他曾经在碎乱星域剿灭过不少海盗团，但像血红海盗团这么残忍的，也还是第一次。

　　“接近雷达分析区。”会计师控制着宙斯一号向左侧偏转，围绕着血红星飞行，再向前，就要被对方发现了。

　　蓝绝沉声道：“主炮准备。会计师，分析血红星表面布置。”

　　会计师回过头，惊讶的看了他一眼。

　　蓝绝也正在看着他，“我相信你。”

　　“好。”会计师毫不犹豫的答应一声，双手翻飞，不断的敲击着面前的键盘。

　　宙斯一号确实是他见过的这种级别战舰中性能最优异的存在，战舰内部的各种系统全都是最先进的。

　　雷达扫描开启，会计师眼前不断闪过一个个画面，他的大脑和宙斯一号主脑同时展开全面分析，分析着血红星表面的情况。

　　“找到了。他们的飞船基地在这边。”会计师兴奋的大叫一声。

　　蓝绝沉声道：“主炮充能如何？”

　　米卡沉声道：“主炮充能完毕。”

　　蓝绝猛的一拍自己座椅的扶手，“发射！”

　　“发射！”米卡重复了他的命令，宙斯一号悬浮在太空中，骤然从先前的隐身状态中解除，前端飞速的凝聚着一道道光线，紧接着，一束灿烂的蓝色光柱暴射而出，带着点点星光，朝着远处的血红星飞射而去。

　　看到这一幕，学员们都不禁抓紧了自己的座椅扶手。

　　如果说之前他们只是乘坐战舰进行星际旅行的话，那么，此时此刻，他们却真正的目睹着一场战舰之间的战斗啊！距离这么远，宙斯一号的攻击能够直接命中血红星，并给对手造成损失吗？

　　答案在短暂的时间揭晓！

　　血红星的飞船基地上空，居然有防护罩存在，当宙斯一号主炮的攻击抵达时，一层白色光幕也随之出现。可惜，它的阻挡只是持续了一瞬间而已，紧接着，蓝光骤然穿透，学员们看着大屏幕能够发现，宙斯一号发射出的主炮居然是呈现着螺旋状进行攻击的，具有极强的穿透性。

　　剧烈的轰鸣声随之在血红星上爆发开来。

　　但紧接着，血红星表面就开始亮起一个个光点。

　　会计师大叫一声，“是星空防御体系，妈的，这真的是一颗海盗占据的星球，而不是北盟军事基地吗？”

　　他嘴上一边说着，行动却没有停止，迅速掉转宙斯一号，重新隐形的同时，猛的一甩，骤然向斜侧飞去，同时宙斯一号在空中竟然做出了一个宛如战机一般的动作，侧向翻滚。

　　就在下一瞬，一道道强光从血红星上飞射而出，刹那间在空中交织成一张光网，宙斯一号险之又险的避开了那些光芒的攻击。朝着远处飞去。

　　“小样儿，就凭这水准也想击中我？”会计师的情绪已经被完全调动起来了，他本来就是一个跳脱的性子，此时，在他双眸之中，黑与白两色光芒飞速闪烁，就像是有无数代码在他眼底流转一般，双手闪电般的进行着一系列的飞船操控，宙斯一号不断做出规避动作，每一个动作都显得无比灵巧。

　　此时，飞船内部的稳定系统是开启着的，但就算如此，飞船内部却依旧不稳定的不断出现晃动。

　　学员们此时才真正明白为什么蓝绝之前要让他们去体验战舰急速中所带来的压力。现在看来是很有必要的。至少能够让他们在眼前这个时候保持着冷静状态，同时身体也不会受到太大影响。

　　“报告教官。我们的主炮攻破了对方战舰基地护罩，至少损毁了对方一艘战列舰级别的战舰，哈哈，这次这些海盗要心疼死了。”冲出了对方星空防御体系的攻击范围，会计师立刻兴奋地说道。

　　蓝绝冷冷的道：“过了今天，他们就再没有机会心疼什么了。掉转飞船，准备战斗。”

　　是的，他们确实是要准备战斗了。

　　吃了这么大的亏，血红海盗团当然不会善罢甘休。一艘艘巡逻舰迅速升空，散开阵型，朝着他们这边就飞了过来。

　　不得不说，这些海盗的战斗素养相当强，他们能够在这么短的时间内就派出巡逻舰，可见平时是随时保持着警惕的。能够在碎乱星域生存的任何一支海盗团，都有其独到之处。

　　对此，蓝绝并没有任何表示，对他来说，无论敌人有多么强大，都必须要毁灭。

　　宙斯一号掉转身形，表面的隐身涂装依旧让自己隐藏在漆黑的太空之中。

　　血红海盗团方面，八艘巡逻舰整齐的排列开来，正如会计师判断的那样，他们的两艘战列舰之中，至少有一艘损毁了，另一艘到现在还没有升空，不知道是因为小看他们觉得没必要，还是有其他原因。

　　血红海盗团团长叫风凌，是一个身材魁伟的大胖子，此时他正双眼发蓝的看着面前的屏幕。眼神中煞气闪烁。

　　攻击来的太突然了，此时整个血红星上都是刺耳的警报声。

　　此时的风凌，人就在另一艘战列舰之中。他不只是残忍、血腥，同时也十分谨慎。所有自大的海盗都已经成为了尸体。所以，他自己的旗舰，也就是血红海盗团的另一艘战列舰，实际上是在地下基地的。如果不是他们没能力将地下基地开启的太大，恐怕他会将大部分战舰都收缩在这里。

　　风凌看上去四十多岁的样子，脸上长满了一个个黄豆粒大小的肉瘤，一双小眼睛比这些肉瘤也大不了多少，因为愤怒，脸上横肉乱颤。

　　自从得到北盟军方某个分支支持，他就越来越觉得自己强大，在这血红星上，他就是绝对的土皇帝。但风凌粗豪的外表下，有一颗如同女人一般细腻的心，而且极其怕死。所以，他将自己的血红星经营的如同铁桶一般。花费了巨大代价，添置了星空防御体系，这可是三大联盟控制的行星才有的，他这个虽然是微缩版，但也相当不容易了。这可是军方产品。

　　在整个碎乱星域中，除了碎乱三星有更强防御之外，他自认没有什么星球的防御体系能够超过自己的了。

　　风凌性格谨慎而猥琐，虽然十分残暴，但却从不打无把握之仗。每次都是占据绝对优势的时候才会出手，这份谨慎，也让他得到了北盟那个军方分支的认可。但在碎乱星域的海盗世界里，其他海盗却不屑的称他为风妞，意思是，他小心的如同女人一般。

　　此时的战列舰之所以没有升空，就是风凌出于谨慎，他这艘战列舰也是经过改造的，能够远距离长途飞行，一旦遭遇到不可抗力，是他最后的逃生手段。

　　“是谁，究竟是谁！”风凌愤怒的咆哮着。

　　面前屏幕上，八艘巡逻舰已经在空中散开，搜寻着敌人的踪迹。

　　从之前雷达的显示看，对方应该是一艘小型战舰，类似于巡逻舰级别，可刚才的攻击，却至少相当于战列舰层次啊！

　　“混蛋，让老子抓到，一定把你们剥皮抽筋！”风凌恶狠狠地说道，但他却依旧没有下达命令让自己的旗舰也加入到战斗之中。风妞的外号可不是白来的。


第三百一十六章 强悍冲撞！

　　正在这时，天空中，一道道璀璨的蓝光骤然爆发，朝着一艘巡逻舰射去，一艘深蓝色的小型战舰也随之出现在屏幕之中。

　　出来了！风凌眼神一凝，仔细的看着这艘战舰，但很快，他的脸色就变得苍白起来。

　　深蓝色的战舰上，一个金黄色的闪电图案是那么明显。

　　“轰——”被攻击的巡逻舰瞬间在太空中炸开，化为一团火光。而那深蓝色战舰却灵巧的在空中闪烁、规避，让其他几艘围上来的巡逻舰无法直接攻击到它。

　　“撤、快撤退！”风凌惊恐的大叫道。

　　他的副官有些吃惊的道：“老大，怎么能撤退？我们占据优势啊！对方虽然火力猛，但就一艘战舰而已。”

　　“啪！”风凌一回身，就给了副官一个大嘴巴，抽的这名副官原地转了一圈。

　　“混蛋，你看清楚那是谁了吗？那是宙斯的飞船。快给我吧星空防御体系开启到最大程度，说什么也不能让宙斯的飞船接近到我们星球。给我向北盟求援，快啊！”

　　风凌完全是吼出来的，吼到最后几个字的时候，他的声音都已经变了，可见心中恐惧到了怎样的程度。

　　正所谓人的名树的影，宙斯在碎乱星域实在是太大名鼎鼎了。曾经以一己之力，杀遍碎乱星域，至少超过三十个海盗团殒灭在他手中。

　　风凌绝不自大，尽管宙斯的飞船只有一艘，但他却很清楚自己和自己的手下是什么货色。曾经，有比他们更加强大的海盗团都陨落了。他又凭什么能有战胜宙斯的自信？宙斯那可是神级机甲师。只是凭借机甲，也够他们一受的了。他现在唯一的优势就是，自己血红星上的星空防御体系。

　　风凌此时心中满是痛悔，怎么就忘了这个煞星了！当初就不该答应北盟去攻击华盟运输船，至少不该做的那么明显，还宣布负责。

　　宙斯这家伙不是已经失踪了好几年了吗？怎么会又出现了。天啊！我怎么这么倒霉。

　　因为惊恐，他脸上那一颗颗肉瘤已经开始泛红，看上去分外恶心。

　　八艘巡逻舰被击溃了一艘，正在会计师准备大展神威，和这些巡逻舰斗上一斗的时候，突然，其他七艘巡逻舰掉转身形跑了……

　　“这什么情况？这也太怂了吧？他们还是海盗么？”会计师目瞪口呆的看着逃遁的巡逻舰，一时间忍不住爆出了粗口。

　　蓝绝冷冷的道：“光速突破准备。”

　　“是！”米卡和修修异口同声的回答道。

　　蓝绝再看向学员们，“登陆血红星之后，战斗就是你们的，我不会插手。还记得你们的任务是什么吗？”

　　“记得！”学员们此时的心情都有些复杂，有恐惧、有兴奋，也有血性与亢奋。

　　蓝绝沉声道：“第一小队负责破坏星空防御体系，第二小队负责寻找我们的同胞进行救援。第三、第四、第五小队，负责剿灭对方有生力量。记住，我不要活口。”

　　“是！”

　　谭凌云、王宏远、唐笑、庚阳和金涛同时答应一声。

　　谭凌云眼中杀气纵横，她虽然也没怎么参与过真正的战争，但是，她那嫉恶如仇的性格早已深入骨髓，当她看到之前蓝绝播放的惨绝人寰的视频后，这位暴力女神的心就被点燃了。

　　王宏远相比于谭凌云就要冷静多了，但对他来说，杀戮从来都不是什么问题。当初之所以逃到天火星，也是有原因的啊！

　　唐笑一向狡猾，经过与安伦军的战斗，确立了他的信心，也更坚定了他在自己这种战斗方式走下去的决心。

　　庚阳相对来说，心中恐惧会多一点，但他一直都是华盟国家学院最优秀的学员，在唐笑异能进阶之前，他的实力还在唐笑之上。此时更没有退缩的可能。他心中也一直憋着一股劲，什么时候自己都不应该比唐笑差啊！

　　金涛的眼睛都已经红了，他的心已经在咆哮，他渴望战斗，他要撕碎那些混蛋！

　　“主传动系统准备就绪。”

　　“充能完毕，主喷射口开启！”

　　米卡和修修的声音先后传来。

　　“天啊！你要干什么啊？”会计师惊骇的看向蓝绝。这家伙不会是要用飞船硬闯星空防御体系吧？就算人家那个星空防御体系弱一点，但那也是针对大规模战列舰攻击级别的防御。硬闯过去，很可能被对方的防御光束直接撕碎。更何况，这种防御是密集型的，并不是突破一层就完了。内部肯定还有多层防御叠加，最不怕的就是硬冲。

　　可惜，会计师的想法永远都不可能影响到蓝绝的想法，“开始！”

　　蓝绝闭合双目，头顶上方，一个半圆形的金属罩缓缓落下，笼罩在他头部。座椅两侧的扶手处也各自突出了一颗金属球。正好被他双手握住。

　　会计师迅速回身看向自己的控制屏幕，他顿时发现，屏幕上的光芒突然变得黯淡了下来，他居然控制不了飞船了。而整艘宙斯一号的内部照明系统也变暗了许多。透过舷窗能够看到，宙斯一号外面，一层淡淡的蓝色光罩已经向外透出，这是所有战舰都具备的防御护罩。

　　他真的要硬冲吗？这个疯子！

　　会计师知道自己阻止不了，更重要的是，他现在甚至什么都做不了。

　　下一瞬，一股恐怖之极的推力骤然传来，强大的推背感将他狠狠的按在了自己的座椅上。

　　所有学员们的感受也都是一样的，舷窗外的一切都变得扭曲起来，宙斯一号宛如一道闪电一般，直刺血红星。

　　血红星星空防御体系在风凌的命令下早已开启到了最大程度，一道道光束交织成巨大的光网，向宙斯一号封锁而来。

　　星空防御体系之所以强大，就是因为它没有死角，而且攻击力极其惊人。但这个系统的造价也十分高昂，同时需要大量的能量宝石支持才能持续发挥作用。

　　在这种情况下，宙斯一号想要规避攻击那是不可能的。只能是硬冲。

　　一道道光束落在宙斯一号的防护罩上，顿时令宙斯一号剧烈的颤抖起来，舷窗外的护罩迸发出一圈圈炫目的光晕。

　　骇然的情绪同时出现在特训班每一名学员心中，除了极少数人对蓝绝有着绝对的信心之外，更多人早已面无血色。

　　这可是太空，一旦护罩被击溃，那么，接下来崩溃的就是战舰本体了。身在战舰中的他们，将无一幸免。

　　每个人的想法都是一样的。但是，护罩会崩溃吗？

　　“滴滴滴”的警报声很快就在宙斯一号内部响起，就在这时，蓝绝身上突然迸发出了强烈的蓝色光芒。一道道刺目电光围绕着他的身体旋转，同时，他的双手已经完全变成了晶莹剔透的蓝色，头顶上方的金属罩更是光芒闪烁。

　　会计师对所有科技的东西都极为熟悉，他一眼就看出了蓝绝这是在干什么。

　　他这是在用自己的异能来加固战舰的防护，这个疯子，他一个人的异能能做到多少……

　　正在会计师心中充满怨怼的时候，他却紧接着发现，舷窗外，原本已经开始减弱的战舰护罩骤然增强，一道道电光闪烁，宛如大网一般将战舰保护在内，星空防御体系的攻击力虽强，但在那电网面前，却总是被偏转开来，甚至无法再直接作用在宙斯一号的护罩上。而宙斯一号的突进速度却骤然增加了。

　　宙斯一号的动力系统超强，能够在短时间内加速到光速。当初在面对华盟太空堡垒的时候，宙斯一号都能够凭借自己超强的速度在太空堡垒外围摆脱战列舰的攻击迅速逃离。

　　此时，面对血红星，在全力加速的情况下，当蓝绝将防护提升起来，硬生生挡住攻击之后不到十秒，他们就已经冲入了血红星稀薄的大气层之中。光芒一闪，下一刻，前方已经是星球本体。

　　“防冲击准备！”修修高声喊道。

　　所有人的安全带骤然收紧，外面的护罩也迅速增强。

　　在光速的情况下想要再减速，又岂是那么容易的？

　　“轰——”

　　下一瞬，血红星剧烈的颤抖了一下，星球表面，一股强烈的冲击波朝着四面八方散去。

　　刚刚回归的七艘巡逻舰，有四艘在巨大的冲击力下直接变成了碎片，另外三艘也在那冲击力带来的恐怖冲击波肆虐之中横着飞了出去，在一连串的碰撞下，严重破损。

　　风凌坐在自己的战列舰中，目瞪口呆的看着这一切，这就是宙斯，这就是神王宙斯啊！就算是星空防御体系，都拦不住他的吗？

　　宙斯一号，就像是一颗炮弹一般，狠狠的炸入了血红星。恐怖的冲击力，在血红星表面形成了一个直径超过二十公里的巨坑。而蓝绝选择的撞击位置，正是血红星停放战舰的地方。这一击，几乎就直接击溃了血红星巡逻舰体系。


第三百一十七章 该你们了！

　　宙斯一号本身就是武器，强大的防护罩保护着战舰本身并没有任何破损。当然，那强大的冲击力还是在的。让战舰内部的学员们一个个都产生了强烈的眩晕感。

　　“咳咳、咳咳。”会计师好不容易才从强烈冲击的胸闷中解脱出来，顿时咳嗽起来。

　　他的异能与众不同，对身体的增幅并不大，刚才那剧烈的冲击，让他有点扛不住。

　　米卡和修修这时候却已经解开了安全带，分别起身。

　　蓝绝同样从主位站起身来，右手一抬，一道电光射出，蓝色电光迅速在空中分解成无数光丝，落在每一名特训班学员身上，让他们身体在麻痹的同时，也从那冲击的痛苦中清醒过来。

　　“接下来，该你们了。”

　　血红星表面的环境也同样不太适合人类生存，但却没有安伦星那么极端，短时间生存还是可以的。

　　宙斯一号舱门开启，一股充斥着有些怪异味道的空气顿时从外面灌入进来。

　　几名队长率先解开安全带起身，各自整编他们的队员。

　　宙斯一号内部地方太小，是不能直接穿戴机甲的，容纳不下这么多人。他们必须强忍着不适的空气，到外面去再穿戴机甲。

　　蓝绝带着米卡和修修已经第一时间飞出去了，但他们却都没有穿机甲。只是凭借异能护体。

　　几分钟后，特训班的学员们先后冲出宙斯一号，宙斯一号舱门关闭，会计师留在上面控制飞船。

　　一台台血魂机甲从腕轮上释放而出，学员们飞快进入机甲内部，并且按照小队排列完毕。

　　蓝绝沉声道：“战舰将提供给你们所需的一切地图，指示你们的一切行动。这是一场战争，在这里，你们身上没有演习战术包，有的只是自己的生命。一旦失败，付出的就将是生命的代价，所以，抛却你们内心的恐惧和一切负面情绪，你们现在能做的，就是全歼敌人，为我们的同胞复仇。出发！”

　　伴随着他一声令下，五支小队同时行动起来。在他们各自的队长带领下，朝着战术安排的方向前进。

　　米卡和修修跟在蓝绝身边，修修低声道：“老板，我们真的不管他们吗？”

　　蓝绝淡然一笑，“如果连血红海盗团这种程度都对付不了，那他们就不配称之为学院精英，更没有资格穿上血魂机甲了。”一边说着，他带上作战服头盔，通过通讯装置联系上会计师，“地图给我。”

　　会计师这会儿才完全恢复过来，忍不住道：“珠宝师，你真是个疯子！要是万一防御挡不住怎么办？”

　　蓝绝淡淡的道：“没有挡不住的可能。少废话，赶快的。”

　　一边说着，他握紧左手，感受着掌心之中紫蕴神石的能量波动。

　　无论是当初和安伦军演习时大量使用全方位攻击，还是刚才对宙斯一号的能量注入，这其中，都有着紫蕴神石的功劳。别忘了，紫蕴神石可是能够驱动母舰级战舰的存在啊！

　　自从拥有了这颗S级能量宝石之后，蓝绝还从未将它的能量充满过。而在实战中，这颗能量宝石的作用正在被他逐渐了解并与自身融合。

　　谭凌云带领着第一小队，目标所指，正是星空防御体系的主控制室。宙斯一号已经落在星球上了，各种数据分析自然也就容易得多。

　　会计师第一时间破开了血红星的信息防护系统，得到了一切想要得到的东西。

　　星空防御体系主控制室的位置以及内部结构，甚至里面的人员情况，全都呈现在谭凌云的机甲内部。

　　谭凌云使用的，同样也是血魂机甲。尽管血魂机甲并不如她本来的帝级机甲强大，但是，她更愿意感受着这部机甲内充斥着的铁血气息。

　　她的武器是双剑，飞驰在最前方，机甲内部探测雷达不断的朝着前方扫描过去。同时也持续观察内部屏幕上由宙斯一号传来的信息。

　　这是战争的战争！蓝绝在战舰上的分析给了她很大的触动。与安伦军的演习，她的小队损失实在是太大了，同样的情况在真正的战争中一旦出现，那就是不可挽回的。

　　所以，和上一战相比，这一次她要小心的多。

　　但是，很快谭凌云就发现，自己的小心似乎并没有太大的必要，因为宙斯一号那边传来的信息实在是太精确了，她只需要按照那边的指示行动就可以了。

　　真正的战争，似乎要比他们面对安伦军的时候轻松许多啊！

　　同样的感觉也在不久后出现在其他四支小队队长心中。来自于会计师的各种信息，带给了他们丰富的消息，就像是在血红星上他们已经有着无数双眼睛在注视着对手。

　　谭凌云只用了不到十分钟就抵达了目的地，根据宙斯一号传来的信息显示，这里驻扎有三十台机甲。因为先前的攻击，这三十台机甲都已经全副武装，守护着星空防御体系。

　　这可是整个血红星最昂贵的东西。

　　谭凌云抬手示意，在对方的雷达探测区域外停了下来。对方的干扰装置已经开启了，并且做了很好的隐蔽。海盗从来都不会缺乏实战经验。

　　可惜，他们的干扰，只能干扰到机甲，却干扰不了整个血红星上的电子系统啊！他们更是茫然不知，平时帮助他们监控外界的所有摄像头，现在都成为了会计师的眼睛。所以，他们每个人的位置，都清晰无比的出现在谭凌云和第一小队众位机甲师的屏幕上。

　　谭凌云通过内部系统快速的分派着战斗任务。第一小队包括她在内，十一人悄悄的分散开来，从外围向内部潜入，雷达干扰系统也同样开启。

　　谭凌云第一个发动，她控制着自己的血魂机甲宛如猎豹一般，悄无声息的出现在一台地方机甲背后。手中钛合金剑狠狠的向对方的驾驶舱后方刺去。

　　星际海盗可以说随时都处于战斗之中，都是从尸山血海中走出来的，谭凌云明明是出现在这名海盗身后的死角，可这名海盗第六感却感觉到了危机，下意识的控制着机甲横移了一点。

　　“铿！”钛合金剑刺入机甲，但却没有正中机舱。不过，这对于谭凌云来说已经够了，超自然力量瞬间迸发，钛合金剑闪烁着强盛的绿色光芒，顿时如同切牛油一般横扫而过。将驾驶舱完全斩开。

　　海盗机甲内响起一声惨叫，谭凌云却看都不看一眼，一弯腰，就朝着下一个方向去了。

　　同样的偷袭也在其他方位全部开始。学员们的动手都有些生涩，但是，他们毕竟经过了这两个月的特训，再加上每个人都有强大的异能。虽然没有通过偷袭直接的手，但却还是都占据了优势。

　　一时间，战斗全面展开。

　　同样的情况也出现在了其他小队所在方位。机甲战是没有任何花哨的，比拼的是机甲本身的实力和操控者的能力。

　　学员们的基础都足够扎实，他们缺乏的，是实战的演练。这是他们第一次面对真正的战争，决不可能是每个人都适应的。但他们有着得天独厚的优势，那就是异能。

　　异能并不一定可以帮助他们第一时间战胜对手，但是，异能却能够保护他们，让他们有犯错的机会。

　　战斗的初期比想象中顺利，但是，当战斗真正全面开始后，却要比他们预料中更加困难。

　　星际海盗的战斗经验太丰富了。在数量占据优势的情况下，很快就压制了特训班的学员们。

　　在这个时候，个人实力的强悍就显现了出来。

　　第一小队有谭凌云，第二小队有王宏远，第三小队有唐笑，第四小队有庚阳，那么，第五小队，就有金涛！

　　金涛的小队，每一名成员异能都是擅长于近战的，他们的攻击目标，就是血红星地下基地，所以，一上来就遭遇了强敌。

　　金涛冲在最前面，他的机甲表面，浮现出一层金色，在冲锋的时候，背后还拉拽着一个宛如雄狮一般的暗金色光影，速度奇快无比。一个虎扑，就扑倒了一名对手。强烈的暗金色光芒爆发，他竟然就那么硬生生的撕掉了对手的双臂，然后用自己机甲的头部狠狠的砸碎了对方的驾驶舱。

　　他的凶猛与疯狂，也让他带领的小队成员们战意高昂，宛如一柄尖刀般切入对方的阵营之中展开全面攻击。

　　血红海盗团的实力不弱，但是，就算他们再强一倍，也不可能和安伦军相比啊！他们的个人战斗力都不错，战斗经验也很丰富，但要说配合，和安伦军相比就是天差地远的。

　　这场战争，如果对手换成安伦军，哪怕是有着会计师的操控全局，他们也依旧没有获胜的机会。但是，针对海盗团，战斗就要容易多了。

　　蓝绝带着米卡和修修仿佛消失了，没有参与到任何一边的战斗之中。


第三百一十八章 庚阳危机

　　血红星不断暴起一簇簇火光，爆炸声此起彼伏的响起。

　　正在这时，突然间，一艘飞船冲天而起，朝着外太空的方向飞去，赫然是一艘体积硕大的战列舰。

　　这艘战列舰选择飞起的时机极好，正是星空防御体系被彻底破坏的刹那。

　　风凌脸上的肥肉在剧烈的颤抖着，一双小眼睛散发着充满怨毒的光芒。血红星是他的老窝，在这里，他花费了太多太多的心血。可就这么毁了。

　　当宙斯一号冲撞在血红星表面的时候，他就知道，自己没机会了。宙斯太可怕了。他曾经看过不只一次宙斯屠杀海盗的视频。他在第一时间将大部分机甲都派了出去，但却收拢自己的心腹登上了旗舰。

　　战斗全面展开，很显然，宙斯和他的人都已经进入战斗之中了，想要结束战斗还需要时间，此时不走更待何时？留得青山在不愁没柴烧！

　　风凌确实小心，他这艘旗舰的电子系统甚至没有和血红星进行接驳，这就让会计师也没法判断到他要逃离。

　　战列舰升空，会计师立刻就反应了过来。

　　“珠宝师，有战舰升空，我要不要追上去干掉它？”会计师问道。

　　“不用了，你照顾血红星上的全局，那艘战舰交给我。”

　　一团蓝光从血红星某处骤然升起，蓝色渐渐变成金色，宛如闪电一般冲天而起，转眼间消失在空中。

　　血红海盗团的全体成员大约有千余人，其中机甲师三百多人，正好是三个正规营的兵力，这在海盗中已经很难得了，其他的人员也都是驾驶飞船的技术人员之类。海盗的世界里，一向不养闲人。

　　庚阳手中的激光枪刚刚点爆了一个海盗的头，自己机甲却猛然一震，被撞击的横飞了出去。

　　他这边的战斗不怎么顺利，他是负责强攻的，和第三、第五两个小队一起发起冲锋。但海盗机甲的数量太多了，这边聚集着超过一百五十台机甲，他们只有三十人。

　　刚开始的时候，他们凭借着突然的冲锋以及异能与机甲的融合，打了海盗们一个措手不及，成功的进行了一次凿穿，干掉了对方二十多台机甲，但这些海盗的战斗经验太丰富了，只是一会儿的工夫，就重新组织起来。

　　星际海盗是生活在刀尖上的，随时随地都有可能面临战斗，他们的凶悍，远超学员们的想象，只是看着那些攻击彪悍的机甲，就能感受到他们身上嗜血的味道。

　　与安伦军交战给庚阳留下了很深刻的印象，当时金涛和他一组，两人配合默契，给己方争取了一定的时间，但那一战，他的小队也全军覆没了。

　　这一次，他立志要守护好自己的小队，所以一上来战斗的就特别拼命，陨落在他手中的敌方机甲已经有六架之多。

　　机甲本身虽然被撞击的踉跄了，但他脚下一个交叉步，闪避开对方接踵而来的攻击。身形扭转，手中激光枪当棍子横抽了出去，荡开了另外一架海盗机甲的攻击。自己也趁势稳定住身形。

　　庚阳是王牌甲等机甲师，对机甲的操控极为娴熟，自身机甲一个虚晃，诱使对手攻击落空的同时，手中激光枪近距离发射，震飞了旁边另一个对手，自己则是迅速抽出背后的钛合金剑，一个三连斩，就凶悍的劈飞了先前偷袭他的对手。

　　体内能量流转，庚阳身上的气息陡然变得强盛起来，一层金红色光芒骤然出现在他的机甲表面，紧接着，金红色光芒涌入钛合金剑之中，他猛然一挥，一道长达十余米的金红色剑芒横扫而出，朝着远处飞去，将一批新冲上来的海盗机甲震飞。给自己的小队争取时间。

　　和上一场面对安伦军时，这一战，特训班的学员们在技巧和配合上要熟练了一些，但是，却更加紧张，以至于很多人都没能发挥出自己的最佳水平。毕竟，这是一场生与死的较量，一旦失败，很可能就会付出生命的代价啊！在这种情况下，从未上过战场的学员们心中又怎么可能没有压力呢？

　　庚阳略微有些喘息，异能的持续使用令他也有些吃不消了。看了一眼宙斯一号那边传来的信息，此时，这边的敌人至少还有超过一百二十台机甲，而且，他们已经陷入混战，在地形上的不熟悉，眼看着就要被包围了。

　　这样不行！再这样下去，恐怕就要出现伤亡。

　　安伦军的血魂机甲有着厚重的装甲和很强的能量核心，能量核心会自然输入护罩之中，一旦机甲面对超越一定程度的攻击时，能量护罩就会出现，挡住对手攻击。这也是为什么到现在特训班这边还没有出现伤亡的原因。可是，能量是会持续消耗的，学员们因为紧张，一上来在异能的使用上都有些过度，以至于渐渐出现了半衰期。让他们的异能输出开始减弱。

　　论机甲操控，能够屹立于碎乱星域的血红海盗团机甲们并不比他们差，当异能的优势渐渐消失后，他们就开始整体趋向于劣势发展了。

　　另外两边，狡猾的唐笑运用着自己高达八级的金属控制，在战场上如鱼得水，他的异能在机甲作战中有着绝佳的效果，只要对手接近一定范围，就算是对手机甲上的金属他都能控制，从而给对手以杀伤。

　　刚开始的时候，至少有超过四架海盗机甲因为没有开启防护罩，被他直接控制着机甲金属向驾驶舱转化为尖刺，击杀了对方的驾驶员。

　　唐笑也凭借着自己强悍的实力，成为目前这三支小队中击杀敌人数量最多的存在。

　　第五小队那边，凶悍的金涛也闯出了一条路。他的异能是直接增幅自身的，他将这股能量注入到机甲之中，就让自己机甲的速度、力量都达到了一个极为恐怖的程度。他这边带领的队员又都是擅长于近战的，先前的凿穿就是以他为先锋完成的。在战场上，他这支小队也始终都保持着高速冲击，一时间也还没有太大的问题。

　　可庚阳这边的问题就较大了，他小队的机甲师全都是以擅长远程攻击为主。刚开始的时候顺风顺水，可随着战斗时间的延长，海盗凭借丰富的战斗经验从四周向中央包围，当他们被接近到一定程度后，就开始出现劣势了。

　　庚阳为了保护自己的队员，只能是疲于奔命，虽然他们也还是在给海盗不断制造杀伤，可自身机甲的能量和异能消耗也在持续增强。继续这样下去，就坚持不了多久了。

　　“唐笑，我这边有些顶不住了。”虽然很不愿意求援，但庚阳更不愿意自己的伙伴受损，大家现在已经不只是同学的关系，更是袍泽啊！这是一场战争，一旦失败，就会真正的死亡。

　　“向我这边靠拢，我接应你。”唐笑毫不犹豫的回答道。

　　“好！”庚阳催动自身异能，火焰剑再次连续施展，带着自己的小队杀出一条通路，朝着唐笑那边迅速汇合。他需要喘息的时间，让队员们有所缓冲。

　　但是，正在这个时候，突然间，一台体积硕大的暗红色机甲毫无预兆的从旁边冲了过来，这台机甲来的速度实在是太快了，只是一闪身，就将庚阳前方的一名队员撞飞了。

　　庚阳大吃一惊，赶忙加速前冲，试图拦阻那台机甲。

　　暗红色机甲却已经转过身来，离得近了能够看得清，这竟然是一台兽型机甲，机甲外形有点像是雄狮，但仔细看又比雄狮更加狰狞，头部全都是一根根粗大的尖刺，整体完全按照仿生学构造，四肢都有着锋锐无比的利爪，背后还有折翼。

　　一击撞飞了庚阳小队的队员，四肢落地猛然掉转方向，朝着庚阳这边撞击了过来。暗红色光晕在这台机甲身上流转，散发出浓郁的血腥气息，一双利爪，直接朝着庚阳机甲的双肩拍击而至。

　　对方也有不弱的异能！

　　庚阳第一时间就做出了判断，他脚下步伐一停，双手握住钛合金剑，上挑！

　　钛合金剑这种武器其实他并不是太适应，在学院的时候，他的机甲武器主要是长矛。但使用血魂机甲，没有更多的武器而已给他选择。都是制式的。

　　暗红色兽型机甲在空中猛的一蜷缩自己的身体，居然在空中做出了一个横向翻滚的动作，让到了庚阳钛合金剑已经掠过的一侧，一双利爪闪电般落下。

　　庚阳控制着自己的机甲向后一个滑步，试图脱离对方的攻击。

　　但就在这时，那暗红色兽形机甲身后猛的冒起一道赤红色光芒，推动着它的身体骤然前冲，直奔庚阳机甲当胸撞来。

　　兽形机甲头部位置，一根根尖刺暗红色光芒闪烁，机甲师所在的位置就是机甲胸口处，一旦被他撞中，万一防护罩挡不住的话，庚阳就有陨落的危险。


第三百一十九章 修罗再现

　　关键时刻，庚阳展现出了他身为王级甲等机甲师的强大操控力。血魂机甲猛然向后一个倒翻，竟是做出了一个铁板桥一般的动作，与此同时，手中钛合金剑上撩，试图反伤对手。

　　可是，他的对手实在是太强大了，一双前爪猛的在身前互拍，拍击在庚阳的钛合金剑上，庚阳因为先前消耗太大，钛合金剑本身灌注能量并不多，竟然被他这一拍拍击的手中钛合金剑瞬间折断向两侧飞去。

　　而那暗红色兽形机甲的后肢却做出了一个下蹬的动作，悍然踩踏在庚阳机甲两胯的位置。

　　刺耳的能量摩擦声中，那锋锐的利爪悍然破开了安伦机甲的能量防护，硬生生的切入庚阳机甲之中，金属摩擦声中，硬生生的将它狠狠的踩在了地面上。

　　完了，刹那间，庚阳只觉得大脑一片空白。体内异能疯狂涌动。灼热的能量从机甲向外暴射而出，轰击在那暗红色兽形机甲身上。

　　但这兽形机甲本身的能量防御极强，虽然被命中了，但也只是机甲本身向上扬起，并没有受到真正的重创。

　　强烈的暗红色光芒再次凝聚，此时，庚阳的机甲被他踩踏在地面上，想要闪避已经根本不可能了。

　　跟随在庚阳身边的其他队员们现在想要救他也做不到，伴随着这台暗红色兽形机甲出现的同时，还有十几台机甲朝着他们这边冲了过来，缠住了庚阳的队员。

　　就在这万分危急的时候，突然间，斜刺里一道银光一闪而过。

　　“铿！”那台暗红色的兽形机甲就像是被一座山岳撞中了似的，猛然倒飞而出，就连一对后肢都从庚阳机甲的胯部拔了出来，跌飞出百米开外。

　　那道银光虚幻般闪烁了以下，刺目银光流转，猛然倒飞而出，一个闪烁，就是两台血红海盗团机甲凝固在原地，紧接着，这两台机甲从胸部开始分离，居然是被直接斩断了，他们的防护罩仿佛一点作用都没有起到似的。

　　“还能起来吗？”庚阳的通讯器中响起了柔和的女声。

　　庚阳尝试着控制了一下自己的机甲，还好，刚才那利爪虽然刺入他的机甲，但却并没有损坏到连接处，立刻站了起来。

　　死里逃生顿时让他背后布满了冷汗。

　　此时他看到，就在自己身前不远处，有一台银白色的机甲，这台机甲充满了流线型的质感，本身并没有太华丽的装饰，但却有着一些奇异的棱线。机甲不算太大，双臂本身就如同利刃一般。朝着他这边看了一眼后，再次展开身形。

　　太快了，这机甲的速度实在是太快了。庚阳只觉得眼前一花，不远处重新扑过来的那台血红色兽型机甲就再次被劈飞了。

　　紧接着，一团红光从天而降，化为巨大的火球，狠狠的砸在那兽形机甲身上。

　　兽形机甲被狠狠的轰击在地面上，银光一闪，刺入驾驶舱位置，银色机甲手臂上挑，将那血红色兽形机甲甩飞了出去。

　　刚刚险些杀死庚阳的敌人，就这样直接陨落了。

　　天空中，一台火红色机甲从天而降，这台机甲本身就像是火焰的化身，通体都是一簇簇火焰一般的花纹，从机甲本身的形态就能看出，这是一台女性驾驶的机甲，她的武器竟然是一根长棍，不，那似乎并不是棍子。长棍顶端有一颗硕大无比的火红色宝石。

　　这可宝石的直径足有半米开外，上面有着至少一百零八个以上的切面，反射着暗红色的高贵光彩。

　　火红色机甲举起手中长棍，顿时，一团直径超过三米的巨大火球迸射而出，落在不远处血红海盗团机甲核心处，剧烈的爆炸顿时炸飞了一大片机甲。

　　下方的银白色机甲纵横闪烁，不断收割着一个个落单在周围的海盗机甲。

　　庚阳此时已经认出了这两台机甲的来历。在与安伦军演习的时候，他曾经在远处惊鸿一瞥的看到过这两台机甲的存在，赫然是那两位被魔鬼教官带来的助教所操控的。

　　可是，那场演习五支小队各自为战，他们并没有看到这两台机甲是如何战斗的。没想到他们的实力居然是如此强大。

　　更让庚阳注意的就是那台银白色机甲，它本身就像是一柄利刃，闪烁之间，敌人的防护罩根本起不到任何作用，锋锐二字被它发挥的淋漓尽致。

　　仅仅是这两台机甲的加入，战局立刻发生了逆转。

　　庚阳毕竟还是有能力的，他立刻归拢己方队员，先前被撞飞的那名队员也只是受到了一些震荡伤，伤势并不严重。他们聚集在一起，在庚阳的指挥下，通过远程火力支援己方机甲。

　　星际海盗的战斗欲望已经算是强烈的了，对于一支军队来说，当己方的战损比超过百分之三十的时候，一般就已经崩溃了，但这些海盗直到战损比接近百分之五十，才有些抵挡不住，想要撤退的味道。可是，在这个时候他们又如何还能撤退的了呢？

　　米卡驾驭着它的地狱魔姬机甲开始展现出恐怖的战斗力，地狱魔姬手中的武器可不是什么长棍，如果从科学的角度来说，这根长棍可以算是一种异能放大器，但米卡给它的名字是，魔杖。地狱魔姬的火焰魔杖。

　　火焰魔杖高举，端坐在机甲内，米卡一双美眸已经完全变成了暗红色。最近这段时间，在蓝绝的指点下，她一直尝试着去控制自己体内属于撒旦的那部分力量。有蓝绝的阳雷在，一旦发现她有控制不住的趋势，立刻能帮她稳定住，这就让米卡在修炼时能够将全部精力用在控制上，不需要担心控制不住的后果。

　　在这种情况系，她的修为可以说是突飞猛进，已经完全稳固了九级一阶的实力，向九级二阶迈进了。作为撒旦的后代，论天赋，她绝对是宙斯四侍中最好的一个。

　　火焰魔杖周围，一圈暗红色光晕扩散开来，渐渐的，光晕开始向外扩张，天空中，隐隐有种强大的压迫力随之出现。这股压力，令下方的海盗们开始变得不安，刚刚出现的溃散迹象顿时扩大了。

　　第一台海盗机甲转身就跑，紧接着是第二台、第三台。

　　坐在机甲内，米卡的红色长发无风自动，渐渐变成了暗红色。她猛的娇喝一声，身上的红光全部注入到机甲之中。

　　火焰魔杖顶端的火红色宝石瞬间光芒四射，仿佛变成了一颗小太阳一般，扩散开来的暗红色光晕此时也变成了一大片暗红色的云朵迅速扩张。

　　魔杖顶端那可巨大的宝石，正是一颗能量宝石，本身这块能量宝石是B级的火焰魔石，能够对任何火属性能量起到较大增幅。可是，这么大块儿的火焰魔石，却早已不是B级所能代表的，它能够将米卡的火属性异能放大三倍。就算是一般的A级能量宝石也做不到这一点啊！

　　一团团火球开始在红云中出现，然后带着炫丽的尾焰，朝着逃遁的海盗机甲飞射而去。

　　刚开始的时候还只是一两颗，但很快，成片、成片的火球就从那片红云之中飞出。整个天空都被映照成了红色，而地面上，伴随着一声声剧烈的轰鸣炸响，仿佛整个大地都已经变成了一片火焰地狱一般。

　　特训班第三、第四、第五三支小队的战斗已经结束了，但是，在结束的同时，他们一个个也全都目瞪口呆的看着远处发生的一切。

　　这……

　　原来机甲还可以这样用，原来机甲还可以爆发出这样的攻击吗？这绝对不是机甲本身的攻击能力，应该是源自于异能啊！那位有着红头发，平时很少说话的助教竟然恐怖如斯？

　　此时，完成了对星空防御系统破坏的第一小队也已经赶过来了。目睹着远方的红云，还有那天空中宛如魔神一般的火红色机甲，谭凌云的瞳孔略微有些收缩。

　　身为八级异能者，她当然能够感受到人家的强大，难怪她那天那么有信心，她竟然是九级异能者吗？她的机甲也好强，竟然能够将异能放大到这种程度。

　　这一片火焰流星雨足足持续了数分钟才结束，大地上的火焰却始终燃烧，高温让血魂机甲都无法靠近。毫无疑问，在这片火焰地狱中的海盗机甲根本就没有什么存活下来的可能了。

　　这就是实力，真正强悍的实力。

　　地狱魔姬和修罗从天而降，会计师的信息迅速传入各个小队之中，帮他们确定漏网之鱼的位置，各支小队迅速分开，去剿杀血红海盗团余孽，战斗到了这一步，已经没有任何悬念了。

　　风凌好恨！他恨得险些要咬碎自己那一口交错如同犬牙一般的牙齿。

　　血红星上的一切，他通过战列舰的屏幕能够看得到，但在这个时候，他甚至没有勇气让战列舰反戈一击，通过战舰主炮攻击星球上的敌人。他不敢耽搁。那可是宙斯啊！能够带给人噩梦的宙斯。


第三百二十章 只配做畜生

　　他必须要赶快跑，跑的远远的，只有逃到北盟的区域，才能安全的活下来。自己还有一艘战列舰，还有可以利用的价值。

　　幸好，这些年通过抢劫获得的财富，绝大部分都在这艘旗舰之中。作为一名海盗，他早就想到了自己会有这一天到来，所以，他本来就是随时准备跑路的。

　　正在这时，突然间，雷达发出了刺耳的鸣响。

　　“有敌人追上来了。”负责雷达的海盗大叫一声。

　　风凌只觉得全身一紧，赶忙跑过去看向屏幕。看到的，是一团蓝色光影。

　　那蓝色光影来的太快了，正在飞速接近他的战列舰。

　　蓝色！那代表着什么，他再清楚不过。

　　风凌这个时候已经顾不上怨恨了，百般怨恨也比不上自己先活命要紧啊！

　　“所有喷射口齐开，不惜一切代价加速到最快。快啊！”风凌近乎疯狂的大叫着。

　　就在这时，战列舰雷达中的蓝光骤然一闪，然后就在雷达屏幕上消失了。

　　“咦，怎么没了？”负责雷达的海盗一愣，努力的试图寻找，但却就是在雷达上无法发现敌人的踪迹。

　　下一瞬，突然，战列舰轻微的一震。

　　风凌脸上的大片肉瘤瞬间从原本的涨红变得苍白，他立刻大声嘶吼道：“机甲、机甲准备，敌袭！”

　　从机械原理以及人类科技来看，机甲是无论如何也不能和战舰相比的。多少资源才能建造一艘战舰啊！战舰的攻击力、防御力，都是机甲远远无法相比，这本来就不是一个数量级的存在。

　　譬如速度，单纯的机甲速度是绝对无法达到光速这种水平的，哪怕是神级机甲也不行。

　　而在战舰中，一些经过改造的战列舰，都能够达到光速，甚至是超光速飞行。

　　可是，万事无绝对。单纯机甲无法做到的事情，在很多时候，配上机甲师就能够做到了。

　　譬如地狱魔姬的火焰流星雨，这台机甲如果是让其他人使用，无论如何也产生不了这种恐怖的攻击，可米卡就可以。

　　再譬如雷神，当蓝绝的闪电异能和雷神相结合后，在短时间内，他就能够让雷神达到恐怖的光速。

　　战列舰想要加速到光速，需要在太空中进行，而此时风凌的旗舰，还没有冲出大气层。

　　在光速下，雷神几乎只是一个闪烁，就追到了战列舰身边。战列舰的防护罩已经开启了。可是，对于机甲来说，战舰的防护固然强大，可是，覆盖的范围也太大了。

　　雷神宛如陀螺一般的旋转起来，雷神矛就是旋转的核心一点。紧接着，它就像一个螺丝，直接钻开了护罩，飞到战列舰侧壁。

　　“啪！”雷神机甲直接贴合在了战列舰之上。

　　战列舰和巡逻舰虽然只是差了一个级别，但确实截然不同的两种战舰。

　　巡逻舰一般只是用于依托于大型战舰或者是星球本身进行巡逻和小范围战斗、搜寻任务。可战列舰却是可以长途飞行，执行战斗任务的存在。所以，战列舰本身的装甲就要比巡逻舰厚的多。是能够承受一定程度其他战舰攻击的。生存能力自然也就远超巡逻舰了。

　　可此时，雷神却似乎并没有破坏这艘战列舰的意思。

　　紧贴在战列舰上的雷神身上散发着一种奇异的蓝色，电光宛如一层层水波般向战舰涌去。

　　战舰内部已经变得一片混乱。战列舰虽然体积要远大于巡逻舰，但为了给自己逃走争取时间，风凌并没有带太多的人逃离，只有一些心腹而已。机甲不到五十。

　　风凌自己也紧张的登上了一台机甲，就在控制舱内，紧张的准备着。只有在机甲内，他才能感到一丝安全。可是，怎么突然没声音了。

　　“嘶啦、嘶啦！”诡异的声响突然在机舱内迸发，控制屏幕上电火花乱冒，战列舰操作系统顿时变得一片混乱。

　　紧接着，战舰内突然一按，照明系统失效。

　　“啊！”风凌大叫一声，迅速开启了机甲的照明系统，同时飞快的朝着一旁一个鱼跃，躲到了角落之中。

　　正在这时，一道金色身影突然毫无预兆的出现在机舱内，他全身都散发着金色的光芒，金色的披风、金色的面具、金色长发。

　　那是充满威严的金色，他只是一出现，哪怕是在机甲内部的海盗们，也不禁心胆具寒。

　　这道身影对于碎乱星域的海盗来说实在是太熟悉了。他曾经在碎乱星域制造了无数场屠杀。不知道多少海盗在他手中终结。

　　“宙斯、宙斯你听我说。不要动手、请不要动手。”风凌惊叫着说道。尽管此时的宙斯看上去并没有机甲在身，可是，他的威名在这片星域实在是太大了。

　　传说中，他可是能够凭借自己力量击溃战舰的存在啊！

　　森冷而威严的声音在整个战列舰内回荡，“你还有什么好说的。”

　　风凌大口大口的喘息着，“我知道错了，我不该做海盗，可是，这一切都不是我想做的啊！是北盟，是北盟的人让我这么做的。说是要给华盟打击，诱使你们进入碎乱星域。只要你放过我，我把所有一切都告诉你，我愿意上最高法庭控诉北盟的阴险与暴行。还有，我把我所有的财富都交出来，给那些受害者家属，赔偿他们。”

　　为了活命，现在他已经顾不了许多了。尽管在战舰内，还有那么多血红海盗团的机甲，可是，当他看到宙斯的那一瞬间，他的心理防线就已经崩溃了。

　　“当你做那些屠杀恶行的时候，可曾想到今天？”宙斯一步跨出，一道道金色电流以他的身体为中心骤然向外迸射而出。恐怖的电流瞬间照亮了机舱内部。距离最近的几台海盗机甲顿时变成了一片金色，里面的机甲师哼都没哼一声就化为了焦炭。

　　其他机甲赶忙开启护罩，纷纷后退，但却没有一个胆敢主动进攻的。

　　“我错了，那都不是我想要做的啊！我也是被北盟逼得没办法，我要是不做，也会有别人做。北盟还会要了我的命。我投降了，我愿意为您鞍前马后，无论您让我做什么都行。”

　　宙斯叹息一声，“按照宇宙公约，对待投降者不能继续杀戮。可是，当初，你在面对华盟运输船的时候，你可曾善待过那些投降者？北盟让你劫掠运输船，可曾说过要让你杀的鸡犬不留？你可曾给过那些无辜者机会？你们连老人和孩子都不放过，你们残忍的杀害了一条条鲜活的生命。现在说什么都已经晚了，你们这些人，下辈子只配转世成为畜生。”

　　“动手！”风凌骤然嘶吼一声。

　　从宙斯的话语中他就听出，眼前这位神王根本就没有要放过他们的意思，现在只有最后一搏才有活命的机会。

　　大量的激光纵横飞射，在战舰内闪耀。

　　战列舰内部结构极为合理，而且还附带有内部防护罩，就是为了针对内部作战时使用的，避免破坏战舰本身。

　　金色身影被无数光束贯串。成功了？海盗们心中一喜。

　　但就在下一瞬，整个战舰舱内突然完全变成了金色。

　　“我说，云起！”浓郁的金色雾气突然毫无预兆的出现在整个战舰内部，这些金色雾气遍布在每一个角落中，只有几家护罩能够勉强挡住它的侵袭。

　　“我说，雷现！”粗大的金色电光骤然迸射而出，整个战舰内部顿时变成了一片金色雷电的海洋。

　　如果是在星球上，想要击溃这么多机甲，蓝绝也要凭借雷神的帮助才能在短时间完成。可这里是战舰内部，根本没有多少闪避和给机甲操作的空间。和这些禽兽，他根本就不愿意多说什么，充斥着法则力量的金色闪电纵横肆虐，在蓝绝的精准控制下，钻入一台台机甲护罩内部，直接作用在机甲内的机师身上。

　　他们甚至连尸体都无法留下，直接在机甲内部化为飞灰，被那充满阳刚正气的雷电彻底从这个世界抹杀的一干二净。

　　只有一台机甲是例外。当那纵横肆虐的金色雷电全部消失后，风凌还活着，他驾驶着自己的机甲呆呆的站在那里，双手不自觉的颤抖着，两股战战，已经失禁了。法则的力量，压制的他甚至连喘息都困难。

　　这就是宙斯，神王宙斯的力量啊！

　　宙斯金色的身影悄无声息的出现在他身前，双手一分，机甲驾驶舱就被硬生生的撕开了，下一刻，风凌被扔在地上。

　　看着他丑陋的样子，屎尿气流的恶心气味儿，宙斯皱了皱眉。

　　“说，劫掠华盟运输船是北盟什么人让你做的。”蓝绝冷冷的问道。

　　“是……”风凌完全没有任何抵抗的意思，下意识的说出了一个名字。

　　蓝绝冷哼一声，右手一挥，一道金色闪电落下，将风凌和他那一身的污秽全部化为飞灰，消失的无影无踪。


第三百二十一章 毁灭一击

　　摘下发套和身后的披风。蓝绝来到战列舰控制屏幕前，干扰电流收回，战舰一切恢复正常。

　　他并没有因为歼灭了血红海盗团而兴奋，反而眉头紧皱，迅速通过密电码联系上了还在血红星上的宙斯一号。

　　“珠宝师，得手了？放心，地面上一切正常。第二小队找到了被关押的五十六名华盟女性。已经将她们救出来了。现在其他小队正在追杀海盗机甲。”

　　蓝绝沉声道：“会计师，立刻传我命令，让所有人迅速回到宙斯一号，你立刻控制宙斯一号升空，接引了他们后，离开血红星和我汇合。要快。”

　　会计师还是第一次听到蓝绝用如此急切的语气说话，心中一凛，不敢怠慢，立刻将一条条命令传达了下去。

　　得到命令的各支小队心中都有些奇怪，不是说除恶务尽，必须要将所有海盗一网打尽吗？怎么又突然要撤退了？他们已经完全控制了血红星上的战斗。海盗已经没有反抗能力了啊！

　　尽管心中充满了疑惑，但在安伦星一个月的特训让他们明白了什么叫做令行禁止，带着内心的疑惑，他们还是快速朝着宙斯一号的方向汇合。

　　宙斯一号在会计师的控制下迅速升空。接引光束释放而出，将特训班学员以及那些被救出来的华盟女性全部接引到宙斯一号之中。

　　宙斯一号内部本来就不大，一下多了五十多人，顿时更显得拥挤了，而且特训班学员们还要解除机甲才能回来，着实是耽误了一点时间。

　　座椅都让给了那些华盟女性，能够在那场大劫难中活下来的，都是一些面容姣好的女孩儿，只是此时的她们，眼神中满是空洞，有的人在嘤嘤哭泣，有的则是一脸木然。看的特训班学员们一个个不禁攥紧了自己的拳头。很显然，在过去的这段时间里，她们不知道禁受了多少海盗的折磨。

　　看着这些同胞，他们就恨不得再出去冲杀一番。

　　“快！”蓝绝催促的声音又一次出现。

　　会计师沉声道：“人员已经到齐，正在起飞，向你方靠拢。”

　　坐在控制屏幕前方，正在控制着战列舰的蓝绝，不知道什么时候，额头上竟然已经布满了汗水。

　　他让会计师召回所有人当然不是无的放矢。就在之前他对付战列舰内部的海盗时，使用了一点神王变的力量，毕竟，以人类身体对抗机甲，想要在短时间内解决战斗还是需要动用庞大能量的。

　　但也就在那个时候，当他动用法则力量的那一瞬间，冥冥中，一股令他有些无法呼吸的恐怖压力莫名出现。

　　这种危机感哪怕当初在太华星的时候他都没有感觉过，毕竟，太华星上的战斗虽然危险，但至少还一直都是在他的控制范围内。可就在刚才，他感受到的那股危机，却是他完全无法控制的，而且绝对是致命的。

　　这种感觉以前他曾经出现过一次，就是当初赫拉陨落的时候。

　　所以他才如此迫不及待的下达命令，让所有人迅速撤退。

　　宙斯一号在会计师的控制下迅速升空而起，朝着蓝绝的方向靠拢。蓝绝根本没有多解释什么，也控制战列舰全面加速，朝着碎乱星域深处飞去。

　　两艘战舰一前一后，迅速远离血红星。

　　“珠宝师，我们这边拥挤的都快成煮饺子了，你是不是接过去一些人啊！我呼吸都困难了。”会计师有些郁闷地说道。

　　他确实是郁闷啊！据他所知，碎乱星域的海盗都十分富有，这血红星海盗恐怕更是如此了，可他们才刚刚歼灭了海盗主力，甚至还没来得及去收拢战利品，蓝绝就下达命令撤离了。

　　学员们倒是还好，他们并没有搜索战利品的意识。此时看着那些楚楚可怜的华盟女性，一个个眼中还是煞气闪烁着。

　　蓝绝并没有回答会计师的话，只是让他全力催动宙斯一号。

　　很快，宙斯一号和血红战列舰就都达到了光速，在碎乱星域一边规避着陨石，一边快速飞行。

　　会计师皱了皱眉，心中暗想，这珠宝师是不是太谨慎了。并没有发生什么啊！根据星图显示，在血红星的势力范围附近，也没有其他海盗团存在。而且，以珠宝师的实力，就算再有海盗到来，难道还会惧怕不成？

　　正在他心中不断产生着纷乱情绪的时候，突然，舷窗外传来一抹靓丽的光彩。

　　那是纯粹的白色，强烈的白色将整个宙斯一号内部都映照成了同色。

　　无论是正在哭泣着的华盟女性，还是那些一个个脸色木然的，都不禁被这白光所吸引。

　　透过舷窗，他们清楚的看到，一道直径超过五十公里，恐怖之极的巨大光柱就从他们身后不远处掠过，目标所在，正是血红星。

　　血红星几乎是瞬间就被那白光命中，然后自身就完全变成了白色。

　　会计师张大了嘴，嘴里的棒棒糖悄然滑落他都没发现，恐怖的大爆炸，就在下一瞬出现了。

　　血红星再小，那也是一颗行星啊！在那不知道从何处而来的恐怖攻击之下，血红星疯狂爆炸。

　　白光所过之处，陨石完全汽化，那秘籍的陨石带，赫然出现了一条直径五十公里的通道，而血红星的大爆炸也让周围的陨石带为之一空，强烈的冲击波从远方传来。哪怕已经飞出很远的宙斯一号和战列舰，都不受控制的剧烈抖动起来，开启到最大程度的防护罩也有着随时要崩溃的迹象。

　　会计师脸色已经变得一片惨白，心中的一切埋怨都在这一瞬荡然无存。

　　眼前所发生的一切，又岂能用恐怖两个字来简单形容？

　　特训班的学员们也同样一个个张大了嘴，这样的奇异景象他们还是第一次看到。那白光究竟是什么啊？竟然恐怖如斯？一颗行星，竟然就那么在它的攻击下殒灭了，连带着还有那么多陨石带的彻底毁灭。

　　救出来的那些华盟女性也都停止了哭泣，她们已经哭不出声来了。如果不是眼前这些人将他们带出了那个地方，她们现在也已经和那颗星球一起化为了飞灰啊！

　　蓝绝总算是能够大口、大口的呼吸了。抹了一把额头上的汗水，危机感解除。

　　特训班学员和那些救出来的女人不知道那白光是什么，蓝绝和会计师又怎么可能不知道？就连暴力女神谭凌云也猜到了一些。

　　能够产生如此恐怖攻击威能，显然不是宇宙中的自然现象，那是超自然的攻击，无与伦比的毁灭与破坏力。这种攻击强度，在人类的世界中只有一种武器能够达到，那就是，太空堡垒的主炮！

　　战列舰的速度略微减慢了一下，落在宙斯一号后方，用自己的本体挡住了更多的时空乱流。

　　宙斯一号顿时稳定了许多，而后方的战列舰却颤抖的更加厉害了。

　　在这浩瀚的宇宙中，在这恐怖的宇宙乱流肆虐之下，人力显得那么渺小。哪怕是最强大的主宰者，也决不可能在刚才那种攻击中生存下来。

　　“老板！”修修和米卡几乎同时惊呼出声。可现在她们却什么都做不了。

　　身后的时空乱流正在变得越来越强盛，只要挺过这一阵，一切就能恢复正常了。

　　学员们目瞪口呆的看着舷窗外，侧面已经没有了战列舰，从大屏幕上能够看到后方正在不断震颤的那艘战舰，它的防护罩似乎随时都有可能破碎似的。

　　自从特训开始以来，在这两个多月的时间里，特训班的这些学员们可以说全都是生活在水深火热之中。尤其是第一个月，在蓝绝的钢针灌体加生物电流刺激，简直就像是生活在地狱之中一般。对这位魔鬼教官，他们心中怎能没有痛恨？

　　哪怕是在之后的特训中，他们渐渐体会到了那份痛苦带来的好处，对魔鬼教官也同样没有太多的好感。在他们心中，对蓝绝更多的是畏惧，哪怕后来自身变得强大了，也就是多了一份尊敬而已。并没有半点的亲近之意，毕竟，这位教官实在是太可怕了。

　　可是，此时此刻，当他们眼看着那艘战列舰毫不犹豫的落后、遮挡在宙斯一号后方时，他们心中所有的怨恨顷刻间消失的无踪无迹。

　　他们都是天才少年，都很聪明。一艘刚刚获得的战舰防御强度是多少，就算是神级机甲师在短时间内也不可能摸得清楚，更何况，没有人知道身后的宇宙乱流会有多强大。可他却就那么义无反顾的挡在了后面，这意味着什么他们再清楚不过。这样一位教官，在他们眼中已经不只是尊敬，他就像是一位严父，虽然严格，但在关键时刻，更多的还是守护。

　　周芊琳的双手早已不自觉的抓住了身边的唐米，她的娇躯在不停的颤抖着。

　　在唐米看来，她是在恐惧，赶忙抱住她，稳定着她的身体。


第三百二十二章 蜘蛛号太空堡垒

　　周芊琳确实是在恐惧，但却不是对那时空乱流的恐惧啊！

　　剧烈的震荡足足持续了数分钟之久，当两艘战舰凭借着超高的速度终于摆脱了那扩散的宇宙乱流，飞船开始变得平稳后。所有人悬着的心才终于渐渐地放了下来。

　　坐在宙斯一号中的每个人，衣襟都已经被汗水湿透了，他们能够清楚地感觉到，死亡距离自己是那么近。如果他们之前的行动再慢一点，恐怕现在就已经变成宇宙尘埃了。

　　最为后怕的就是会计师，要知道，他在执行蓝绝命令的时候，心中是有些不满的，但他也明白在令行禁止的重要性，所以才在第一时间执行了命令。现在回想起来，如果当时自己稍微耽搁一会儿，恐怕，这一战舰的人就全都要永远的留在碎乱星域了啊！

　　第一次距离死亡那么近，如果说不害怕，那是绝对不可能的。

　　蓝绝同样也在后怕，但他的恐惧并没有那么强烈，更多的是愤怒。在整个人类的世界中，能够发动这种攻击的武器，就只有一种，那就是太空堡垒的主炮。在这个地方、这个位置，能够发出这样攻击的是谁，已经毫无疑问。

　　北盟，好一个北盟！

　　远空。

　　深邃的太空之中悬浮着一座庞然大物，他看上去，就像是一只大蜘蛛一样匍匐在太空之中。这庞然大物的体积，直径超过了十公里，巨大的体积以亿万吨计。在太空中，它是绝对的巨无霸，也是无敌的代名词。

　　蜘蛛号太空堡垒，北盟七大太空堡垒之一，负责镇守碎乱星域边缘。同时也预防华盟一方有可能出现的攻击。

　　这座太空堡垒拥有超强的战斗武力，本身驻扎着北盟第七宇宙舰队，拥有一艘元首级母舰，四艘统帅级巨舰，以及大量其他战舰。单是这个太空堡垒以及附属的兵力，就占据了整个北盟超过七分之一的军事力量。在军方更有着举足轻重的地位。

　　此时，就在这座蜘蛛号太空堡垒核心主控室内，一名满头银发的老者正放下按在面前血红色按钮的手。

　　这位老者身穿笔挺的白色军服，身材高大魁梧，蓝色眼眸充满了慑人的光芒，鹰钩鼻，有些纤薄的嘴唇，更是让他看上去充满阴鹫之气。

　　在他的肩膀上，各自有三颗金星，每一颗都散发着烁烁光彩。

　　他就是北盟上将，也是蜘蛛号太空堡垒以及第七宇宙舰队的元帅，霍尔蒙上将。也是北盟军方鹰派的代表人物。

　　他一向主张以强硬态度针对华盟和西盟，在北盟军方，他也同样是一代传奇。

　　今年的霍尔蒙上将已经七十六岁了，他八岁开始学习机甲操控，十四岁正式成为一名机甲师，十八岁转学战舰指挥，二十二岁参军，在没有任何后台背景的情况下，累计军功，用了四十年的时间，成为一名上将。在北盟为人类星际殖民开疆拓土的过程中，他曾立下汗马功劳。他所统帅的第七宇宙舰队也被称之为北盟王牌舰队。战斗力极强。

　　在八年前，他终于再次晋升一步，成为北盟国防委员会委员，从而获得了指挥蜘蛛号太空堡垒的资格。真正成为军方大佬之一。

　　作为鹰派的代表人物，他一向主战，在对外攻占星球的时候，一旦发现其他星球的原住民，他都以雷霆的手段展开杀戮。这也遭受到了鸽派的弹劾。因此，他才被派遣到了这里，镇守北盟边界，同时也是震慑华盟。

　　早在十年前，霍尔蒙上将就曾经提出过针对安伦星的军事方案，但却因为北盟鸽派的影响，最终没有成行。最近几年来，北盟中鹰派渐渐在政治上占据了上风，尤其是最近几次远征舰队受到打击之后，鹰派的呼声就更高了。就在不久前，北盟议会刚刚通过了国防部最新提交增加军费的申请，开始正式建造北盟的第八座太空堡垒，同时立项三支宇宙舰队。

　　“将军！”一名上校站起身，向霍尔蒙立正行礼。无论是在蜘蛛号太空堡垒还是在第七宇宙舰队，霍尔蒙都有着至高无上的权威。

　　“说。”霍尔蒙的声音很浑厚，但却带着一股森然冷意。

　　“根据远程卫星监控显示，血红星已经被彻底摧毁，星球附近大片陨石带被宇宙冲击波击溃。主炮试验攻击完成。”

　　“嗯，好！重新进行宇宙射线充能。”霍尔蒙站起身，拿起一旁的军帽戴在头上，转身走出了主控室。

　　之前他按过的红色按钮也迅速收缩，转眼间消失不见。

　　想要发动一座太空堡垒的主炮，必须有元帅的权限才行。

　　霍尔蒙嘴角处流露出一丝冷意，宙斯？在太空堡垒的主炮面前，就算是主宰者，也只有化为飞灰的命运。用一个小小的血红海盗团，换取华盟一名顶尖异能者的生命，也是值得的。

　　风凌的求援对象就是蜘蛛号太空堡垒，当然，以他的层次怎么也不可能到的了霍尔蒙这个级别。但是，他并不知道的是，当他汇报说宙斯找上自己的那一刻，他就已经被放弃了。

　　在血红星上，却是留下了太多海盗团与北盟相互联系的证据，这些东西，是霍尔蒙不能允许存在的。他虽然是鹰派的代表人物，但是，鹰派不意味着不需要忌讳所有东西。军方的力量还是要受到议会的监管。但是，无论怎样，都是要讲求证据的。在抹掉一切证据以及那个叫宙斯的家伙时，议会还能凭什么来质疑自己？

　　至于碎乱星域的海盗势力，以蜘蛛号太空堡垒的恐怖实力，想要再扶植起几批海盗，那是再容易不过的事情了。

　　……

　　宙斯一号上的人员被转移到战列舰上一大部分，战列舰的操作者也变成了会计师。对于战舰各种数据和使用，他更加擅长。而宙斯一号这边，还有米卡和修修进行操作。

　　蓝绝的心情很不好，不只是因为险死还生的经历，还是因为血红星的被毁。

　　坐在宙斯一号的主位上，他脑海中不断闪烁着三年前的回忆。

　　……

　　“快跑，瑾瑜你快跑啊！”

　　“来不及了，阿绝。已经来不及了。永别了，我爱你，忘了我吧。永别了。”

　　“轰——”

　　……

　　猛的闭上双眼，蓝绝的双手却不自觉地已经攥紧。曾经的痛，给他留下了太大的阴影。那一次，就是星球被炸啊！不同的是，那次被炸毁的甚至是一颗恒星，那瞬间波及的范围，无论怎样也不可能存活下来。

　　这一次，虽然只是一颗行星，可是那远空而来的炮火，却点燃了他内心深处最深刻的痛楚。

　　当初发生的一切，真的只是巧合吗？尽管一切迹象都显示着那只是一场意外，可是，为什么意外来的那么突然？如果那并不是意外呢？

　　赫拉死后，他整个人失魂落魄了很长时间，等他清醒过来之后，再想要去寻找线索的时候，在那场大爆炸之后，所有的线索都已经泯灭了，根本就什么都不可能找得到。

　　然后他就去了天火星，在天火大道中消沉的生活着。曾经有长达半年的时间，每天晚上在他的梦境里都会出现那场恐怖的大爆炸。而就在刚才，这一切似乎复制了。

　　血红星上虽然生存的人口不算多，但至少那上千名海盗的家属都在星球上。海盗固然有取死之道，可是，至少他们的家人是无辜的。

　　在过去，蓝绝剿灭海盗的时候，从来不连累家人，也不进行劫掠。海盗抢走的东西，再拿回来已经没有意义，而他们的家人也需要生活，那些东西就留给他们。

　　可是，就在刚刚，那恐怖的光芒闪烁之后，所有的一切都没有了。在血红星上，恐怕数以万计的生命就这样消失了。

　　海盗残忍，那发射宇宙射线的人就不残忍吗？只能说他要更比海盗残忍无数倍。

　　那是生命啊！

　　“珠宝师、珠宝是你在吗？”蓝绝的星际通讯仪响起。

　　蓝绝接通通讯仪，隔绝了声音外泄。

　　“怎么了？”

　　会计师的声音从另一边传来，“你猜我发现了什么？哈哈哈，这些海盗真的是太狡猾了，竟然把所有宝贝都藏在了这艘战列舰上，这可是宝库啊！我第一次见到这么大的宝库。里面不只是有机甲，还有大量的能量宝石。看样子，那些海盗为了方便，将所有财富应该都换成能量宝石了啊！这下我们可是发财了，啊哈哈哈，这些宝石，就算是武装一个机甲师都够了。”

　　“闭嘴。”蓝绝冷冷的说了一声，就挂断了通讯。对他来说，财富从来都不是他所看重的。如果能够换回那些生命，他甚至愿意付出更多。


第三百二十三章 特训结束

　　特训终于结束了！

　　宙斯一号带着那艘掠夺而来的战列舰直接返回了天火星。

　　战列舰被停在太空中，宙斯一号自行返回天火城民用飞船基地。战列舰是带不回来的，那玩意儿上面有着海盗的标记，而且没有任何登记，一旦进入天火星控制范围，直接就会受到星空防御体系的全力攻击。

　　天火星乃是华盟主星，这里的星空防御体系可不像血红星那么脆弱。

　　蓝绝第一时间联系上了品酒师，如何处理这些救回来的女性，还需要更多的人力物力。当然，还有那艘战列舰也是一样。

　　经过测试，会计师发现，这艘战列舰是经过改装的，论整体性能，甚至比宙斯一号也差不了多少。可以说是武装到了牙齿。可惜它当时遇到的是蓝绝，再加上那时候风凌已经慌了，根本就没有发挥出这艘战列舰的威力，就被俘获了。后来在抵抗时空乱流的时候，它远超普通战列舰的防护罩起到了至关重要的作用。

　　蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲一下。

　　目送着军方的人带走那些救回来的女人，他的眼神渐渐平和下来。

　　品酒师就站在他身边，同样看着这些女人被带走，轻轻的点了点头，“这次你们是立了大功。但是，鉴于这是你们的私人行动，官方是不好表态的。但可以有私下里的嘉奖，你想要什么？”

　　事情的经过他已经完全知道了，对于蓝绝的作为，他并没有觉得有什么不妥，如果不是主宰者不能轻易出面，他也想做同样的事情。

　　蓝绝摇了摇头，“我什么都不要。好好善后这些可怜的女人吧。这次从海盗那里带回来的能量宝石你也帮我都换成钱，都给她们分了吧。”

　　品酒师有些吃惊的看着蓝绝，“你知不知道你带回来的能量宝石有多少？”

　　蓝绝眉头一皱，“这很重要吗？和这些可怜女子受到的伤害相比，钱财又算的了什么？钱能抚平她们内心的创伤吗？”

　　品酒师脸上浮现出一丝淡淡的微笑，“难怪占卜师能够排名在我前面，至少在看人这一点上，他就远远的强过我。占卜师曾经对我说过，虽然我们对你还不够了解，但他能够感觉到你立心很正，这样的性格源于你自身，所以你才能够完美的操控代表着天地正气的阳雷。你说的这些，不需要你去担心，联盟会妥善处理好的。这些女孩子都会得到专门的创伤心理治疗机构进行妥善治疗，然后才会让她们的家人节奏他们。同时，联盟也会给予她们相当程度的抚慰金。你从海盗那里拿回来的能量宝石就自己收起来吧，你应该明白，有的时候，财富太多，对人来说未必就是好事。”

　　蓝绝的脸色缓和了几分，轻轻的点了点头，“那艘战舰就送给联盟吧。也请你处理好。不要提我，我不想被他们调查。”

　　品酒师失笑道：“好，我会让人处理的。我怎么突然觉得，咱们天火大道还有销赃的功能了。”

　　蓝绝脸上终于流露出了一丝微笑，“那也不错。看来，我以后可以多出动几次。”

　　品酒师脸色突然一肃，“看在你这次剿灭血红海盗团得分上，上次的事情我就不跟你计较了。不过，要是有美食家和乞丐的消息，第一时间通知我。”

　　蓝绝这才想起来，上次借着和两大城堡之间的对抗，美食家和乞丐悄悄下手，应该是从品酒师那里拿走了一瓶了不得的好酒。然后这两个家伙竟然就失踪了。

　　蓝绝苦笑道：“我这叫没吃到肉，还惹一身骚。这两个家伙估计早就把你的好酒喝了吧。你也就别想了。”

　　品酒师面部肌肉抽搐了一下，“什么叫别想了？你知不知道，他们拿走的是我所有珍藏中最珍贵的几瓶酒之一。不过我能肯定的是，他们还没喝那瓶酒。”

　　蓝绝呵呵一笑，“行了，等过段时间，我陪你去找三大酒神的后裔。这事儿都答应你好久了，一直都没时间去。最近我应该是没什么事儿了。你的线索找得怎么样了？”

　　品酒师眼中光芒一闪，“差不多了。我也正在安排这件事，等我安排好了就通知你。三大酒神的后裔应该是在西盟一颗星球上。”

　　蓝绝点了点头，“好。那我就等你的消息了。”

　　特训班的学员们早在宙斯一号落地之后，就已经原地遣散了，离家这么久，他们也该回去了。而且，也要好好的休息一下。

　　蓝绝第一时间联系了伍君毅，伍君毅表示，可以给这些学生放一个星期的假，让她们充分休息之后，再回学院上课。

　　蓝绝第一个走了，找品酒师处理刚才这些女人的事。并没有看到这些学员们离开时候的样子。他受到小行星爆炸的影响，这几天心情一直都不太好。

　　“老板。”米卡的声音在蓝绝身边响起。

　　“嗯？”蓝绝扭头看向她。

　　米卡道：“特训班的学生们刚才都很想和你告别呢，那个谭凌云也在找你。”

　　蓝绝道：“又不是见不到了。这次的特训成果相当不错，但还要继续，否则之前的努力就白费了。先让他们好好休息一段时间吧。我回头和伍主任商量一下，看看如何继续开展特训再说。那些带回来的能量宝石你处理一下，先放到我们的店铺中。做了基础加工之后，拿三分之一交给天火大道委员会。”

　　蓝绝在为人处世方面有着很好的经验，吃独食绝对不是一个好行为。他不会这么做的。总不能让天火大道白白善后。尽管他问心无愧，但有的时候雨露均沾还是很重要的。

　　至于会计师，这家伙早就挑了一块儿大的能量宝石跑路了。美其名曰回去孝敬爷爷。

　　回到宙斯珠宝店，感受着那熟悉的味道，蓝绝才算是彻底的放松下来。回到自己的住处，洗了个澡就倒在了床上。

　　他的身体并不算太疲倦，但精神上却并非如此。这段时间经历了太多的事情。

　　神团战、两大城堡来访、带特训班，再加上前往安伦星以及碎乱星域。这一件一件的事情都是连在一起的，和他之前在天火大道上放松的生活截然相反。

　　虽然过的很充实，但他的心却有点疲倦。自从赫拉死了之后，他总有一种人生失去了目标的感觉。没有幸福感，对于他来说才是最为痛苦的事情。

　　不知不觉的他陷入沉睡之中，在梦中，他再次梦到了当初那场大爆炸的场景，还有赫拉那充满温柔和不舍的眼神。仿佛有一只手无形中伸向他，想要抓住他，却偏偏又够不到。

　　天才刚刚亮，他就醒了过来。精神的疲惫恢复了许多，可脑海中的那片阴影却似乎更加明显了，挥之不去。

　　苦涩的笑笑，冲了个冷水澡，让自己清醒一些。换了身干净的衣服，他就出了宙斯珠宝店。

　　回来了也同样有很多事情要去处理，上次神团战的后续就是其中重要的部分。学院那边回头也要去看看了，他的生活品位课都断的惨不忍睹了……

　　一想起去学院上课，蓝绝脸上顿时流露出一抹笑容，他发现，自己越来越喜欢在学院的感觉了。尤其是上生活品位课的时候。

　　只有自己是生活品位课老师时，绝大多数人才会认为自己是个普通人，也像普通人一样看待自己，融入那份平静的生活之中，在给学生们讲课的时候，似乎一切的阴霾就会消失。

　　嗯，明天就回学院去看看，重新排排课。今天先想想给他们讲什么。

　　信步前行，很快他就来到了自己此行的目的地，日巴克咖啡店。

　　推门而入，这会儿还是早晨，店里空荡荡的，一个人客人都没有。吧台后，两名年轻貌美的女服务员正在忙碌的收拾着。

　　白衬衫，咖啡色西裤、同色背带。咖啡师坐在那里，正眯着眼睛享受着面前的一杯香浓咖啡。

　　看到蓝绝进来，他微微一愣，紧接着脸上流露出一丝微笑。

　　蓝绝径自走过去，在他面前坐了下来。脸上也同样带着微笑，“知道吗，我想揍你。”

　　咖啡师表情一僵，“干嘛你！昨天才回来吧，怎么就杀气腾腾的！怎么说，占卜师也将星空联盟交给你了，你就这么对待你的伙伴、你的袍泽吗？你还有人性吗？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“人性？这东西要看对谁。譬如对一个小丑，那就没有。”

　　咖啡师顿时没了脾气，论修为，他自问和蓝绝差的还是很远的。如果大家都驾驶着机甲还能拼一下，没了机甲，他就成了没牙的老虎，毕竟，他的肌肉爆炸异能和蓝绝的雷电比起来，相差实在是比较大。

　　“你找我，不会就是要来告诉我你要揍我吧？”咖啡师没好气地说道。


第三百二十四章 蓝山

　　蓝绝道：“那倒不是，我早上还没吃早点，有点饿了。去给我弄点吃的。”

　　“靠！”咖啡师比了个国际通用手势，“你这跑来找吃的，竟然还威胁我，你就不怕我毒死你！”

　　蓝绝微微一笑，“我相信你的人品，小丑先生。”

　　咖啡师没好气的站起身，径自走到柜台那边交代了几句。

　　蓝绝坐在座位上很有绅士风度的向那两名女服务员点了点头，道：“请给我一杯蓝山咖啡，三明治一份，再加一份蔬菜就好了，谢谢。”

　　咖啡师转过身，恶狠狠的看向蓝绝，“你喝我得了！蓝山没有！”

　　蓝绝轻叹一声，“好吧，那以后你也别去品酒师那里喝酒，别去美食家那里吃饭了。我让他们也告诉你没有。”

　　咖啡师表情一僵，“算你狠。”

　　蓝山咖啡，无疑是咖啡中的贵族，在上元时代也只是产自于牙买加，而且产量极少。现今的蓝山咖啡，是模拟当年上元时代古牙买加环境进行种植的，价格极为高昂。根本不是一般咖啡店能进的起的。而且，这种价比黄金的咖啡，咖啡师自己都不够喝，更不会往外卖了，只有特别高兴的时候才会煮上一杯。

　　咖啡师没有走回座位，而是自己走到柜台后面，亲自忙碌起来。磨制咖啡豆、烹煮咖啡，他的动作看上去不快，但却十分优雅，眼神也是异常的认真。

　　看着他忙碌的样子，蓝绝原本还有些阴郁的心情渐渐舒缓了。还是回到天火大道最放松啊！术业有专攻，这煮咖啡，还是要咖啡师亲自来才是最好的。

　　蓝绝从不喝奶，因为他有些乳糖不耐受，一喝奶肠胃就会有些不舒服，半天吃不了东西。所以，咖啡他也只喜欢黑咖啡。而实际上，真正顶级的好咖啡，是绝不会加糖和奶的。因为那样会影响咖啡本身的香味儿。

　　时间不长，一名女服务员已经送来三明治和蔬菜沙拉。咖啡师自己则端着一个托盘走了过来。

　　托盘上有两个精致的白瓷咖啡杯，下面有托盘。咖啡杯是空的，旁边是一个精致的银色咖啡壶。

　　咖啡师将托盘放在桌子上，迅速把两个咖啡杯放在自己和蓝绝面前。

　　白瓷咖啡杯看上去很薄，有种透明的质感。这是极好的瓷器，反正蓝绝来日巴克咖啡店这么多次，也还是第一次用上这么好的咖啡杯。

　　蓝绝满意的点了点头，“好杯子，温度正好是六十摄氏度左右。这样能保证咖啡倒入杯子后自身的温度不被影响，尽可能保证香气，而且蓝山咖啡本身就要滚烫着喝。”

　　咖啡师拿起咖啡壶，分别给自己和蓝绝倒了一杯，顿时，浓浓的香气扑面而来，那浓郁的咖啡香气瞬间弥漫而出，沁人心脾，蓝绝有种全身毛孔都被这香气冲开了一般的感觉。

　　咖啡师端起一杯咖啡，眼神中满是迷醉的闻了闻，然后也不怕烫，直接喝了一口。

　　蓝绝也同样端起咖啡，顾不上先吃点东西，也是品尝了一口。

　　咖啡刚入口时，充满了酸涩感，这是蓝山咖啡的特点，紧接着，酸涩的咖啡从舌尖向舌根滑去，宛如丝绸一般顺滑。当它通过咽喉的时候，一股浓郁的响起顿时从那份酸涩中奔涌而出，充斥在味蕾的每一个角落之中，再从毛孔中蒸腾向外。那浓郁的香气，仿佛在瞬间就将整个人都包覆其中似的。

　　蓝绝的眼睛瞬间就亮了，宛如繁星一般。而他对面的咖啡师则依旧是闭着眼睛，一脸的陶醉。

　　但两人的动作都没有停顿，又两口，将杯中咖啡饮尽。

　　喝蓝山咖啡非常讲究，六十摄氏度的白瓷杯，滚烫刚刚煮好的咖啡，三口必须喝完。绝不能让咖啡变凉。每一个细节都要注意，否则就是暴殄天物。

　　当蓝绝再拿起咖啡壶的时候，发现里面已经空空如何。就两杯，一杯不多、一杯不少！

　　“你们家冰箱没按把手吧。”蓝绝拿起三明治吃了起来，但口中属于蓝山的香气却依旧在浸润着他的全身。

　　“嗯？”咖啡师才刚刚从陶醉中清醒过来。

　　“抠门！”蓝绝没好气地说道。

　　咖啡师差点蹦起来，“你果然是没人性，吃完了赶快走。给你喝蓝山还说我抠门？你要不要脸？亏你平时跟品酒师一样，装的一副绅士的模样，简直就是强盗。”

　　蓝绝优雅的吃完早餐，“喝还不给喝过瘾了，起码要三杯吧。我以前就是太绅士了，所以直到现在才喝到这么正宗的蓝山。没想到，你还是有点品味的嘛。大不了以后我们吃好东西的时候也带上你。”

　　咖啡师哼了一声，“那喝好酒的时候呢？”

　　蓝绝道：“你什么时候把咖啡戒了，就带你喝好酒。”

　　咖啡师颓然道：“那是不可能了。咖啡才是我最大的爱好，酒只能排在后面。”

　　蓝绝笑道：“其实，也不是所有的好酒都不能喝，红酒因为味道太过丰富，如果你的味蕾不能品味到它的层次感就浪费了。但如果是单一麦芽威士忌的话，就没那么多要求，一边抽雪茄，一边喝威士忌，就很好。下次叫你吧。赛车手和裁剪师那家裁缝店里，就有很好的雪茄和单一麦芽。话说，他什么时候回来？”

　　咖啡师道：“应该就这几天吧。上次你走了他就走了，说是去比赛了。你不要以为我们都骗了你，事实上，我们彼此之间也不知道对方是谁。直到星空联盟组成之后才清楚的。没想到他就是闪雷，当初我还打算要好好和他竞争一下呢。毕竟，如果能够战胜你，他就是我下一个目标。神团战之后，你们俩的排位也对调了，你现在在综合实力榜上已经第八了。”

　　蓝绝道：“这些都不重要，重要的是，什么时候梦网能维护好。”

　　咖啡师耸了耸肩膀，“这我就不知道了。我也期待着呢。如果梦网能弄好了，那真的是要发生巨大的变化。现在新一代模拟舱的订货时间已经排到一年后了。三大联盟都扩大了生产工厂。这次，有些人可真的是发财了。”

　　蓝绝愣了一下，“你说的不会是老学究和老书虫吧？”

　　咖啡师呆了呆，“你不会真不知道吧？梦网虽然是三大联盟共同拥有的，但作为创始者的重要成员，占卜师和老书虫拥有梦网百分之二十八的股份，老学究是后来加入的，但当时梦网上一次变革中，他的三项专利有着巨大的作用，所以他也有百分之五的股份。他们三个加起来，占据了梦网超过三分之一的股份。你说谁发财了？占卜师已经将他名下百分之十五的股份全都给了咱们天火大道，作为天火大道的固定资产。这个消息一公布，北盟和西盟顿时解除了对咱们的异能者经济封锁，你没发现，现在人又多了吗？”

　　听他这么一说，蓝绝不禁目瞪口呆起来，他昨天才刚刚向委员会上交了自己活得的能量宝石。

　　和梦网股份相比，自己那点能量宝石恐怕连蚊子腿儿的肉都算不上啊！不禁痛心疾首的道：“有的时候做人真是不能太厚道了。我上哪去知道人又多了这种事儿，我昨天晚上才刚刚回来的，到现在都还没去过下面看过。”

　　咖啡师道：“上次两大城堡来访，不但没能试探出咱们什么，也没能起到原本的压制效果。反而成了给咱们最好的宣传。虽说占卜师现在闭了死关，但咱们天火大道现在拥有着五位主宰者啊！这数量，被西盟和北盟加起来都多。就算美食家和老书虫是新晋主宰者，但那也是主宰者层面的存在。这不，我听品酒师说，北盟那边已经发来邀请函了，邀请我们派人去参加一个月之后的异能者大会。”

　　蓝绝瞥了他一眼，“你去？”

　　咖啡师耸了耸肩膀，“我去干什么？丢人吗？怎么也轮不到我去的。据说这次异能者大会对参加者的年纪有要求，大会宗旨据说是要增强年轻一代异能者的联系与交流，促进异能者发展。”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“我怎么有种不详的预感！”

　　咖啡师嘿嘿一笑，“反正让我推荐的话，我肯定选你啊！你看你，年轻有为，实力有强大，不但异能强，机甲也强，这叫能者多劳。你还不如主动请缨呢，反正也跑不了。”

　　蓝绝愤怒的道：“再给我来杯蓝山！”

　　“不给！”咖啡师毫不犹豫地说道，“反正好的红酒我也喝不了，你也威胁不了我。”

　　蓝绝笑眯眯的道：“行，不给算了。没错，你说得对，我也觉得我应该主动请缨，为咱们天火大道分忧，是我的分内之事。不过，现在是品酒师主事，我相信他也会尊重我的意见，我总要选几个人跟我一起去，总不能是我光杆司令吧。嗯，你虽然异能本身一般，但胜在年轻，多锻炼、锻炼，说不定会有相当不错的成长。”


第三百二十五章 酒神

　　咖啡师脸色一变，“你不能这样！”

　　蓝绝站起身，“我为什么不能？先走一步。”说完，他就向外走去。

　　“蓝山我给了！”咖啡师在后面急切地说道。

　　“晚了！哥是有节操的人。廉者不受嗟来之食。”

　　“日！”

　　“日巴克咖啡店吗？哈哈！”蓝绝大笑而去。

　　调戏咖啡师真是一件很有意思的事情，至少从日巴克咖啡店之中走出来后，蓝绝的心情就好多了。

　　咖啡是说的有点道理，如果是有年龄限制的话，估计自己是跑不了的。上次估计是吓到两大城堡了，他们也没想到在天火大道之中竟然有那么多高阶的异能者。别说他们了，就算是自己也没想到啊！再加上老书虫和美食家成为主宰者。在异能者的世界，现在天火大道的风头可谓一时无两。

　　不过，以北盟霸道的习惯，他们显然不会愿意这种情况继续下去，否则之前就不会发起这场异能者之间的大会了。这次一定会有什么花样。去看看也没什么，反正还有一个月的时间。

　　就算不去这个大会，恐怕也要跟品酒师一起去西盟寻找三大酒神后裔，以品酒师的实力对那探寻之旅都有顾忌，想必也不会是什么安全的事儿。哎，劳碌命啊！

　　心中虽然这样想着，但蓝绝实际上并不排斥，或许是因为之前三年过的太过浑浑噩噩，最近这段时间忙起来以后，反而觉得充实。内心中当初的悲伤也减弱了一些，越是忙碌的时候，也就越顾不上这些了。

　　“滴滴滴！”星际通讯仪响起。

　　蓝绝抬手看了一眼，紧接着嘴角处流露出一抹淡淡的微笑。接通！

　　“回来啦？”星际通讯仪另一边，传来熟悉的声音。

　　蓝绝嘿嘿笑道：“是啊！怎么？酒还给我留着呢？”这主动联系他的，无疑正是美食家。

　　“过来吧。”美食家言简意赅地说道。

　　蓝绝本想去地下天火大道的店里看看的，听到他的招呼，立刻改变路线，朝着美食家小屋走去。

　　小屋里面光线昏暗，门也是关着的。但如果离得近了仔细看就会发现，里面其实是挂着一个帘子，双方向遮挡着光线。

　　门是开着的，蓝绝推门而入，掀开门帘走了进去。

　　黄花梨长桌两侧坐着好几个人，其中之一，正是曾经化身空魔王，给了蓝绝一个大大惊讶的裁剪师。

　　裁剪师向蓝绝嫣然一笑，招了招手。

　　美食家和乞丐坐在另一边，乞丐在闭目养神，美食家则向他温和的一笑。

　　蓝绝直接拉开一张椅子坐下来，“你们俩可太不厚道了，得手就跑，让品酒师抓我一个正着。要不是正好我有正事，他是不会放过我的。”

　　美食家微微一笑，“不跑难道等着他抓吗？品酒师的脾气你又不是不知道。表面上虽然很古板抠门，实际上，他性格十分洒脱。只要这酒我们喝了，他也不会怎么样，大不了从其他方面我们补偿他就是了。”

　　蓝绝道：“还没喝就拿出来看看吧。”对于这瓶让美食家都动心需要用偷窃手段弄来的好酒，要说他不动心，那绝对是骗人的。

　　美食家站起身，走到后面，很快就拿来一瓶酒。

　　酒瓶和一般上元古法国勃艮第产区的红酒瓶子并没有太大的区别，酒液已经到了瓶子肩膀的位置，可见随着时间的推移，里面的美酒是有所流失的。

　　酒标已经有些模糊了，但上面的一些字母蓝绝还是能够看得清楚的。

　　酒标最上方是一个盾形标识，因为有些模糊了，所以只能隐约看到，盾形标记上是一个站立着的动物双手握着一面旗帜。

　　盾形标识下方，是一串字母，写的是：VOSNE-ROMANEE，以蓝绝对勃艮第红酒的了解，立刻明白，这是地块儿的名字，罗曼尼村，勃艮第出产顶级好酒的最佳村庄。

　　在这行字母下方，也是一行字母，更长一些，写的是：CROS-PARANTOUX。这就是大地块儿下面的小地块儿名字了。

　　在法国红酒之中，波尔多红酒一般以出产的城堡命名，譬如拉菲城堡、拉图城堡这些。而在勃艮第，则是以地块儿来命名，罗曼尼村是一个范围地块儿，而后面的这一串字母，就是小地块儿，也是这瓶酒真正的名字了。

　　“克罗哈巴懂！”

　　念起来有些拗口，但当这五个字从他口中念出来的时候，他整个人的声音都有些变了。

　　因为是上元时代的法文，已经很少有人能够念出准确译音了，但却大同小异。这个名字代表着什么，令蓝绝的心跳骤然加速。

　　他迅速的向下看去，因为，一般来说，这个名字下面，还会有一个名字。而那个名字也是至关重要的。

　　果然，在酒标最下方，他找到了另一个名字：Henri Jayer。

　　蓝绝倒吸一口凉气，失声道：“真的是传奇酒神亨瑞贾叶的克罗哈巴懂。难怪你要下手。品酒师竟然有如此珍藏。”

　　亨瑞贾叶这个名字，对蓝绝来说可以算是如雷贯耳，乃是上元古法国最顶级的三大酒神之一，甚至是三大酒神之首。他用来酿酒的地块儿有十几个，其中有两个特级园和一个一级园最为出名。

　　其中，那两个特级园分别是衣修斯和李琦堡。在上元时代，他的李琦堡就曾经在拍卖会拍出天价，成为全世界最贵的红酒。

　　但实际上，真正了解亨瑞贾叶的人却都知道，他的代表作却并不是李琦堡红酒，而是那个一级园，这个一级园也被称之为酒神的明珠，那就是眼前这瓶：克罗哈巴懂。

　　品酒师就曾经对蓝绝说过，喝红酒其实也是有头儿的，就是说，在这个世界上实际上还是有一些最顶级好酒的。而这些最顶级的好酒就被称之为，传奇！

　　并不是每一种酒都永远是传奇，对于红酒来说，年份尤为重要。因此，一定要是特定年份的特定酒，才是传奇。这些传奇红酒，无疑都是红酒世界的瑰宝。

　　譬如，波尔多左岸的红酒中，上元一九四一年和一九六一年的拉图、一九四一年的拉菲、一九八二年的拉菲，都是传奇红酒。类似的传奇红酒还有大概十几支之多。

　　但是，在勃艮第产区之中，却有一些酒被誉为永久的传奇，也就是说，无论什么年份，这些酒都可以是传奇。

　　这之中就有上次蓝绝黑了品酒师一次的世界酒王罗曼尼康帝，然后就是眼前的这瓶克罗哈巴懂了。

　　如果说罗曼尼康帝是酒王，那么，克罗哈巴懂就是真正的酒神。

　　味道二者相比如何，蓝绝不知道，因为他还没喝过克罗哈巴懂，他知道的一点是，眼前这瓶酒当年的年产量就只有三百瓶左右，而号称产量极少的罗曼尼康帝，一年也有六千瓶的产量啊！可见这克罗哈巴懂的稀有程度。

　　他原本一直以为，克罗哈巴懂只是个传说，根本就不可能有流传下来的。毕竟产量那么少，这种传奇酒的需求又来自于全世界。可没想到，竟然真的有流传下来的，还是亨瑞贾叶亲自酿造的。

　　当年，亨瑞贾叶去世后，他侄子接替了酿酒师一职，酿出的酒也很不错。当然，和亨瑞贾叶相比，就还不在一个级别上了。

　　原本在看到上面的字母时，蓝绝还以为是亨瑞贾叶继承人酿造的，看到后面才知道，居然是本尊。他赶忙又看了一眼年份，一九九三！

　　上元一九九三年亨瑞贾叶的克罗哈巴懂。蓝绝觉得自己都有点犯晕，这玩意儿要是送到拍卖会上，拍出的价格估计能买一艘战列舰了吧。而且还是有价无市的。

　　“怎么样？现在觉得值了吧？”乞丐终于睁开了眼睛，嘿嘿一笑，“你们要知道，当我拿到这瓶酒的时候，我是用了多么大的毅力才忍住没有独吞的啊！”

　　蓝绝瞥了他一眼，“对我来说，看到这瓶酒就已经觉得值了，有种朝圣的感觉。”

　　乞丐吞咽了口唾液，“好了，现在人到齐了，美食家，可以开了吧。你也知道我等这天等的好辛苦啊！”

　　美食家点了点头，“一般都是晚上喝酒，我们趁着白天开，让品酒师想不到。”

　　“不行，不能开！”蓝绝却毫不犹豫地说道。

　　“为什么？”乞丐疑惑的问道。

　　蓝绝苦笑道：“你们这太突然，我早上喝咖啡了。”

　　乞丐面部表情抽搐了一下，“一大早的，你喝什么咖啡？这没有一整天，味道肯定下不去。”

　　蓝绝道：“明天吧，明天早上我再过来，咱们就开酒。”

　　乞丐和美食家对视一眼，两人同样吞咽了一口唾液，不由得共同叹息一声，“好吧。”

　　裁剪师噗哧一笑，“看你们几个男人做贼的样子还真有趣。放心，我不喝你们的酒。珠宝师，我们星空联盟的事你想的怎么样了？占卜师将星空联盟交给你，我们后续该如何发展也都是你说了算。”


第三百二十六章 回学院

　　蓝绝道：“我之前一直在忙，还没来得及静下心想想。目前星空联盟算上我，就只有五位机甲师。我们人数少，但大家的个人实力都不错。我认为，我们可以建立一支完全由神级机甲师组成的团体，如果占卜师所说的人类大劫是真的，那么，我们也可以在其中起到一些作用。譬如执行一些艰难的任务之类。”

　　美食家点了点头，道：“你这就是精英策略了。我认为可以。在一些特定的情况下，人在精不在多。不过，你们还是可以继续发展下去。吸引更多的强者进来。”

　　蓝绝点了点头，“等梦网升级完成后，梦城的神级机甲师必定会有一次洗牌，真正的神级机甲师会迅速的冒出来，到时候我们从中再寻找吧。”

　　美食家道：“北盟那边发来邀请函，大联盟邀请我们也派出代表参加异能者大会。这事儿你知道了吗？”

　　蓝绝道：“刚才听咖啡师说了。这次我跑不了了，是吧？”

　　美食家道：“你说呢？其实，这也不是什么苦差事，在北盟也有很多好吃的东西，我可以带你去品尝一番。”

　　蓝绝眼睛一亮，“你也去？”

　　美食家点了点头，“我带队。没有一名主宰者压阵，吃亏怎么办？有我在，至少他们不敢明目张胆的干些什么。”

　　主宰者是战略性存在，具有极大的威慑力。主宰者之间很少有争斗，就是因为他们之间的争斗破坏性太强。一名主宰者如果不惜生命代价的爆发，那恐怖的法则之力真的有可能会毁掉一颗星球啊！所以，美食家才会这么说。

　　蓝绝笑道：“本来我也没准备逃避，你这么一说那就更好了。什么时候走，你通知我一声就行。”

　　美食家道：“异能者大赛在洛星举行，距离比较远，我们大概二十天后就要出发了。”

　　蓝绝点了点头，道：“这次去多少人？”

　　美食家道：“这次对参赛异能者有不得超过四十岁的限定。我们这边打算派一支十人组成的队伍前往。由我带队，再选十名年轻异能者，目前暂定有裁剪师、咖啡师、赛车手、你、理发师、美容师、调酒师，另外几个人选还要斟酌。”

　　蓝绝呵呵一笑，“我没问题，服从组织安排。”

　　美食家道：“那天看你和炼药师似乎相处的不错，如果可以的话，你说服她也一起去吧。她的实力很强，有她在，我们的成绩就不会差。代表天火大道参赛，总要成绩不俗才是。”

　　蓝绝道：“我试试吧。只是不知道她愿不愿意去。”

　　美食家道：“行了，没什么事你就先走吧。一定要注意保密，在我们喝了这瓶酒之前，不能让品酒师发现，不然就喝不成了。我可打不过他。”

　　蓝绝莞尔一笑，“我看品酒师怨念挺深的，等酒打开了，还是要请他过来一起。不然的话，他是不会放过我们的。话说，你不打算准备点好吃的来搭配这瓶酒神级美酒吗？”

　　美食家道：“这种级别的酒，根本就不需要搭配什么了。我准备了一些好的芝士，到时候配一下就行了。今天可不要再吃什么味道浓重的东西了。不然你就别喝了，我们可都等不下去了。这种偷偷摸摸的日子，我是过不了了。”

　　蓝绝哈哈一笑，“好了、好了。我先走一步。”

　　既然明天上午要喝酒，又少不了品酒师，还不知道会发生什么，到时候说不定还会打架。所以蓝绝出了美食家小屋后，决定今天先去学院那边看看，也好安排一下自己的课程。作为兼职老师，自己实在是太不称职了，这都好久没去上课，而再过不久，就又要离开。

　　蹬上自行车，慢悠悠的骑向华盟国家学院。自行车车轮飞速旋转，清风拂面，说不出的舒服。

　　还是这样的日子惬意啊！蓝绝很享受这种感觉。

　　当他到达学院的时候，学院大门都关了，早就过了早上学生们进学院的时间。不过，作为老师，他自然不会受到什么限制，从侧门进入，直奔选修教学楼而去，一边骑着车，他一边联系了伍君毅，告诉伍大主任自己来了。

　　伍君毅的回复很快，稍后就到，会到办公室去找他。

　　选修教学楼的办公室内空荡荡的，只有四、五名老师在。蓝绝最熟的金燕并不在，王宏远也不在。王助教这会儿估计还休假呢，这两个多月把他折磨的也够呛。

　　几位在办公室的老师看到蓝绝，不禁都流露出了惊讶的神色。在他们眼中，这位蓝老师还真是自由散漫啊！

　　刚开始的时候还挺好的，为人谦逊有礼，可没几天，就不常来上班了。他的选修课都不知道断了几次。这一次更夸张，都一个多月不见人影了，这次回来，估计是收拾东西要走人的吧。

　　蓝绝来到自己的办公桌前，办公桌很干净，应该是金燕好心的帮他擦过了。一抹淡淡的微笑随之浮现在蓝绝嘴角处。

　　坐在座位上，他开始规划自己接下来要讲的课。既然之后又要走，看看能不能跟伍主任商量一下，最近这两周加几堂课。

　　时间不长，一脸严肃的伍君毅出现在办公室门外，“蓝老师，你出来一下。”

　　听到伍主任的召唤，蓝绝站起身走了出去。

　　在走出办公室之前，他分明看到其他几位老师眼神中的怜悯，他们显然是认为自己的猜测是正确的，这位蓝老师恐怕要卷铺盖走人了。

　　可他们又哪里知道，当蓝绝走出办公室后，伍大主任立刻就换上了一副表情，笑眯眯的低声道：“蓝老师，您辛苦了。怎么不多休息几天，这么快就来了？”

　　看着他和煦的微笑，蓝绝却怎么都觉得阴险，要不是这个狡猾的家伙，自己何至于弄得那么忙碌。


第三百二十七章 军方带来的疑惑

　　蓝绝道：“人我都带回来了，特训班也结束了。效果如何你回头自己测试。我的任务完成，还继续做我的生活品位课老师，再过半个多月我还要出去，您看，这两周是不是多给我安排一些课程。”

　　伍君毅毫不犹豫的道：“没问题。只要你愿意，就算天天上课都没问题。你安排好时间通知我就行了，一定给你安排妥当。”

　　蓝绝点了点头，伍主任还是很配合的嘛。

　　“蓝老师。”伍君毅微笑道：“我听谭老师说了，你们这次特训班的效果非常好。几乎所有学员都有了很大的进步。您看，这样的特训班我们是不是应该多搞几个。您放心，我们也不多麻烦您，只要您给出一套训练体系就行了。如何？”

　　蓝绝早就猜到他会有这种要求，没好气的道：“想要复制我的训练是几乎不可能的。坦白说，我自己都没想到这次的效果会这么好。主要原因在于机缘巧合之下，这些学员们得到了一些特殊的资源支持。而且，您还能找得出一批这么优秀的学员吗？您要是还能组织出一批异能修为都在五级以上的，特训班也不是不可以再办，只是，所有的消耗都要学院来出了。”

　　这次特训班蓝绝可以说是大出血啊！无论是药物还是驾驶着宙斯一号带着学员们前往安伦星，这些费用实际上都是他自己承担的。

　　伍君毅道：“蓝老师付出巨大，我们都知道了。您放心，学院方面一定不会让您亏了。学院的经费都会向您这边倾斜，等学员们完成测试之后，您的开销学院就都给您报销了。”

　　蓝绝心中一动，“伍主任，这笔费用从何而来啊？”

　　伍君毅道：“自然是上面特批的，据说是有大人物开了口的。而且，军方还专门给了特招，等他们毕业后，可以直接参军，并且给予相当高的待遇。”

　　蓝绝眼神一凝，“军方？好算盘啊！我辛辛苦苦教出来的弟子，军方说招收就招走了吗？”

　　伍君毅一愣，道：“机师当兵，不是最好的选择么？经过军队的磨砺后，他们才能真正的成长起来。这对他们的发展也有利。”

　　蓝绝眉头皱起，道：“那要看去什么地方当兵了。不过，当兵也要征求这些学员意见吧。还有，这笔钱您先不要要回来，真要了钱，就算是官方培养了这些孩子，到时候他们想要拒绝军方招揽可就难了。这件事学院也再多斟酌一下。”

　　伍君毅何等精明，立刻听出了其中一些味道，眼神一凝，“蓝老师，你的意思是，有人早就惦记上我们这些学员了？可特训班的事情我们一直严格保密啊！外人又怎么会得知的？”

　　蓝绝道：“消息如何走漏就要问您了。特训班这边应该不会有人泄漏消息，所有都是封锁的。但学院这边，毕竟调动了资源。不过，我估计想要招收这批学员的人也不知道他们的训练成果如何。您刚才说要检验了他们的训练成果才给我报销，也是上面的要求吧。如果我没猜错的话，他们甚至会根据测试成果来决定报销额度。”

　　伍君毅经蓝绝这一点醒也立刻意识到了问题所在，沉声道：“好，我去调查一下，如果真的有问题，我立刻通知你。”

　　蓝绝道：“伍主任，您记住，现在不能要对方的钱，不然他们就有充分的理由征召学员了。兵役又不能拒绝。不收钱至少还有可选择性，一旦收了钱，就相当于是提前被委托培训了，想选择都做不到。”

　　伍君毅迟疑道：“那对学员们的考核还要不要继续？”

　　蓝绝道：“继续就好，以免引起有心人的怀疑。反正学员们要休假一周呢，在这段时间里，也足以我们打听清楚情况了。有了结果，您第一时间通知我。”

　　“好。”伍君毅答应一声，原本的好心情顿时荡然无存，匆匆走了。

　　蓝绝也没有在办公室多做停留，这件事他要好好思考一下。从特训班成立到现在，两个多月的特训之中，不可能有什么泄露的机会。

　　除了办公室，他推上自行车向学院外走去，实在不行，就要动用老学究的影响力调查一下了。对于特训班学员未来的去处他是有想法的。首先，他可以在这些学员在学院的继续学习中经常保持他们的训练强度。哪怕未来他们真的要当兵，安伦星才是最好的去处，那里是蓝倾所掌控的，更重要的是，在安伦军之中是没有任何势力倾轧的龌龊，才能真正的让他们成为一名合格的军人，充分发挥出他们的天赋。

　　所以，他首先要打听清楚的，就是伍君毅所为的上面大人物是谁。如果很靠谱的话，也并不是不可以接受军方直接征召，毕竟，服兵役是义务。

　　正向前走着，突然前面传来一个霸气十足的声音，“走道不看路，你长眼睛干什么用的？”

　　蓝绝一愣，下意识抬头看去，之间谭凌云正气势汹汹的就在前面不远处。

　　他脸色顿时一沉，冷声道：“你在跟谁说话？”

　　这几个字才一出口，蓝绝就后悔了，因为他突然意识到，现在的自己已经不是那个带着金色面具的魔鬼教官了，而是生活品位课老师蓝绝啊！

　　果然，谭凌云瞬间变脸，一步就来到他面前，“就跟你说话。你走路不看前面，差点撞到我，你还有理了？本事没多少，还敢对女人发脾气？你这种人，就是欠揍。”

　　“我、我刚才没看清是你。”正所谓好汉不吃眼前亏，蓝绝总不能在这个时候暴露身份吧，只得陪笑着说道。

　　谭凌云柳眉倒竖，“如果不是我你就可以凶人家了？最看不惯你这种伪君子。”一边说着，她抬起一脚就踢在了蓝绝小腿的迎面骨上。

　　“嘶——”


第三百二十八章 怎么是你？

　　“嘶——”

　　人小腿的迎面骨是没有肌肉保护的，又神经密布，这一脚踢中，蓝绝顿时疼的倒吸一口凉气。

　　谭凌云不屑的瞪了他一眼，哼了一声，转身袅袅婷婷的走了。

　　抱着腿原地跳了半天，疼痛才舒缓了几分，蓝绝郁闷的想吐血。这还是那个在特训班中十分听话，自己可以随意调遣的助教吗？这差别也太大了，自己与这悍妞绝对是八字相冲。

　　“暴力妞你给我等着，看我回头怎么收拾你。”蓝绝恶狠狠的自言自语道。

　　“你要怎么收拾我啊？”身后不远处传来谭凌云的声音。

　　蓝绝面部表情瞬间僵硬，下一刻就变成了苦笑。然后他就在天旋地转之中，被一个过肩摔狠狠的摔在地上。

　　天空很蓝、云很白，摔得很疼！

　　“以后长点记性，说狠话也是要凭实力的！”谭凌云攥紧的拳头绞碎了蓝绝眼前的蓝天白云。这才离去。

　　狼狈的出了学院，蓝绝骑上自行车，越想越是郁闷，这暴力妞还无解了不成？

　　他打开星际通讯仪，拨通了王宏远的号码。

　　“咦？蓝老师。”王宏远的声音从另一边传来。

　　蓝绝道：“王老师，特训班那边，有件事要麻烦你处理一下，我们要防患于未然……好，就这样，你也通知一下谭老师。她直接出面处理会比较好。”

　　“好的。知道了。”王宏远说道，“对了，蓝老师，我刚接到学院通知，说是上次在太华星遇险的老师，学院出钱让大家重新出去旅游一趟，就在一周后出发。”

　　“啊？又旅游？”蓝绝嘴角抽搐了一下，上次太华星之旅就险些要了他的命啊！虽然最后莫名其妙的好了，而且还因祸得福，但着实是留下了点阴影。而且，他才刚回来，之后又要前往北盟参赛，着实是想好好休息几天。

　　“是啊！上次不是让大家都受了惊吓吗？学院也算是补偿我们。”王宏远笑嘻嘻地说道。

　　蓝绝道：“听你的口气，似乎很想去？”

　　王宏远道：“公费，干嘛不去？而且为了补偿我们，这次学院给予了充沛的资金，是跨联盟旅游，去西盟那边。”

　　西盟？听他这么一说，蓝绝不禁心中一动，之前品酒师不是说，三大酒神可能就是出现在西盟的吗？

　　“蓝老师，你去吗？”王宏远问道。

　　蓝绝道：“我考虑一下吧。我都断课这么久了，再离开恐怕有点不好。”

　　王宏远道：“有什么不好的……你那课就算重新开也没几个人来听了吧。反正也太好不了，索性多断几天，等咱们旅游回来，以你的身份，难道学院方面还会不给你的课程好好宣传么？到时候你再好好上课就是了。”

　　蓝绝心说，你哪知道我之后还要出去啊！嘴上敷衍了几句，挂断了通讯。从王宏远那里，他得知这次旅游的星球是西盟一颗著名的旅游星，叫做巴罗星。据说风景极美，自然环境特别像人类发源的母星。

　　去西盟旅游？回头先问问品酒师他要去的地方是哪里吧。明天就要喝那瓶克罗哈巴懂了，想要抚平品酒师的怒火，还是陪他走一趟的好。至于北盟的异能者大赛，从西盟直接过去就是了，距离还近一些，应该不会耽误。反正也不一定非要和其他人一起出发。

　　想到这里，他决定回天火大道去找品酒师，先问一下品酒师的目标星球距离这巴罗星远不远，如果不远的话，正好成行，到时候再脱离队伍就是了，以他和伍君毅之间的关系，这不算什么。

　　蹬上自行车，朝天火大道而去，迎面骨还有些隐隐抽痛，心中不禁有些莞尔，这要是让楚城和华丽看到，肯定会来上一句：你也有今天！

　　“滴滴滴！”星际通讯仪突然响了。

　　蓝绝低头看去，是修修打来的。

　　“怎么了，修修？”蓝绝有些惊讶的问道，一般来说，修修很少会通过星际通讯仪联系他，除非是有什么特殊的事情发生。

　　修修的声音有些怪异，“老板，您赶快回来一趟吧。店里来了位不速之客。”

　　蓝绝心中一惊，原本轻松的声音顿时变得严肃起来，“好，我马上回去。地面还是地下？”

　　修修道：“地下。您也别太着急，我们四个都在，没什么大事。”

　　“嗯。”蓝绝答应一声。挂断了通讯，他翻身下了自行车，手上光芒一闪，将他这辆古董车就收回了储物空间之中，紧接着身上蓝光一闪，骤然消失。

　　卫星根本不可能捕捉到他的速度，而且，卫星一般也不会去捕捉一个人的影像，除非是特别关注。

　　两旁的景物闪电般从身体两侧掠过，很快蓝绝就回到了天火大道，乘坐电梯，笔直向下，进入地下世界。

　　正如咖啡师所说的那样，地下天火大道的人流又变多了起来，甚至比以前更多。街道上熙熙攘攘，一些异能者身上甚至还有着明显的特异之处。

　　蓝绝快步来到他的宙斯珠宝店，推门而入，门铃发出“叮铃铃”的声音。

　　正如修修所说的那样，宙斯四侍都在，而且四女正围在一起，在她们之间，站着一个满脸紧张的人。

　　“嗯？怎么是你？”蓝绝眉头一皱，沉声说道。

　　……

　　恩济养老院。

　　周芊琳已经忙碌了一上午了，今天一大早她就来了。离开这么多天，她真是很放不下这些老人。

　　要干的活儿太多了，她决定放假这一个星期，每天都来报道，就跟家里人说去上课就是了。

　　特训回来，父母问起，她只是轻描淡写的回答，就说是一些正常的交流学习，并没有多说什么。她虽然瘦了一些，但表面看去，并没有太大的变化。

　　“芊琳啊！你那男朋友是个好小伙子，你这段时间没来，他还来看过我们。不过，最近这一个月也没来了，他还好吗？”一位老奶奶笑眯眯的问道。

　　周芊琳听了微微一愣，心中顿时一暖，微笑道：“李奶奶，他很好。最近就是太忙了，回头我带着他来看你们哦。”

　　“好啊、好啊！看着你们这些年轻人，我们这些老家伙也会感到年轻了许多。想当年，我年轻的时候，也有好多帅哥追求呢。比如，当初我刚刚参加工作的时候……”

　　老人的话总是说不完，周芊琳从来不打断他们，微笑着认真倾听，有一些故事她早都听过很多遍了，所以老人们要是想不起来的时候，她还能给提个词，让他们顺畅的说下去。

　　干了一上午活儿，她一点都没觉得累，心中不禁暗笑，看来，这特训的效果在干活儿方面也很不错啊！

　　李奶奶的故事讲完了，周芊琳摘下胶皮手套向楼上走去。之所以带着手套打扫卫生，主要是为了保护手掌不至于在干活儿中变得粗糙，她自己其实并不太在意，但在刚来这里的哪段时间，有次被母亲看到了手掌，顿时心疼的询问，她这才意识到自己不能露陷，所以之后再干活就带上手套了。

　　来到楼上最里面的房间，在门上轻轻的敲了敲。

　　“贝丝奶奶，我可以进来吗？”周芊琳轻声问道。

　　房间内传来贝丝奶奶低沉的声音，“进来吧。”

　　周芊琳推门而入，贝丝奶奶依旧如同往常一样，坐在窗边，呆呆的看着外面。苍老的面庞没有任何情绪变化。

　　周芊琳轻巧的走到她身边，低声道：“贝丝奶奶，我先给您打扫一下房间，然后再去洗衣服。”

　　“嗯。”贝丝奶奶轻哼了一声。

　　周芊琳立刻去忙碌了，她尽可能的放轻自己的动作，以免惊扰到贝丝奶奶，熟练的打扫着房间的每个角落。她知道这位贝丝奶奶很爱干净，所以打扫的就特别认真，不放过每一个角落。

　　时间不长，她收拾完这不大的房间，拿着贝丝奶奶的衣服送去了洗衣房。然后又走了回来，“贝丝奶奶，衣服送去洗了。我待会儿给您拿回来。您要是没什么事儿，我就去帮其他爷爷、奶奶打扫卫生了。”

　　往常的时候，做完这些她交代一声自然就走了。可今天，一向不怎么理会她的贝丝突然缓缓的转过身来，向她招了招手，“你过来。”

　　周芊琳愣了一下，但还是走向了她，来到她面前。

　　贝丝奶奶清澈的眼眸看着她的面庞，淡淡的道：“你的变化很大。”

　　“嗯？”周芊琳一愣。

　　就在这时，突然，贝丝奶奶毫无预兆的抬起右手，直奔周芊琳抓去。她那如同鸟爪一般的手掌上，鲜红色的指甲散发着血一般的暗红色光彩，整个房间似乎都变得阴暗了，光线似乎瞬间都被这一抓吸收的一干二净。


第三百二十九章 求援！

　　地下天火大道，宙斯珠宝店。

　　蓝绝看到眼前这人，顿时吃了一惊。他也立刻明白，为什么修修急着叫自己回来了。

　　宙斯四侍看着这人的眼神都很不善，尤其是米卡，一双美眸仿佛要喷出火来，森冷的气息杀机盈然，如果不是刻意控制，随时都有爆发的可能。

　　“宙斯。”那人恭敬的向宙斯弯腰行礼。

　　“你来干什么？”蓝绝冷冷地说道。

　　见他来了，宙斯四侍自然而然的都回到他身边，修修搬过一把椅子放在蓝绝身后。

　　蓝绝在椅子上坐下来，林果果已经递上温热的毛巾，蓝绝向她笑了笑，擦了擦手，目光又重新转向那人。

　　“我是来向您求援的，只有您能救得了女皇陛下。”那人有些急切地说道。

　　“求援？你有没有搞错？你们害得我们还不够吗？我们没去找你们报复已经是很留情面了，你竟然还腆着脸来求援？你信不信我现在就让你化为飞灰！”米卡愤怒地说道。

　　这来人正是碎乱星域月魔海盗团当初曾经来到这里用纯能量石诱使蓝绝带领宙斯四侍前往月魔星的高永。一位擅长于重力控制的九级异能者。月魔海盗团高层。

　　高永苦涩的道：“女皇陛下那也是没办法啊！实际上，她一点都不想那么做。可是，女皇陛下的妹妹掌握在那些人手中，她不得不听命行事。”

　　米卡还要说什么，蓝绝却抬了抬手，她这才强压怒火，没有再说下去。

　　教皇城堡上次在月魔星设下埋伏就是针对她的，却连累的蓝绝为了保护她受了重伤，对月魔女皇，她自然是恨到了骨子里。

　　蓝绝淡淡的道：“说吧，怎么回事？”

　　高永苦笑道：“宙斯，您应该知道，女皇陛下其实就是来自于教皇城堡，她曾经是教皇城堡培养出来的晨曦天使。只是因为不喜欢那个地方才偷跑出来，后来辗转来到碎乱星域，成为了月魔女皇。可是教皇城堡从来就没打算放过她，一直在寻找她，终于找了来。”

　　“我并不知道教皇城堡是如何得知您和女皇陛下关系的，也不清楚他们如何设下陷阱。但我却知道，女皇陛下一直被他们胁迫。就在不久前，教皇城堡来了两位大天使长，带走了女皇陛下。女皇陛下表面看上去是平静离去，但她却在临走前留下了一封信，让我交给您，所以我这才来向您求援。只有您有能力救出女皇陛下啊！”一边说着，他从怀中取出一个红色信封。

　　这种纸质信封在现今社会已经十分罕见了，算是稀罕物品。

　　可儿上前拿过信笺，回到蓝绝身边递给他。

　　蓝绝拿过信，撕开封口，抽出信瓤。

　　里面只有一张纸，寥寥几句话。

　　“对不起，宙斯。在算计你的时候，我心如刀割。如果说，在我这一生中真正喜欢过什么，那就只有你。我不奢求你的原谅，我只想让你知道，我所做的一切都是无奈的。最后，小心教皇城堡。他们都是一群道貌岸然的家伙。比黑暗城堡更加可怕！”

　　落款是：小月。

　　全文都没有一句求援的话，字迹也显得有些潦草。看着手中的信笺，蓝绝不禁眉头微皱，重新收好，向高永道：“你可以走了。”

　　高永有些急切的道：“那我们女皇……”

　　米卡怒道：“我们老板说你可以走了，你听不懂人话吗？”

　　高永一滞，但还是毅然道：“月魔星因为没有女皇陛下主持，已经开始渐渐不稳。自从女皇陛下带领我们月魔海盗团成为碎乱星域之主后，我们开始自给自足，已经很少外出劫掠了。如果女皇陛下再不回来，用不了多久，碎乱星域又会变成以前的混乱，碎乱三星将再次成为堕落者的乐园，充满毁灭与杀戮的世界。宙斯，您杀过那么多海盗，应该不会愿意看到这一幕的出现。我请求您，救回我们女皇吧。只要女皇能回来，我们海盗团付出怎样的代价都愿意。”

　　蓝绝淡然道：“你走吧，这件事我会考虑。”

　　高永还想说什么，却被威压上来的米卡撵了出去。

　　关上门，米卡还怒气不减的冷声道：“让我们上一次当还不够？还想来第二次？难道他们真的当我们是傻子不成？老板，您可不能心软啊！我看那月魔女皇就不是什么好东西。”

　　蓝绝摇了摇头，“不，其实我一直都没告诉过你们。上次我们能逃离教皇城堡的陷阱，多亏了小月。如果不是在见到她的时候，她用眼神向我示警，我们就有很大可能落入陷阱之中。至于后来我对你们说的猜测，都是为了迷惑教皇城堡那些人的，以免他们对付小月。”

　　米卡依旧有些不服气的道：“老板，你可不要被那个魔女迷住了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“就算要被魔女迷住，也应该是你这个魔女才对啊！”

　　米卡俏脸微微一红，“那怎么办？难道你还真的要去救她？那可是教皇城堡。教皇城堡的整体实力比黑暗城堡还略胜半筹，有一点刚才那家伙倒是没说错，教皇城堡都是一群道貌岸然的伪君子，没一个好东西。您可不能去冒险啊！”

　　蓝绝叹息一声，道：“就算我想去救她也是有心无力，我一个人的力量怎么也不可能对付的了教皇城堡那么多人。上次能够战胜米迦勒，已经有很大的运气成分了。你们放心吧，我不会以身犯险的。”

　　米卡松了口气，“那就好、那就好。老板，你喝水不？我给你倒一杯啊！”

　　林果果嘻嘻一笑，“老板，我给你按按肩吧。”

　　可儿笑眯眯的也凑了过来，“老板，我给你捶捶腿？”

　　蓝绝瞬间有些寒毛竖立的感觉，“你们几个要干什么？无事献殷勤，非奸即盗！”

　　修修微笑道：“我们没要干什么，只是看老板这些日子辛苦了，侍候你啊！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“行了，你们的小心思我还会看不出来吗？有什么想要的，就直说吧。”

　　米卡道：“老板，您看，咱们是不是该好好的改造、改造咱们的机甲了？还有宙斯一号、二号、三号也该升级了。这都好几年的时间了。之前没跟您说，是因为咱们店里还要维持，但这次有了一大笔能量宝石的进项，咱们的资金就很充裕了。最近生意很好，我们是不是也该进化一下装备了。还有，您上次说了，让我们都用一些能量宝石，我们已经有了一些构想。”

　　蓝绝失笑道：“就这事儿啊！没问题，你们去弄吧。难道我还能不让你们搞不成？”

　　米卡兴奋的道：“那我们可就弄了哦。可儿的图纸已经开始画了。那您的雷神呢？要不要也升级一下？”

　　蓝绝道：“雷神你们就不用管了，我自己会帮它升级的，你们弄好自己的就行了。你们记住，自己的机甲一定要自己来升级，不能借助任何其他人的力量，只有这样，这台机甲所有的一切你才能更加熟悉，也和你更亲近。一名顶级的机师，一定要做到让机甲成为自己身体的延伸，而不是将它当成工具。哪怕是金属，也同样有感情，你对它越好，它就会给你越大的回报。”

　　四女顿时收敛了微笑，认真的点了点头。然后彼此眼中的兴奋之火就重新燃烧起来。

　　她们都是年轻人，之前几年一直跟着蓝绝，虽然也很满足在这里的生活，但蓝绝情绪的低沉也影响到了她们。最近这段时间以来，虽然蓝绝忙碌了很多，但也重新有了朝气，这让她们开心的同时，也有了更多的动力来提升自己。尤其是在看到天火大道整体的强大实力、见证主宰者进阶还有看到神团战中星空联盟和四神君的强大，让她们有了很强的紧迫感。她们可不愿意被蓝绝落下的太远，那样，还怎么帮助自己的老板呢？

　　回到住处，蓝绝躺在床上双眼微眯，大脑飞速的运转着，月魔女皇的事他真的能不管吗？如果是那样的话，当初的宙斯四侍除了修修之外，米卡、林果果和可儿又怎么会被他一一带回来呢？

　　看来，要整理一下思路，这一趟西盟，还是非去不可了。借着学院除外旅游似乎也不错。但是，也要预先做一些准备才行。

　　……

　　血红色的手爪瞬间到了自己面前，周芊琳甚至连想要闪避都做不到，但她的反应很快，右手手腕上，一条银色手链镂空的金属球内部突然迸射出耀眼的蓝光，蓝色光晕瞬间成型，化为一尊高达三米的人形水元素挡在她身前。

　　这正是海神珠。当初蓝绝送她的护身宝物。

　　在特训中，周芊琳都从没有动用过海神珠，也正是因为有海神珠在她身上，蓝绝才放心的让她直接参与与海盗之间的战斗。

　　面对贝丝奶奶突如其来的攻击，周芊琳第一个反应就是发动自己的海神珠。

　　“噗！”血红色的指甲没入水元素体内，水元素还没来得及发威就凝固在了那里，紧接着，恐怖的一幕出现了，整个水元素竟然瞬间变成了暗红色，同时散发着淡淡的香气。

　　放大了五倍的血色手抓骤然从水元素背后冲出，依旧抓向周芊琳。

　　周芊琳此时已经避无可避，同时也是骇然色变。

　　海神珠召唤的水元素，攻击力足以媲美八级基因天赋的异能者，而防御力更是可以和九级三阶异能者相比。否则价值也不会那么高昂了。她的这颗海神珠可是极品啊！

　　但是，在贝丝奶奶血红色的手抓面前却不堪一击，根本就没有起到什么抵挡的效果，就被瞬间抓破了。甚至连水元素似乎都被贝丝奶奶的力量同化。这是何等恐怖的力量。

　　周芊琳双眼一闭，同时第一时间沟通向自己的灵唤宝石，但是她立刻吃惊的发现，百试不爽的灵唤宝石竟然失效了。血红色的巨大手爪一把就抓住了她的身体，刺骨的寒意瞬间传遍全身，仿佛连骨髓都冻僵了似的。

　　……


第三百三十章 军方的问题

　　“滴滴滴！”星际通讯仪响起，蓝绝接通。

　　“蓝老师。”伍君毅的声音略微有些低沉。

　　“有结果了？”蓝绝问道。

　　伍君毅沉声道：“是的！海灵星这些混蛋，真是可恶到了极点。我调查了知道这件事的所有人，没想到，在西山基地那边，有个海灵学院的探子，大致看到了一些你们在前段时间特训时候的情况。海灵学院那边就将这件事汇报给他们相熟的高层了，军方一位中将发话，如果测试下我们的学员确实是特训效果极好，可以进行特招。并且愿意承担所有的特训费用。而且，听上去，海灵学院那边还把你的事也上报了。我也向军方那边打听了一下，他们的意思是，如果可能的话，也将你一起特招到军队去。”

　　蓝绝先是愣了愣，但紧接着脸上就流露出了一抹冷笑，“中将吗？打得好算盘。没关系，伍主任这件事您就别管了，只要记得别收上面的钱就行了。测试的事情也不用再拖后，把学生们都召回来，直接给他们测试，也绝了那边的心思。”

　　“嗯？”伍君毅惊讶的道：“蓝老师，您有办法？”

　　蓝绝淡然道：“如果这点小场面都处理不了，我还怎么带这些学员？他们以后，都是将才，而不是随便被安排到什么军队里，更不能作为政治斗争的牺牲品。至于海灵学院那边，我会让人警告他们的。”

　　“好。”伍君毅立刻就选择了相信蓝绝，因为他突然想起来，这位生活品位课老师的来历。有那位大神在，害怕一位中将不成？

　　结束了和伍主任的通讯，蓝绝迅速拨通了一个号码。

　　“咦，学弟，你怎么想起联系我了？”苏和的声音很放松，带着浓浓的惊喜。

　　蓝绝微微一笑，“学长，你的假期感觉如何了？”

　　苏和呵呵笑道：“乐不思蜀啊！好久没有这么放松了，我真是觉得，以前放弃了太多美好的事物。出来走走、放松一下，有喜欢的人在一起，这真的是人间乐事。没有什么比这更让人开心的了。”

　　蓝绝道：“有个事我想麻烦你一下。”

　　“哦？你说。”苏和心中微微一凛，蓝绝的声音虽然平和，但隐约之间，似乎有些郑重的味道。

　　当下，蓝绝将海灵学院做的龌龊事讲了一遍。

　　“什么？”苏和一听就怒了，别看他和蓝绝在一起的时候客客气气的，那是因为蓝绝的实力。在海灵学院，他虽然是客座老师，可是却有着极高的地位，当初要不是看在一位长辈的面子上，以他的实力，又怎么会到一所学院之中任教呢？别忘了，他可是老书虫教出来的高材生。

　　“行了，学弟，这件事你不用管了。我立刻联系学院那边。他们真是脑子有毛病，嫌命长啊！学弟，谢谢你啊！这件事算我欠你一个人情。”苏和这句谢谢说的情真意切。也难怪他会如此，以蓝绝的实力，想要解决这件事情有太多的办法了。但却在第一时间通知他，让他去解决，这已经很给他面子。更别说，他知道蓝绝背后都是怎样的势力。

　　蓝绝微笑道：“学长，别让这件事干扰了你度假的好心情。也不是什么大事，我只是不希望刚刚有点起色的心血被别人随便糟蹋了。”

　　苏和沉声道：“学弟放心，我知道怎么解决。哦，对了，前几天你们的神团战我看了。学弟，你真的是太让我钦佩了。没想到你的实力已经达到如此程度。我看，和你哥也相差不远了吧。”

　　蓝绝就是宙斯这件事他是知道的，当然也知道蓝倾就是普罗米修斯了。

　　蓝绝苦笑道：“得了，学长，你就别寒碜我了。想要追上我哥，我还有太长的路要走，他现在已经进入瓶颈了。”

　　“啊？”苏和大吃一惊。他当然知道蓝绝口中的瓶颈是什么意思。对于一般异能者来说，修炼进入瓶颈绝对是坏事，因为不能突破就无法继续提升修为。但是，对一种异能者来说进入瓶颈却是地位和实力的象征，那自然就是九级九阶的异能者，进入瓶颈意味着，他们已经在开始为了未来突破成为主宰者做准备了。

　　苏和很清楚蓝倾多大年纪，以他的年龄竟然已经达到如此程度，真是闻所未闻，未来成为主宰者几乎是板上钉钉的事情。

　　“哎，有的时候真是对你们又羡慕、又嫉妒。不跟你聊天了，真是太打击人了。我立刻处理那件事。”苏和有些无奈地说道。

　　蓝绝道：“对了，学长。还有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？什么？”苏和有些茫然的问道，因为他想不出蓝绝有什么好消息是和他相关的。

　　蓝绝微笑道：“一听你的语气你就还不知道。老书虫突破了。”

　　“老师突破了？老师的年纪竟然还能突破，真是不错啊！”苏和欣喜地说道，但这句话才说完，他的声音却突然像是被卡住了脖子似的，骤然变得尖锐起来，“你、你说什么？老师、老师他突破了？”

　　说完第一句话，苏和才意识到自己的老师本来就是九级巅峰异能者，这再突破意味着什么？

　　在星际通讯仪另一边，他用力的吞咽了一口唾液，一时间，激动得不能自已，甚至要比自己突破还要兴奋的多。

　　老书虫的生命力即将走到尽头这件事他是知道的，老书虫甚至早就跟他交代过后事了。苏和从未想到过，老书虫竟然还能突破。而突破的直接好处就是，主宰者的寿元要比异能者长得多。尽管老书虫突破的太晚，寿元增加会比较有限，但至少在十年内，不需要担心寿命的问题。身为弟子，他又怎能不为老师高兴呢？

　　蓝绝微笑道：“是的。老书虫和老学究和好如初，我也不知道他们之间谈了些什么，老书虫又是找到了什么契机，我能告诉你的就是，他突破了。现在他已经正式成为了一位主宰者，以后你再称呼他的时候，就要用冕下了。”

　　“太好了、太好了。这真的是太好了。老师怎么没告诉我啊！这样的大好事，实在是太好了啊！”另一边的苏和已经有些语无伦次了，紧接着就是泣不成声。

　　他跟随老书虫多年，一直视老书虫如同父亲一般尊重，可以说，没有老书虫就没有他的今天，一听说老师突破了，他简直要比自己成为真正的神级机甲师还要兴奋。

　　蓝绝听得出，他是发自内心的高兴，也不禁笑了起来，“我看，老书虫是怕影响你度假，所以才没告诉你的。而且，老书虫最近这段时间忙碌得很，梦网升级的事情你应该也知道，他可是主导者之一。”

　　苏和毅然道：“我决定了，立刻结束度假，回去帮老师。”

　　蓝绝拍了拍额头，“我真不应该把这件事告诉你。嫂子会恨我的。”

　　苏和道：“不会的。等我这次忙完了，我会补偿她，而且我们这次出来的时间也不短了。以后每过段时间，我都会给自己放放假，让自己出来放松一下。”

　　蓝绝道：“你觉得没问题就好。”

　　苏和又询问了一些老书虫突破的细节，一直到挂断了通讯，蓝绝都还能感受到他的那份喜悦。他们真是师徒情深啊！

　　不过，蓝绝自己也同样为老书虫感到深深的高兴，不只是因为天火大道多了一位主宰者，更是因为人类能够又这样一位伟大的科学家延续了生命，这对全人类来说都是大好事。

　　有苏和出面，警告海灵学院已经足够了。但震慑军方，显然还是不足的。这件事，解决起来也并不麻烦。


第三百三十一章 开瓶

　　蓝绝又给老学究拨通了星际通讯，简单的几句话说清了情况。老学究只是没好气的说了一句：“这些家伙，成事不足、败事有余。”然后就挂断了通讯。蓝绝知道，这事儿结束了。

　　蓝绝本想晚上去找一趟品酒师，后来一想，明天就要喝人家好酒，到时候也要去请他过去，总会见面的，就没再去。晚上随便吃了点东西，就开始在房间中继续冥想。

　　自从太华星回来之后，他就一直感觉自己的修炼速度似乎有所增加了，至少比以前要快了许多，哪怕是在突破九级七阶之后也依旧如此，按照这种速度下去，他算了算，似乎很有机会在和哥哥差不多的年纪也突破到九级巅峰水准。他可是双系异能，到了那时候，他就很有把握能够和哥哥较量一番了。

　　一晚冥想，修为又有所增加，能量核周围的雷电异能也越发的稳固了。为了那瓶酒神，他早上就喝了一杯清水，吃了两片白面包，任何有味道的东西都没敢进食。直接就来到了美食家的小屋。

　　还是昨天那几个人，美食家、裁剪师、乞丐，看样子，真是一个比一个来得早。

　　看到蓝绝进来，乞丐立刻站起身，跃跃欲试的道：“人到齐了，来吧！”

　　美食家点了点头，从自己的恒温酒柜中将那瓶传奇酒神亨瑞贾叶的克罗哈巴懂拿了出来。

　　“谁下刀？还是下叉子？”这是开酒的学名，一般来说，开红酒都会用传统的海马刀，有的时候开一些老酒还会用两个铁片似的叉子。开一瓶老酒，一定要以酒塞完好无损为标准，这才叫开的漂亮。

　　酒塞是橡木的，如果开的完整，就意味着酒本身的品质保存得好。一些保存不好的红酒酒塞直接会断裂、甚至碎成渣子，里面存酒的品质也就可想而知了。所以，开瓶也是很讲究的一门学问，一般来说，一群人喝酒的话，开瓶的那位一定是最懂而且手最稳的。

　　在新元时代，一瓶好酒的酒塞也是价值连城的，尤其是世界酒神亨瑞贾叶尔的这种传奇酒。酒塞和空瓶子也一样能上拍卖会，都是不可多得的古董。不知道有多少人愿意将它们摆在自己的收藏之中。

　　乞丐立刻举起双手，做投降状，“我是出了名的断塞手，就别让我来了。不然开断了大家都心疼。要不你用异能给吸出来？”乞丐向美食家提议道。

　　美食家摇了摇头，“喝这种酒要有朝圣的心态。一切都要用最原始的手段，怎么能用异能呢？要不是不能请品酒师这会儿就过来，其实他开瓶是最好的，他经验最足。我也有点信心不足啊！珠宝师，要不你来？”

　　蓝绝道：“掀开了铝箔看看塞子情况吧。”

　　“好。”美食家答应一声。

　　所谓铝箔，就是红酒酒瓶瓶口处封住木塞的那一层金属，用来密封的。

　　这瓶克罗哈巴懂看上去封口还是相当完好的，上元一九九三年的酒能保存到这种程度已经相当不容易了。勃艮第的酒相比于波尔多更不好储存。

　　美食家变戏法似的拿出一柄海马刀，海马刀顶端背面有一个小刀，就是专门用来开红酒瓶口铝箔的。

　　看到美食家手上这柄海马刀，蓝绝不禁眼睛一亮。

　　海马刀大同小异，有两截的有一截的，都是一个螺旋状的螺丝刀加上背后的小刀，转进木塞后，再用前端的卡子顶住瓶口，将木塞拔出来。

　　美食家手中这柄海马刀首先是握柄不同，很漂亮，看上去十分古朴、有花纹。以蓝绝的眼力，一眼就看出，这是猛犸柄，用上古时期猛犸化石的骨头做的刀柄，极为珍贵、稀有。

　　同时，这柄海马刀的螺丝刀比一般的要更长，这种海马刀是专门开老酒的，因为一些上元时代的老酒，酒塞会特别长，只有用螺丝刀完全打透了，才能更完整的把瓶塞拔出来而不至于破损。

　　锯齿小刀转上两圈，瓶口的铝箔就掉了，露出了里面的木塞。

　　当四人看到木塞的样子时，都不禁脸色微微一变。

　　“渗透了。”美食家眉头紧皱。

　　木塞并不是木色，而是深褐色，上面还有一些漆黑的污渍。这是酒塞因为时间太长被里面的酒渗透了的迹象，幸好瓶中酒液还是透明的，不然蓝绝很可能会怀疑这瓶传奇酒神的美酒老掉了。

　　红酒如果存放不当或者是时间太长，就会坏掉。但术语叫老掉，不会直接说坏，以示对酒的尊敬。

　　美食家拿过一块干净的白布，小心翼翼的撒干净瓶口的黑色污渍，这不是真的脏，而是渗透的红酒和木塞产生反应形成的。

　　“你来我来？”美食家看向蓝绝。

　　蓝绝深吸口气，“我来吧。”关键时刻要当仁不让，而且，在美食方面他自认不如美食家，但在对红酒的认识方面，他还是很有经验的。这种老酒他也开过不少。

　　美食家将海马刀递给他。

　　蓝绝道：“要是我完好无埙的把瓶塞开出来，这把刀归我。”他没打算要瓶塞和酒瓶，这些毫无疑问会被品酒师收回的。

　　美食家没好气的道：“你简直就是个强盗。好了，只要你能完好开出来，就归你。但如果塞子断了怎么办？”

　　蓝绝脸上微笑道：“那我就请你和一瓶至少三十年以上的老威士忌。”

　　“一言为定。”美食家当机立断答应下来。

　　蓝绝掰开海马刀，螺丝刀向外，酒瓶轻巧而平稳的放在自己面前。略微凝神，他的气息顿时变得平稳起来。

　　看到这一幕，美食家和乞丐都不禁暗暗点头，珠宝师虽然年轻，但心态却足够沉稳。

　　蓝绝的动作一点都不快，而且很小心。螺丝刀前面的尖端准确的点中在酒塞最中心的位置，然后轻轻向下一按同时旋转螺丝刀，让螺丝刀前端钻入木塞之中。

　　他的动作不快，每一下旋转都很有节奏，长度超过七厘米的螺丝刀缓缓钻入酒塞之中，没有一点偏差。

　　很快，整个螺丝刀已经完全钻入，立起酒刀，将金属卡子卡在瓶口。最重要的时候到了。拔酒塞。

　　在这个过程中，酒塞随时都有可能破损，一旦断塞，虽然不会影响里面的酒，但也必然是极大的遗憾。

　　蓝绝没有直接拉动酒刀拔塞，而是缓慢的将酒瓶横向侧置，然后再轻轻的开始发力。

　　有经验的人才会这样开老酒的酒塞，这样断塞的几率会小得多。

　　美食家和乞丐都一瞬不瞬的盯视着他的手。

　　酒塞一点一点的出来了，被拔出的速度非常均匀，没有任何一点松懈或者用力过猛。酒塞前端拔出来一点，众人眼中都流露出了喜色，虽然表面被渗透了，但酒塞侧壁却还是原木色，也就是说，这个酒塞并没有被完全渗透，只是中心部分有些渗透而已。

　　这一发现，让三人都是大喜过望，这证明这瓶酒的品质比想象中更好一些。

　　酒塞一点、一点的出来了，没有断、没有断！

　　终于，到了最后一点点，蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，以他开酒的经验和手感，这个酒塞已经毫无问题。

　　轻轻一发力，酒塞出瓶，发出“噗”的一声轻响。但也就在这时，一抹淡淡的银光突然在瓶口处闪烁了一下。

　　“不好。触动式空间印记。”

　　银光一闪，一股巍峨的气息已经骤然出现在美食家的小屋之中，强大的威压混合着怒火的声音随之响起，“你们这几个家伙，我要杀了你们！”

　　这骤然出现的，无疑正是品酒师。

　　蓝绝第一时间作出反应，双手将酒瓶高高举起，“别动手，小心酒。”

　　品酒师原本高涨的气势瞬间一滞，目光也骤然落在了酒瓶上。蓝绝手里还拿着海马刀，完整的塞子都在螺丝刀上面。酒瓶已经开启了，里面并没有香气溢出。

　　“你们这几个混蛋，我的传奇酒神啊！”品酒师哀嚎一声，一把就将酒瓶抢了过去。虽然动作很迅疾，但却非常稳健。看着酒瓶上的酒标，就像是在看心爱的女人一般。

　　美食家和乞丐面面相觑，两人的表情都有些尴尬。他们原本虽然也是想好了等酒瓶开了之后再去叫品酒师。但那个过程一定是要他们大家先都喝了一些再说。不然的话，把这位大神请过来，不让大家喝了怎么办？毕竟，他们拿到这瓶酒可是不光彩的手段。

　　“拿来！”品酒师向蓝绝怒吼道。

　　蓝绝赶忙将手中海马刀递了上去，低声道：“别吓着酒，味道会变得。”

　　品酒师恶狠狠的瞪了他一眼，“就知道这里面有你。”接过酒刀，仔细的看了一眼塞子。木塞上，Henri Jayer的字母十分清晰、完整。

　　看着这完整的酒塞，品酒师的脸色总算是好看了几分，扭头看向美食家，“傻看着干什么？最好的勃艮第杯呢？”


第三百三十二章 传奇酒神的魅力

　　“哎，来了！”美食家平时都是一副酷酷的样子，这会儿却也陪着笑，谁让不占理呢。飞快的把早就准备好的酒杯端了上来。

　　标准的大号勃艮第杯，一体成型水晶杯，杯壁纤薄入职。

　　品酒师冷冷的看了他一眼，“你们不要以为，瓶子打开我就这么认栽了。这酒不白喝。我就不跟你们算价值了，以后你们一人欠我一个承诺，答应就坐下喝酒，不答应就出去，等我喝完了再找他算账。”

　　乞丐苦笑道：“你都这么说了，这还有不答应的份儿吗？答应了，我答应了。”他直接下的手，品酒师落在他身上的杀气也最足，面对这位时空权杖冕下，乞丐可不敢耍贱。

　　美食家苦着脸道：“我也答应了，谁让自己嘴馋呢？其实，是这样。你看，我跟裁剪师都在一起了，你送份贺礼也是应该的吧，还要个承诺，这……”

　　品酒师额头上青筋暴胀，“谁送新婚贺礼会送亨瑞贾叶的克罗哈巴懂？你要是送，我天天结婚，夜夜当新郎都行。”

　　“噗哧！”裁剪师在一旁顿时笑了出来，“别算我的份啊！我只是来看热闹的，我不喝。这一口下去都是一块儿能量宝石的价儿了。”

　　蓝绝赶忙道：“我早就答应跟你去做那件事儿了，你看，还是我仗义吧。当初没见到这酒我也没说个不字，我直接过关了。”

　　品酒师冷哼一声，“看在你处理了血红海盗团，救回了那五十多位同胞的份上，算你过关。”

　　美食家嘿嘿一笑，“行了、行了，别把气氛弄得那么紧张，待会儿影响味觉了啊！这玩意儿你也就一瓶，要是不能在最好状态下品尝它，可就亏了。话说，我们都没喝过，喝这酒有什么讲究没有？”

　　品酒师脸色缓和了几分，坐了下来，“和罗曼尼康帝一样，直接入杯，喝变化。略有不同的是，喝亨瑞贾叶，每一口和每一口之间要相隔十分钟。”

　　蓝绝还是第一次听到这种说法，“咦，这是为什么？”

　　品酒师瞥了他一眼，“喝了你就知道了。”

　　他单手握着酒瓶底部，亲手倒了四杯酒，每一杯都一样多，酒液大约两指高。

　　酒液出瓶，淡淡的芬芳也随之出现，但却并不浓郁，似乎还略微收缩着，就像是羞答答的小姑娘。

　　“亨瑞贾叶的酒，是极致的味蕾享受，稍等两分钟，就可以开始第一口了。”品酒师此时的表情已经恢复了平静，但在他眼底深处，却有着掩饰不住的狂热。对于这瓶克罗哈巴懂，他又何尝不是有着朝圣的心态呢？

　　美食家小屋突然变得有些沉静，裁剪师笑吟吟的坐在一旁，一点都没有因为自己喝不到而生气。每个人有不同的追求，她对酒没有太多的爱，而且，就算是爱，也让赛车手熏陶的喜欢单一麦芽威士忌而不是红酒了。

　　赛车手总是觉得红酒他品尝不出其中丰富与区别，所以，更喜欢简单直接，阳刚十足的单一麦芽。或许是因为，他本身修炼的就是阴雷和阴闪异能，需要阴阳调和一下。

　　而实际上，全世界最昂贵的酒从来都不是红酒，亨瑞贾叶的酒已经是极致了，可在人类历史长河中，他的价值和单一麦芽威士忌，也有着极大的差距。单一麦芽威士忌是烈酒，可以陈放的很久，也不需要空间技术。所以，一些老年分的威士忌从上元时代放到了现代，那历史沉淀的醇厚才是真的恐怖。价值自然也是无与伦比的存在。对于真正的喜好者来说，它们是无价之宝。

　　“可以了。”品酒师低声说道，同时捏着水晶杯下面的细杯柱端起了酒杯，轻轻摇动。

　　蓝绝、美食家和乞丐也各自端起酒杯，摇动着自己的杯子。

　　值得一提的是，乞丐这两天显得特别干净，虽然身上依旧是百纳服，但却洗的很干净，甚至还有淡淡的清新气息，显然是为了破坏喝酒的氛围和感受。

　　将酒杯送入鼻端，蓝绝轻轻一闻，下一瞬，他的表情顿时变得丰富起来。眼眸变得明亮如繁星，捏着杯柱的手却更加稳定了。

　　克罗哈巴懂的香气并不浓郁，也不是那种馥郁的醇香，它的气息层层叠叠，有桃花、有梨花、有杏花、有百合、有勿忘我、有矢车菊，有郁金香……那似乎轻柔淡雅的香气中，蕴含着无数美妙的气息，闻着它，就像是进入了花园中，感受着百花绽放的烂漫。

　　如果说波尔多的红酒，是阳刚之酒，那么，勃艮第的红菊，就是阴柔之酒。而这克罗哈巴懂的气息，就是阴柔的极致，那种淡雅却极致丰富的香气，就像是上元古武化骨绵掌一般，直接拍进了你的嗅觉，随之融入到你全身每一个细胞之中，就连你的心情，都会因它而融化。

　　蓝绝第一次有种不舍得喝的感觉，又轻轻的摇了摇，再次去闻，这一次，似乎身心都进入了那个花园，仿佛真的已经看到了百花绽放，还有明媚的月光在空中照耀。香气中的层次感甚至比之前又增加了许多。这种感觉，实在是难以用言语来形容。

　　终于，品酒师第一个喝了一口，他这一口喝的并不小，至少一半酒液饮入口中，好酒需要足够的量，才能品味到它全部的味道。

　　品酒师的表情似乎在瞬间凝固了，然后是紧随他之后喝入口中的蓝绝、美食家和乞丐。

　　如果说，罗曼尼康帝的味道会瞬间渗透牙龈，烙印在你的精神世界中。

　　那么，克罗哈巴懂却是完全另一种感觉，那看上去和罗曼尼康帝很相近的砖红色酒液入口后，蓝绝刹那间大脑一片空白。他能够想到的，就只有一种形容。

　　原子弹！

　　是的，这一口酒液的味道就像是瞬间在口中炸开一般，和它柔和温婉、层层叠叠的香气完全不同，它的味道竟然拥有着极其恐怖的爆炸力，那瞬间爆炸开来的味道，让蓝绝觉得头皮一阵发乍。

　　怎么可能？一瓶酒，只是用黑皮诺这一种葡萄酿造的酒，怎么可能会有如此美妙的味道。

　　蓝绝甚至不知道自己是将这口酒液如何咽下去的，他只是感觉到，那强烈的味道深深的烙印在了自己的灵魂之中。那种朝圣的感觉，让他这一辈子也无法忘记。

　　四人先后放下酒杯，却是久久不语。

　　蓝绝终于明白为什么品就是刚才说，喝一口亨瑞贾叶的克罗哈巴懂之后，要至少十分钟之后再喝下一口。因为克罗哈巴懂的味道根本就不走。

　　红酒刚入口时的味道叫前味儿，咽下时候的感觉是中味儿，咽下之后口腔留下的味道是后味儿。

　　品鉴一瓶酒是不是好的时候，这三种味道都很重要，三种都有、都很好，那就是一瓶好的红酒。

　　可是、可是这克罗哈巴懂，根本就没有这三种味道，他就一种，原子弹一样的爆炸香气！极致无与伦比的渗透力。

　　蓝绝甚至感觉到自己喝下这一口酒液之后，全身都开始向外散发着那股浓香。什么前味儿、中味儿、后味儿，全都融为一体了，而且，这股味道根本就不离去，全部烙印在味蕾之中，全部深深的扎根在口腔。

　　真的足足过了有十分钟之后，味道才渐渐的淡化、逐渐的消失。

　　舔了一下嘴唇，蓝绝想要说什么，却终究还是停止了，因为他根本说不出形容克罗哈巴懂的词汇，这种时候，他突然觉得自己脑海中的形容词竟是如此苍白。

　　五个人，就在这里坐了整整一个上午，就只喝了一瓶酒。

　　酒喝完，品酒师珍而重之的收起酒瓶和酒塞时，美食家突然站起身，向他道：“对不起。”

　　品酒师瞥了他一眼，“不用说什么对不起。记住你欠我的事就行了。”

　　美食家叹息一声，“我一直认为，拥有一瓶酒不如喝过一瓶酒。但是，喝过了这瓶亨瑞贾叶的克罗哈巴懂之后，我却突然意识到自己是错的，这样的酒，应该有更完美的一切来搭配。完美的环境、完美的餐桌、完美的气氛，每一个细节都应该更加完美。因为我们的好奇和任性，就这样喝了它，是对它的亵渎。我欠你一件事，还欠你一瓶酒。只要能发现在什么地方还有亨瑞贾叶的克罗哈巴懂，我会不惜一切的把它弄来，用一切都完美的条件，去感受它的美妙。”

　　品酒师脸上流露出一丝淡淡的微笑，“你有这份心就好了。过些天，我会和珠宝师去寻觅三大酒神后裔，说不定会有机会。我们出去的时间，你坐镇在天火大道不要外出，如果真的有需要，我再叫你去。”


第三百三十三章 救我！

　　“算我一个吧。”乞丐站起身，“对不起我就不跟你说了，喝过这瓶酒，真的让我终身难忘，真没想到，有生之年还能有这种感觉。让我知道了，原来爆炸力也能有不同层次、也能有不同变化的。我似乎找到了自己的路。”

　　“嗯？”品酒师眼睛一亮，“如果你真的找到了，那么，也不枉费我这瓶传奇酒神。”

　　对于一名九级巅峰的异能者来说，找到他的路意味着什么在场众人再清楚不过了。

　　异能者的修为达到九级巅峰之后，就会进入瓶颈，就像蓝绝说蓝倾已经进入瓶颈一样，进入平静后，会有漫长的时间去寻找自己未来的路，去感受自身对应法则的世界，只有自身完全融入法则，脱离肉体凡胎，转而掌控自己对应的法则，这样才能成为一名主宰者。

　　这个过程是极其困难的，所以主宰者的数量才那么少，但也同样极其强大。主宰者和异能者是完全不同的层次。简单来说，蓝绝作为九级七阶异能者，凭借着双属性异能，他有很大把握挑战部分九级九阶异能者，可是，就算是十个九级巅峰异能者联合起来，也不可能是一位主宰者的对手，这就是大层次之间的巨大差距。

　　像蓝绝、蓝倾之所以未来前途光明，就是因为他们还处于异能者的阶段就找到了自己未来的路。蓝绝的神王变，就是他的路，神王法则也是他未来的法则世界。

　　所以，一旦他达到九级巅峰，就可以少走很多弯路，直接进入对法则的领悟过程。

　　而乞丐显然不具备这样的天赋，所以他虽然达到九级巅峰多年，却始终都没能领悟。现在通过一瓶酒找到了自己那条路的线索，当然是大好事了。

　　乞丐道：“我现在有点感觉了，我要立刻回去冥想，记忆住这种感觉。如果你们去寻找三大酒神的后裔，一定带上我，我只希望如果找到三大酒神的酒，再给我喝的机会。我有把握，如果再能喝一次这种级别的酒，一定会找到正确之路。我积累了这么多年，成功可能性不小。”

　　“好。”品酒师的回答就是言简意赅了。

　　“今天就到这里吧。我今天不准备吃东西了，我也冥想，让酒的味道记忆的更深刻。”美食家对美食和美酒的执着绝对是顶尖的。

　　蓝绝道：“品酒师，我找你说点事儿。”

　　“嗯。”

　　出了美食家小屋，蓝绝跟着品酒师到了他的哥特老酒坊。

　　品酒师此时的脸色已经恢复正常了，摩挲着手中的酒瓶，眼中闪过一抹怅然之色。

　　“有生之年，不知道还能不能找到一瓶一模一样的美酒了。”他轻轻的叹息一声。

　　蓝绝微微一笑，“一定可以的。我帮你。谁不想再喝呢？不只是乞丐有感觉，我似乎也有了一丝感觉。那种持续不断的、有层次的爆炸性味道，实在是太美妙了。没想到香气那么温婉的它，竟然有着如此霸气十足的味道。大有几分否极泰来、阴极阳生的感觉。在我喝过的红酒之中，它的味道绝对是最强烈的。”

　　品酒师道：“是啊！这也是我一生中喝过最好的酒，无论如何，我都要去找一找三大酒神的后裔。”

　　蓝绝道：“我跟你过来也是要说这件事，去寻找要去西盟的话，我们要去的地方距离巴罗星远不远？”

　　“巴罗星？”品酒师愣了一下，“你怎么知道我们此行的目的地就是巴罗星？”

　　“啊？”蓝绝一呆，失笑道：“不会这么巧吧？我们学院要组织一次旅游，就是去巴罗星的。三大酒神的后裔也在巴罗星？”

　　品酒师道：“我不知道他们是不是确实在，只是线索显示他们存在，我请占卜师看过，占卜师给出的方向就是巴罗星那边，而巴罗星本身的环境又最像母星，所以，巴罗星肯定是我们的主要目标。”

　　蓝绝笑道：“这样就好了，我正好顺路。我就跟学院那边走，充当一个旅游者，你怎么过去看你自己的了。咱们这几天就出发？”

　　品酒师想了想，道：“也好。正好这几天没事情，美食家也回来了。现在去一趟先看看。希望能有所发现。你之后要代表咱们天火大道去参加大联盟举办的异能者大会，时间上没问题吧？”

　　蓝绝道：“我打算到时候从西盟直接过去洛星那边，还近一些。到了洛星再和大家汇合。”

　　“嗯，也好。时间足够了。好，那你们哪天去巴罗星？”

　　蓝绝道：“就这几天吧，具体的我没细问出发时间。我下午去学院打听一下，顺便报名。反正你准备好了就直接过去，咱们也在那边汇合。”

　　“好。我稍候通知乞丐，他想要去就一起去吧。”品酒师点了点头。

　　蓝绝苦笑道：“那能不能让他换个衣服，不然有点不太搭啊！”

　　品酒师呵呵一笑，“这你不用担心，乞丐的实力，在异能者中也是顶尖的存在，早年也是风度翩翩的美少年，只是因为他自身异能传承的问题，所以才不得不像现在这样。他之所以当乞丐，就是为了寻找自己的路，现在有了线索，换装不是问题。”

　　可不是吗？两人要带着一个乞丐一起走，实在是太明显了。

　　蓝绝并没有跟他说有关月魔女皇的事，那是他自己的私事，天火大道为了帮他已经做了很多事，这些私事他不想多麻烦品酒师。当然，如果到时候实在是应付不了，他也自然会求援的。

　　哥特老酒坊，蓝绝准备回去拿自己的自行车，然后去学院一趟，落实这次旅行的事儿。

　　突然！

　　“救我！”

　　正在蓝绝思考着，应该要怎样去救月魔女皇的时候，突然，一个微弱的声音在他心底响起，让他整个人瞬间惊醒。

　　他的眼神立刻变得锐利了，眼底深处，电光缭绕。因为那呼救声，来自于灵唤宝石。

　　“来恩济养老院。”苍老的声音骤然响起，带着几分阴森与低沉。

　　蓝绝骤然大惊，这灵唤宝石绑定之后，只能由使用双方使用，此时突然出现别人的声音意味着对方竟然能够入侵周芊琳的心灵，这意味着，那控制了周芊琳的人不只是实力强大，而且更精通心灵之术。

　　灵唤宝石通讯嘎然而止，一切都归于了平静。

　　是谁？蓝绝没有急于行动，越是在这种时候越要冷静。

　　从声音上判断，应该是一位老人，又是在恩济养老院之中，他也经常去那里，以他的记忆力，对那里的老人自然都有一定程度的记忆，脑海中飞速闪过一张张苍老的面庞，终于，在一张面庞上停留了下来。

　　苍老而沉默的老妇人，永远都是平静的注视着窗外，与众不同的气质，平静的眼神，是她？

　　身形闪烁，蓝绝骤然化为一道电光掠起，转瞬间消失无踪。

　　以他雷霆电闪一般的速度，几乎只是须臾之间，就来到了恩济养老院门前，整个人的气息早已变得冰冷，甚至要比他做特训班教官时更加冷硬几分。尽管周芊琳不是赫拉，可是，她是那么的善良，如果她真的在这里因为自己的善良而受到伤害……

　　再次稳定了一下自己的心神，蓝绝跨步而入，走进了恩济养老院。他没有和老人们照面，而是悄无声息的从一处电源接口融入，整个人的感知也顺着养老院电力系统瞬间蔓延、覆盖。

　　没有耗费多大精力，蓝绝就找到了自己的目标。

　　正是那个房间，那苍老的面庞依旧望着窗外，但却似乎多了几分阴冷的气息。而就在她坐着的位置对面不远处，一个惊人的血色大茧立在那里，血光缭绕，更显阴森。

　　果然是她！

　　电光缭绕，从贝丝奶奶所在房间的电源口闪耀而出，蓝绝双眼闪耀着强烈的蓝色电光，出现在那里。他控制着自己的气息没有外泄，但就像是一个随时都有可能爆发的火山。

　　目光灼灼的看着坐在那里的贝丝，他沉声道：“为什么？”

　　贝丝坐在那里没有动，甚至连看都没有看他一眼，她的左手放在面前的桌子上，蓝绝能够看到，她那一个个鲜红如血的指甲。

　　她看上去依旧像是没有任何威胁的普通人，给人一种深不见底的感觉。

　　蓝绝没有贸然行动，前方就是那血色大茧，但他却感受不到一点周芊琳的气息，可冥冥中又有种感觉，她就在那里。

　　贝丝终于转过头，看向蓝绝，她清澈的目光宛如少女，她的声音低沉而沙哑，“不为什么。我需要一点东西，而你们两个身上都有。你的要更好一些，所以，如果你肯给我，那么，她就可以活下来，如果你不肯，那我就从她身上拿。”

　　蓝绝沉声道：“你要什么？”


第三百三十四章 陌生的主宰者

　　贝丝淡然道：“善良之血！她的善良之血很纯正，但血液中的力量却不够强大。而你的血液足够强大，可我并不能肯定，你血液中的善良纯度有多少。所以，如果你愿意为她而付出自己的血液，那么，这善良的程度是肯定够的。现在你可以选择了。”

　　蓝绝冷冷的看着她，“如果我不选择呢？只要打败你，我自然能够救得回她。”

　　贝丝冷然一笑，“你很聪明，没有惊动天火大道的人，否则的话，你就永远看不到她了。至于击败我这种事，当然可以，只要你能做得到，也可以带她走。这一点你说得对，赢我，你们就自由了。”

　　一边说着，她的左手抬起，虚空一抓。

　　整个房间的光线突然暗了下来，一道道血红色的光线仿佛是从四面八方诞生的，在天旋地转之间，周围的一切都变成了血红色，恐怖的压力无孔不入的从周围挤压而至，而这原本小小的房间也像是扩大了无数倍，成为了一个血红色的世界。

　　法则领域！

　　蓝绝脸色大变，他虽然猜到了贝丝奶奶很强大，但也没想到，自己面对的，竟然会是这样一位强者。

　　法则的力量并不一定非要是主宰者才能动用，一些特别有天赋的顶级异能者也同样可以，譬如他们四神君，多少都能够动用一些法则之力。尤其是在感悟了老书虫晋升的过程之后，蓝绝的感悟也就更深刻了几分。

　　可是，想要动用法则之力衍生出自己的法则领域，那么，就只有真正的主宰者才能做得到了。

　　在已知的十二位主宰者之中，蓝绝完全可以肯定，并没有眼前这一位存在。所以，他心中也就更加骇然。

　　贝丝奶奶竟然是一位名不见经传的主宰者，这实在是太可怕了。大级别的差距，让他想要战胜贝丝奶奶的可能无限接近于零。

　　可是，现在他没有退路，为了周芊琳，也为了他自己，他必须奋力一战。

　　蓝绝还从未和真正的主宰者动过手，但这却并不意味着他心中就会恐惧。刺目的蓝紫色电光几乎在第一时间就变成了金色，想要对抗法则，就只有动用法则之力才行。

　　刺目金光迸发，所有的闪电却似乎变得温和起来，在那金色的世界中，蓝绝整个人都充满了狂放的气息，神王威压！

　　周围一切血光在碰触到他身上的金色时，都会自然的消融，无法靠近到他身体周围十米范围。

　　露丝奶奶依旧坐在那里，在这血红色的空间之中似乎有着一把血红色的椅子。她眼中流露出一丝惊讶之色，默默的点了点头，“很好，能为我的生活增加一点乐趣，这很好。”

　　一边说着，她抬起手，向着蓝绝作出了一个虚抓的动作。这个动作看上去十分缓慢，可是，整个血红色的空间之中都散发出了一股奇异的波动，仿佛这个空间就是一只大手，而蓝绝自己则是这只大手上的一只昆虫，伴随着大手的合拢，要将他完全碾碎一般。

　　“天开！”蓝绝震天怒吼，整个人仿佛在那金光的包覆中瞬间暴增了无数倍，天空中，一道金光瞬间绽放，悍然轰击在那血红色的世界顶端，仿佛要硬生生的将这个世界撕扯开来似的。

　　一点点裂缝出现，蓝绝身上的金光也是越来越强烈，在他的左手掌心之中，紫蕴神石散发着氤氲紫光，大幅度的为他补充着自身消耗的异能。

　　法则之力，是一种十分神奇的力量，但却绝不是通过异能能量就能调动的，那是必须要精神与能量的结合，再加上自己对天地法则的感悟，相互融合在一起，才能调动的恐怖力量。

　　此时此刻，在周围这巨大的压力面前，蓝绝已经将自己的能量和精神力都提升到了巅峰，哪怕是有一丝机会，他也不愿意放弃。

　　天空在他的神王言灵下，竟然真的渐渐开启了一道裂缝，但在裂缝之中，散发出的却是漆黑如墨的光芒。

　　蓝绝猛的深吸口气，双手作出托天的动作，掌心向上翻起，再次大喝一声，“天开！”

　　一道刺目金光骤然从他头顶上方迸发而出，狠狠的轰击在裂缝之上。

　　顿时，整个血红色的扭曲世界都在刹那间剧烈的晃动起来，周围的一切也随之变得模糊了几分。

　　贝丝奶奶右手五指轻轻的弹动了一下，柔和的血光瞬间迸发。原本晃动的空间稳定下来，天空中正在被撕开的裂缝也是瞬间闭合。

　　血红色大手骤然凝形在蓝绝身体周围，硬生生的攥住了他身上散发出的金光。

　　蓝绝身体周围的金光就像是一个蛋壳一般，在血红色大手的挤压下，发出刺耳的“咔咔”声。

　　恐怖的压力，令蓝绝整个人都承受着巨大的压力，鲜血开始从毛孔中丝丝溢出。

　　压力太大了，他的神王变终究不是真正的法则之力，面对法则领域的全面压制，开始加速崩溃。

　　蓝绝猛然瞪大了双眼，双手向内一合，双臂缓缓盘绕而起。顿时，以他的身体为中心，金色光晕化为光带缓缓盘旋着融合。奇异的光芒在身前变换，血色大手带来的强大压力似乎落在了充满弹性的柔软球体上，竟然被卸开了许多。

　　贝丝平静的眼神中终于多了一丝惊讶之色，“咦！这是古武？”

　　蓝绝划出圆弧的双臂此时已经在身前合拢，双掌猛然向内一收，刹那间，在他身前，仿佛整个空间都塌陷了一般，然后他再猛然推出双掌。

　　爆炸性的力量骤然迸发，那瞬间迸发的气息，竟然比之前更强大了三倍之多。蓝绝身后，一个巨大的金色闪电符文浮现而出，恐怖的大爆炸也伴随着他双掌的推出骤然爆发开来。

　　血色大手寸寸碎裂，整个血红色的空间也随之塌陷。

　　“很好！比我想象中血脉的力量更强。”

　　塌陷的血红色空间背后，是黑色的空间，依旧那么广阔，依旧那么浩瀚无边。

　　蓝绝的心顿时沉入谷底，贝丝的法则领域竟然不止一层，他已经拼尽全力，才勉强打破刚才那一层，可是，这层黑色的法则，似乎更加强大。

　　贝丝奶奶重新出现在他的视线范围内，和之前不同的是，她的椅子消失了，这还是蓝绝第一次看到这位贝丝奶奶站在那里。

　　她显得有些佝偻，白发梳拢在一起，搭在身后，粉色的上衣依旧显得那么洁净，虽然已经十分苍老，但那份高贵的气质却卓尔不群。

　　她很瘦，个子也不高，可是，站在这黑色的空间之中，她就是一切的核心。

　　抬手轻轻一挥，黑色就像是瞬间被晕染了一般，重新变成了红色。和刚才一模一样的气息也随之出现了。

　　“噗！”蓝绝喷出一口鲜血，身体晃了晃，身上的金光开始一层层瓦解。

　　通过太极来推动神王法则之后，他终于坚持不住了。毕竟，这本来就不是他所掌控的力量。

　　突然间，贝丝像是感受到了什么，清澈的眼眸中骤然迸发出了比先前更浓烈的惊讶，完全是震惊。

　　她猛的一抬手，又是一只血色手掌抓出，这一次，蓝绝再没有任何力量去抵挡，血色大手骤然抓住他的身体，强大的压迫力，令他全身骨骼都发出刺耳的“嘎嘎”声。

　　血光一闪，蓝绝就已经来到了贝丝奶奶面前。

　　贝丝奶奶抬起手，蘸着他喷在前襟上的一点鲜血，送到自己鼻子前闻了闻。

　　刹那间，在她眼底深处，突然涌起了一抹无比奇异的光彩。

　　“你身上，为什么会有他的气息！”

　　蓝绝愣了愣，他现在也根本就说不出话来。

　　贝丝奶奶闭上双眼，不知道在想写什么，突然，捏住蓝绝的血色大手松开了，蓝绝整个人瞬间跌落，没有摔在地面的感觉，而是仿佛浸润在一种诡异的液体之中，黏黏腻腻的，包覆着他的身体，压制的他体内能量完全收缩在能量核之中无法外泄，想要反抗已经不可能了。

　　“说，你的酒是在哪里喝的？”贝丝冷冷的问道。

　　蓝绝目光倔强的看着她，却并没有回答。

　　贝丝淡淡的道：“你认为，现在还有反抗的机会吗？你可以不说。不说的话，我就拿一点她的肢体给你看。”

　　蓝绝眼中闪过一丝森寒，“在天火大道喝的。品酒师的珍藏。”

　　贝丝眼中闪过一抹意外之色，“你们还真是舍得。”

　　她又将自己的指尖送到鼻尖，轻轻的闻着，眼中光芒变化，因为有身前的血色遮挡，所以蓝绝并不能看清楚她此时的眼神，只能隐隐感觉到，贝丝的情绪波动很大。

　　“很好，现在你可以做出抉择了。是把你的血奉献给我，还是让我用她的。必须要心甘情愿，才是真正的善良之血。”贝丝冷淡地说道，她的情绪似乎也已经恢复了正常。

　　蓝绝毫不犹豫的道：“用我的你就真会放过她吗？”


第三百三十五章 贝丝与占卜师

　　贝丝淡然道：“你有跟我谈条件的资格吗？你做了，她才有可能活下来，否则，她必死无疑。”

　　蓝绝嘴角处流露出一抹苦涩，但很快，他的笑容变得轻松起来，“好，用我的吧。”

　　对于他的情绪变化，贝丝有些惊讶，一个人即将死亡，无论是出于怎样的目的，都不应该有开心笑容这种情绪存在才对，可是，就在刚才那一刻，她能够清楚的感觉到，蓝绝笑得很开心，而且是真的开心。

　　“有什么事是值得你如此开心的？”贝丝问道。

　　蓝绝道：“没什么。死亡有的时候并不可怕。”他心中在想什么就只有他自己才知道。

　　自从遇到周芊琳以来，他心中其实始终都是有所纠结的，周芊琳长得和赫拉实在是太像了，每次见到她的时候，他都不由自主的想起赫拉，也不由自主的心中就会有感情奔涌。

　　可是，理智告诉他，她终究不是赫拉，她只是赫拉的妹妹。自己不应该去喜欢她，否则，就是对赫拉的背叛啊！

　　所以，他一直在避免与周芊琳过多的接触，在安伦星的时候，他差点把持不住，再次和她发生些什么，当时是被唐米打断了。蓝绝有些郁闷，可很快他就惊觉，自己对周芊琳的抵抗力竟然已经变得这么低了。这种感觉让他的心很疼。尽管他不断地告诉自己，哪怕是赫拉，也愿意让自己重新生活，可是，在他心底深处，赫拉的影子实在是太深太深了。

　　他是亏欠周芊琳的，至少在他心中一直都是。无论怎么说，他都要了人家的身体，所以，无论什么时候，他都不可能真的对周芊琳狠下心。

　　如果用自己的生命能够换回周芊琳的命，蓝绝是愿意的。偿还了这份情，同时，自己又能去另一个世界去寻找自己的赫拉了。

　　作为一位异能者，甚至是有可能成为主宰着的异能者，蓝绝是相信有灵魂存在的，虽然他知道，想要找到赫拉的灵魂实在是太难、太难。但至少去寻觅也是一种解脱。所以，他的表情才会如此轻松，卸下包袱，去寻找自己的爱人，这并不是一件坏事啊！生死他早就看得淡了。

　　贝丝点了点头，“好，那我就成全你。也不枉费她为你所做的一切。”

　　一边说着，贝丝右手朝着蓝绝虚空一划，顿时，蓝绝手腕上多出了一道血痕，鲜血滴滴答答的流淌而下。

　　蓝绝的血液并不是常人的暗红色，而是一种淡淡的金红色，异能者修为达到九级之后，自身异能就会和全身每一处融合，包括骨骼、肌肉、内脏，自然也包括血液。所以，在他的血液之中，是有能量存在的，而且是非常纯正的能量。

　　传说中，主宰者的每一滴血液都具有庞大能量，能够在特殊的时候产生一些特定的能力。蓝绝虽然不是主宰者，但他对法则之力也有所领悟，所以，他的血液之中也多少带有一些法则的力量。

　　滴落的鲜血直接融入那红色世界之中，光芒一闪，蓝绝眼前的景物骤然变化。在他身前不远处，他看到了那熟悉的身影。

　　周芊琳就跪在他身前不远处，身上被一条条血红色的绳索束缚着，同样不能行动。

　　蓝绝看到了她澄澈的蓝色眼眸，在那双动人的大眼睛之中，泪水正不断的滴落着。

　　蓝绝心中一痛，他仿佛又看到了赫拉，看到了当初赫拉在和自己诀别时候的眼神。

　　他想说话，他想对她说一声：对不起。

　　他能够感受到她对自己的情感。

　　可此时此刻，他却是一个字都说不出来，声音仿佛被完全禁止了。

　　贝丝缓步走向周芊琳，站在她身边，突然，右手一划，一道血光闪过，也割开了她的腕脉，顿时，周芊琳手腕处鲜血涌动而出。

　　她的血液，竟然也不是暗红色的，而是带着淡淡的洁白光晕，她的鲜血就像是被包裹在荧光之中的红酒，向外流淌。

　　蓝绝全身一震，充满怨恨的看向贝丝，她不守信诺，已经要了自己的血液，怎么还切开了周芊琳的手腕。

　　贝丝脸上表情依旧平静，苍老的面庞上并没有任何多余的情绪存在，仿佛对她来说，眼前的两人只不过是蝼蚁而已。

　　鲜血流淌的越来越多，虚弱感已经开始传来，尽管蓝绝的身体比普通人强大得多，但在这种情况下，眼前的一切也开始渐渐地模糊了。

　　芊琳，对不起，是我连累了你！蓝绝在自己心中呼喊着，希望能够通过灵唤宝石将自己的心念传递给她。可是，他做不到，没有任何的回应，他的意识也根本无法离开自己的身体。

　　周芊琳的泪水一直都在流淌着，她的眼神也渐渐迷离、模糊着。

　　贝丝双手在空中一分，两道血光闪过，蓝绝和周芊琳的另一只手腕也同样被划开。

　　两人同时感觉到一股温热传入体内，然后眼前一黑，就什么都不知道了。

　　淡金色的血液通过手腕注入到了周芊琳体内，而周芊琳带着白色光晕的血液却流入了蓝绝体内，两种不同的鲜血竟然在贝丝的控制下进行着奇异的交换。

　　渐渐的，淡淡的白光浮现在蓝绝身体表面，而周芊琳身体表面，开始有细碎的金色电光流转。

　　贝丝脸上依旧没有任何表情，正在这时，一道奇异的彩色光芒突然出现在了她这血红色世界顶端。

　　彩光照落，一道光影也宛如投影一般出现在贝丝身边。

　　“这似乎和我们当初所说的有所区别。”苍老的声音从那投影口中发出。

　　如果蓝绝此时还清醒着，他立刻就能认出，眼前这投影所化的身影，正是占卜师，十大主宰者中排名第三的未来之眼。

　　贝丝冷淡的道：“有区别又如何？当初我答应你的事我会做到。只是过程有所区别而已。”

　　占卜师微微一笑，“有区别确实没什么，只是没看出，心冷如铁的你，竟然还有这样的一面，看起来，你很喜欢这个姑娘。”

　　贝丝淡然道：“因缘际会，我就给她一份造化。难得现在还有心灵如此纯净的孩子，虽然在她心中有很多心事，可是，她的心，是我见过的年轻人中最干净的。你知道我喜欢洁净，而她身上，更有着十分罕见的古老血脉。现在已经很少有人知道这种血脉究竟应该怎样使用了。你让我来帮助的这个小子也很不错，肯为了自己的女人牺牲生命，如果他通不过我的考验，我是不会帮他的。”

　　占卜师微微一笑，“原来你并不相信我的判断？”

　　贝丝淡然道：“我只相信我自己。你都老的快要死了，还在计较这些吗？这件事之后，你我两不相欠，在你死之前，你的人情我还了。”

　　占卜师轻叹一声，“你的性格还是和以前一模一样，其实我一直都很想知道你的来历。只是你从来都不肯说。”

　　贝丝冷冷的道：“过去的事情还有什么意义？你可以放心的去死了，至于我的来历，如果你还有来世的话，或许能够知道吧。”

　　占卜师微微一笑，“你应该知道的，就算是我有来世，也不会出现在这个空间了，而是会到另一个平行空间去。我走之后，如果可能，还是要麻烦你，好好的守护人类。毕竟，我们都是亲眼见证着人类成长起来的。”

　　“这些和我没有一丁点的关系。你走吧。”贝丝有些嫌恶的挥了挥手。

　　占卜师也不恼，“谢谢你，贝丝。”说完这句话，他深深的看了她一眼，投影悄然溃散，消失的无踪无迹。

　　看着他消失的地方，贝丝冰冷的眼神中流露出一丝怅然，叹息一声，摇了摇头。

　　天空渐渐亮了起来，一轮月光悄然出现，皎洁的月光让整个空间中的血色渐渐褪去，逐渐化为银白色。奇异的一幕出现了，原本苍老、佝偻的贝丝，身体渐渐挺直，白发渐渐变成金发，她自己也变成了一位明眸善睐的女子。

　　她很美，美的令人窒息，金发碧眼，修长的娇躯。血红色的指甲也变成了和月光一模一样的莹白色。她的声音也不再苍老，而是变得清脆起来，喃喃地道：“又到了该摘葡萄的时候了。为什么，每逢月光的时候，总会想起你。”

　　当蓝绝从昏迷中清醒过来的时候，他发现自己躺在一片荒无人烟的树林中，周芊琳就在他身边不远处。

　　支撑着自己坐起身，阵阵虚弱感顿时传遍全身。头有点疼，身体也有些僵硬，仿佛整个人都变得迟缓了似的。

　　周芊琳还在沉睡着，睡得很香甜，呼吸均匀、微红的面颊都显现着她的生命体征一切正常。

　　蓝绝坐在那里不禁有些发呆，之前发生的种种不断在他脑海中回荡。

　　如果不是此时身体的不适感，他甚至会觉得先前的一切都是梦境。可是，那又怎么可能是梦境呢？


第三百三十六章 异能异变

　　抬头看向天空，此时，天已经完全黑了，但今天晚上的月亮却特别明亮，一轮满月悬于天空之中，宛如玉盘高挂。

　　明媚的月光洒落在身上，说不出的舒服。

　　深吸口气，凝神内视自己的能量核。对于一位异能者来说，能量核是最为重要的，只要能量核没事，他的能力就不会有问题。

　　当他看到自己的能量核时，顿时呆住了。

　　胸口的能量核和以前相比，发生了诡异的变化，他原本的能量核是蓝紫色的，有白色电光缭绕。在他使用不同异能的时候，会略有变化。

　　而现在他的能量核表面，却缠扰上了一层银色的光丝，这些光丝密密麻麻的交织成了一张大网，将他的能量核整体覆盖其中。这些银色光丝散发着淡淡的白色光晕，压制着他能量核内部的能量不能全部调动，感觉上，大约只能调动三分之一左右。

　　也就是说，他整体的修为大幅度下降了。只相当于自己正常实力的三分之一。难怪身体会觉得有些不适应，这是因为自己的异能变弱了啊！

　　内视自身，蓝绝发现，自己的身体也出现了一些变化，经脉、骨骼似乎都变得莹润了许多，原本已经略微被法则之力金色沾染的一切，完全变成了莹白色，有玉质感。如果仔细看，又能隐约看到内部的金色。

　　这是怎么回事？到底发生了什么？那位贝丝奶奶究竟对自己做了什么？

　　蓝绝站起身，感知着周围的一切，他的感知并没有像能量核那样被封印，外界的一切还是能感受清楚的，没有其他人的存在。

　　他来到周芊琳身边，右手按在周芊琳的腕脉上，探查她的身体状况。

　　当他摸着周芊琳手腕的那一瞬间，一种奇异的血脉相连的感觉瞬间传来，更为神奇的是，在他自身能量核周围的银色网状物瞬间光芒大放，融入到他的能量核之中，蓝绝又能感受到自己的能量存在了，而且似乎比之前更加强盛了几分，已经达到了九级七阶的巅峰。

　　这是怎么回事？蓝绝目瞪口呆的看着周芊琳。

　　这……

　　那种血脉相连的感觉令他觉得和她之间更加亲近了许多，更奇异的是，在她身体内，他竟然感觉到了和自己一模一样的异能，雷电，也是雷电！

　　一时间，蓝绝整个人都有些傻住了，这是什么情况？他修炼异能多年，更是天之骄子，很早就已经成为了九级异能者，可是，像眼前这样诡异的景象他却还是第一次感受到。

　　他将周芊琳抱起来，让她睡在自己怀中，以免被地上的寒冷侵袭。然后又仔细的感受着周芊琳体内的能量变化。

　　没错，一模一样。和自己一模一样的雷电双属性异能，甚至也是阳雷、阳电，所有的一切，没有丝毫不同。就连强度都一模一样。

　　周芊琳胸口内的能量核也变得清晰起来，她的能量核内部似乎是莹白色的，但外部却笼罩着一层金色电网。这不禁让蓝绝有种哭笑不得的感觉，那金色电网似乎就是她异能的来源。当他握着她的手时，那金色电网就会融入到她的能量核之中，让她的能量核变成金色，这时候，她的异能就和蓝绝的一样了，就连强度似乎都差不多。

　　也就是说，当蓝绝和周芊琳手牵手的时候，就相当于有两个宙斯，但如果两人手分开的话，蓝绝自己的异能就只有原本的三分之一左右，而周芊琳的异能则恢复到她原来那种纯能量状态，并没有直接的异能能力。

　　这实在是太诡异了，诡异到蓝绝都不知道该怎样才好了。

　　对他来说，这当然不是什么好事，自己原本强大的异能能力只剩下三分之一，可是，如果他是和周芊琳在一起的话，那就相当于有了两倍的力量。这似乎又不是坏事。

　　想要恢复自己的异能，就只有突破那层银色的网状物才行，可是，那网状物中蕴含的能量极其诡异，就像是他能量核的一部分，用能量去冲击根本没有任何效果，就更不用谈突破了。但蓝绝却隐隐有种感觉，自己的能量虽然被压制了，可是，对法则的感悟却似乎多了一分。至于来历却不清楚。

　　他只是隐约觉得，想要摆脱眼前的情况，只有一种可能，那就是自己突破成为主宰者。否则，就只能像现在这样了。

　　这可怎么办才好？自己还有那么多事情要去做，就剩三分之一的实力，那不过相当于一名九级初阶到九级三阶之间的异能者，这实力就下降太多了。

　　九级虽然每一阶都相差很大，但却还不至于翻倍那么恐怖，九级一阶到九级七阶，差不多能量强度会相差三倍到四倍。而蓝绝本身是双属性异能者，所以只有原来的三分之一能量，下降的就更多。所以他大概感受了一下，自己的能量强度和自己当初突破九级一阶之后的水平差不多，也就是弱了许多。

　　很显然，他现在是没有任何办法来改变这一切的，那就只有先接受，等回去问问品酒师和老学究再说了，也只有他们能够弄清楚这是怎么回事吧？毕竟，他们也是主宰者。

　　正在这时，他怀中的周芊琳微微动了一下，然后突然惊呼一声，“阿绝！”紧接着，她猛的睁开双眼，双手下意识的四处乱动，一下就搂住了蓝绝的脖子。

　　感受着她那发自内心的关心，蓝绝下意识的抱紧她，“没事，我没事。”

　　周芊琳刚刚睁开的眼眸这才聚焦起来，看到他，顿时紧紧的搂住他的脖子，放声大哭起来。

　　“没事了、没事了，一切都过去了。”蓝绝轻轻的拍着她的背，柔声安慰道。

　　足足哭了半晌，周芊琳才停止哭声，抬头看向他，似乎是在确认着他确实没事。

　　近距离的看着她的梨花带雨，还有眼神中那真挚的光芒，蓝绝心中顿时一阵情绪波动，轻轻的抚摸着他的长发，“放心吧，我没事。虽然我也不知道发生了什么，但总算咱们还活着。唔……”

　　周芊琳不等他说完，突然凑上去，吻住了他的唇。

　　蓝绝呆了呆，强烈的冲动随之瞬间蔓延而出，但就在这时，两人体内的能量核同时震了震，紧接着，一股奇异的能量波动从他们体内传出。

　　在蓝绝震惊的注视下，吻上他的周芊琳竟然渐渐溶化了，化为柔和的白色光晕融入到他身体之中，他那原本蒙着一层银白色网状物的能量核瞬间光芒大放，周芊琳的能量核居然融入了他体内，两个能量核相互交融在一起，散发着白金色的强烈光芒。蓝绝只觉得自己体内的能量宛如井喷一般疯狂的提升着，瞬间就冲破了九级八阶的枷锁，然后再扶摇直上，一直上冲，很快又冲破了九级九阶，一直到九级九阶巅峰，才渐渐平稳下来。

　　在能量的海洋中，蓝绝隐约看到了一丝曙光，金色的曙光，虽然并看不清楚，但那金光之中，却隐隐有一种强大的吸引力，吸引着他的精神、意志和所有的一切。

　　那就是我的路吗？

　　蓝绝的身体不知什么时候已经悬浮在了半空之中，全身都散发着淡淡的白金色光晕，他能够感觉到，自己的异能还是雷电，依旧和以前一样是阳雷、阳电，但此时的自己，却变得格外强大，九级异能者，越向上，相差的就越大。九级七阶到九级九阶，那是两道天梯一般的存在。这也是为什么四神君之中，蓝倾明显实力要比其他三人强大得多的原因。

　　这就是九级九阶的力量吗？可是，为什么芊琳会融入到我的身体里？这究竟是发生了什么？

　　蓝绝内视自己几乎大了一倍的白金色能量核，他整个人已经完全惊呆了。

　　“这、这是怎么回事？”正在这时，周芊琳的声音在他脑海中响起。

　　蓝绝苦笑道：“我也不知道，咱们似乎是融合了。应该就是因为那位贝丝奶奶，我们的力量很强，似乎融合后，是由我来主导这份力量的。芊琳，你能控制我的身体吗？”

　　周芊琳的声音在他脑海中再次响起，“不行，我能感受到一切，可是，却控制不了。这究竟是怎么了？”

　　蓝绝也只是能感受到能量，苦笑道：“我现在只是在想，你要怎么才能从我身体里出来，恢复正常。”

　　他刚刚产生这个念头，突然间，胸口内的能量核散发出丝丝缕缕的银白色光芒，这些光芒从他胸口处喷涌而出，渐渐的，一道身影也重新出现在他面前，可不正是周芊琳吗？

　　但是，令蓝绝目瞪口呆的是，重新出现在他身前的周芊琳竟然身无寸缕，完美的宛如玉雕一般的娇躯，就那么呈现在他面前。

　　“啊——”

　　尖叫声，瞬间在森林中响起……


第三百三十七章 总结……

　　五分钟后。

　　周芊琳裹着蓝绝的衣服蜷缩着蹲在一棵大树旁，俏脸依旧羞得通红。刚才的一幕实在是太羞人了，幸好蓝绝的储物空间中带着自己的衣服，不然他还真不知道该怎么办才好。

　　蓝绝就坐在她旁边不远处，此时，两人的心情都有点乱啊有点乱。

　　“咳咳！芊琳。”

　　“嗯？”

　　蓝绝有些无奈的道：“现在我们都不知道究竟发生了什么导致我们出现这样的变化，不如，我来总结一下，你看怎么样？”

　　“嗯。”周芊琳点了点头，确实，她现在心中也很乱。这种诡异的变化，令两人之间的关系也随之变得怪异起来，无论是他还是她，都明显感觉到对方似乎已经成为了自己身体的一部分。幸好还不能知道彼此心中的想法，否则的话，就实在是太可怕了。

　　蓝绝道：“我的异能似乎被一种特殊的力量封印了，大约只能发挥出原本实力的三分之一，相当于九级一阶时的水平。而封印我的这部分力量应该与你有关，因为当我接触到你身体的时候，封印就会消失，我的力量会恢复。而你这边的情况是，在没有和我接触的时候，你的能力一切正常，但当和我接触后，你就能拥有和我一样的异能了。对吧？”

　　周芊琳点了点头。

　　蓝绝继续说道：“而当我们两个人……”说到这里，他停顿了一下，看了周芊琳一眼，果然，周芊琳俏脸更红了几分，“当我们两个人有所亲热的时候，似乎我们的身体就会直接融合在一起，或者说，你的身体融合到我的身体之中，从而让我的异能大幅度增强，我刚才的感受时，大约能够将我的修为提升到九级巅峰的水准。所以，总的来说，我们身上所出现的奇异变化，对我们来说并不是坏事。至少对你来说不是坏事，对吧？”

　　周芊琳突然抬起头看向他，“怎么就不是坏事了？”

　　蓝绝愣了一下，周芊琳突然俏脸大红，别过头去。

　　蓝绝是聪明人，他顿时明白了几分她的意思，是啊！副作用是有的，那就是，他们两个以后都没办法亲热了，一旦亲热，就会完成那怪异的融合，而且融合之后，周芊琳身上的衣服就会彻底在能量中泯灭了。这确实是个问题。

　　“咳咳！那我继续说，确实是有点问题，就是我们两个深度接触的时候，身体就会融合在一起。所以、那个。哦，对了，你的衣服虽然直接泯灭了，但是，金属和能量宝石似乎不在此限制。”他刚才看的很清楚，周芊琳脖子上戴着的灵唤宝石和手腕上的海神珠手链都还在，并没有消失。

　　周芊琳没吭声，依旧不看他。

　　蓝绝苦笑道：“这个我现在也不知道该怎么办才好，但我会尽快想办法打听有关这方面的情况。这事情实在是太诡异了，那位贝丝奶奶竟然是一位主宰者级别的强者，而且她并不在已知的主宰者之中，不知是何方神圣。而且，我们也完全不清楚她为什么要这样做，以及在我们身上做了什么也同样不清楚。我要回去，问问天火大道的主宰者，或许会有线索。芊琳，你有什么想法吗？”

　　周芊琳摇了摇头？她现在心也很乱，这一切发生的太突然、也太奇异了，让她也不知道该如何是好。

　　蓝绝有些无奈的道：“那就只有先这样了，已经很晚了，我先送你回家吧。”

　　“嗯。”周芊琳点了点头。

　　站起身，两人相视一眼。

　　蓝绝主动走到她面前，“事情既然已经发生了，那我们就先要面对，既然你能够使用和我同样的能力，那么，我会将我控制能量的方法传授给你，这样，只要我们在一起，就相当于是有两个我。”

　　“嗯。”周芊琳又答应一声。

　　看着她羞红的俏脸，蓝绝主动拉住她的手，“那就从现在开始吧。”

　　两人身体碰触的一瞬间，体内的能量核立刻就发生了变化，雷电能量瞬间绽放。周芊琳只觉得全身一轻，就在蓝绝的带动下飞了起来。

　　“凝神在你的能量核之上，缓慢的引导其中能量，将心神沉入其中，你自然就会化身为雷电。不要急，慢慢的尝试。雷电异能本身十分酷烈，所以不能操之过急，以免反伤自己。”

　　带着周芊琳一边在低空飞行，蓝绝一边开始指点她如何来操控和自己一模一样的异能。

　　出了树林，通过星际通讯仪定位，蓝绝很快就找到了他们所在的位置，竟是在天山附近，距离周芊琳家不远。

　　悄悄来到天山山顶，这一次，周芊琳也体会了一把化电的感觉。当她从电源口出现在自己房间时，不禁大为惊奇，心中的娇羞明显减弱了几分。

　　蓝绝低声道：“你先换好衣服，我再带你出去，然后你就可以名正言顺的回家了。”

　　“嗯。你转过身去。”好不容易刚恢复正常的俏脸又一次红了。

　　蓝绝直接进了洗手间，关上门。

　　别说周芊琳了，就算是他，突然遭受这样的变化也需要时间来消化才行。这叫什么事儿啊！但总体来说，似乎也不是坏事，唯一的变化就是加深了他和周芊琳之间的关系。周芊琳得到的好处显然是更大的，和他在一起的时候直接一跃成为了九级七阶异能者，就算她现在还不太会用雷电异能，也一样相当强大。到了这个层次，举手投足之间都有恐怖的实力。

　　“好了。”时间不长，外面传来周芊琳的声音。

　　蓝绝从洗手间走出来，带着换好衣服的周芊琳重新通过电源口到了外面，这才和她挥手告别。他要赶快回天火大道去找老学究和品酒师问问，这究竟是什么情况。

　　目送着蓝绝离去，周芊琳才回到家中。摸了摸自己依旧有些发热的俏脸，和家人打了声招呼，就回到了自己的房间。

　　躺在床上，她那美眸中散发着淡淡的光彩。

　　有些话，她并没有和蓝绝说。

　　那天，贝丝奶奶抓住她之后，是和她有交流的。

　　……

　　“贝丝奶奶，您……”周芊琳被贝丝一把抓住，整个人都惊呆了，这位贝丝奶奶什么时候变得如此可怕了。

　　贝丝看了一眼她手腕上的海神珠手链，“不错的护身物品，不过，想要抵抗我却是不可能的。我并不要干什么，我只是想帮帮你。”

　　“帮我？”周芊琳惊讶的看着她。

　　贝丝淡淡的道：“你最近这段时间身体的变化很大，如果我没看错的话，你应该具备罕见的天后变体质，我说的可对？”

　　周芊琳脸色大变，“您能看的出来？”

　　贝丝淡淡的道：“在这个世界上，真正了解天后变的人可以说是凤毛麟角，我想，就算是你自己，也未必真的明白。但是，我就是这凤毛麟角中的一个。这些日子我一直在观察你，你是个心地纯净的好姑娘，你心中虽然有事，但你在侍候我们这些老家伙的时候却是一心一意的。更何况，你身具罕见的天后变体质却不会使用，实在是太可惜了，所以，我要帮你一下。那个和你一起的小子，曾经被你用过天后变吧？他真是何德何能？”

　　周芊琳的情绪迅速平静下来，苦涩的一笑，“如果说，这个世界上有一个人值得我用天后变，那就只有他了。他并不知道我原来就是九级异能者，贝丝奶奶，请您不要告诉他。我和他之间的关系，很复杂。”

　　贝丝冷然道：“你们年轻人的事我没兴趣打听，但是，我要知道、知道，他是否值得你这么做。你可知道，一旦你动用了天蚕万法、嫁衣神通，那么，你和承受了嫁衣神通之人，就将有夙世牵绊产生，同时，你们之间，就有着无比紧密的联系。”

　　“就算有些人知道天后变的一些奥秘，也只是局限于表面，天后变固然是一种最善良的能力，可是，这个世界是公平的，付出是有回报的。只不过，很多人都不知道该如何来获得这份回报而已。既然我要帮你，那么，我就帮你来获得这份回报。同时，也算是兑现一个承诺吧。”

　　“贝丝奶奶，您说的是什么意思，我怎么听不懂？”周芊琳疑惑地说道。

　　“你不需要听懂。”贝丝抬起手，掌中血光闪耀，周芊琳陷入昏迷之中。

　　……

　　记忆在脑海中闪过，周芊琳眼中闪烁着复杂的光芒，贝丝奶奶确实没有任何恶意，甚至可以说是帮助他们的。难道，自己身上现在的变化，就是她所说的回报吗？可是，这并不是自己想要的啊！可以和他融为一体提升实力，只能意味着自己和他之间是伙伴而已。

　　周芊琳贝齿轻咬红唇，默默的感受着体内能量的变化，六级了，她的异能修为再次提升，已经六级了。哪怕是因为天后变的原因，在使用过天蚕万法、嫁衣神通之后能够飞速提升，可这提升的速度也太快了，毕竟才过去了短短几个月的时间啊！


第三百三十八章 你对我做了什么？

　　真的好想和他在一起，如果永远在他身边，该多好。周芊琳心中突然涌起强烈的思念，泪水也随之奔涌而出。

　　这几个月来，对她其实一直都是一种煎熬，不能说出口的煎熬啊！

　　突然，光芒一闪，周芊琳只觉得体内仿佛有什么东西涌出似的，下一瞬，她目瞪口呆的看到，就在自己正对面，同样是在床上，相隔不过咫尺之间，多了个人。可不正是自己正在思念的那家伙吗？

　　“你、你怎么来了？”周芊琳目瞪口呆的看着蓝绝。

　　蓝绝瞪大了眼睛，眼瞳瞬间有了焦距，“我怎么知道……”

　　两人四目相对，都看到了对方眼神中的怪异与震惊，这是什么情况？

　　“你对我做了什么？”他们几乎是异口同声地说道。

　　“我什么都没做啊？”再次异口同声。

　　沉默，周芊琳的闺房中陷入了短暂的沉默之中。两人的表情也都变得极为怪异起来。

　　蓝绝坐起身，下了床，然后转身看向周芊琳，表情十分严肃的道：“我觉得，我们应该好好进行一系列的试验才行，以确定我们身上发生的变化究竟都有哪些！”

　　“嗯。”周芊琳默默的点了点头，是啊！真的需要仔细的试验才行了。这是召唤吗？

　　“我刚刚在返回天火大道的路上，正想要去找天火大道的主宰者询问我们身上的变化，突然，我就出现在了这里，没有任何征兆，我甚至没感觉到自己身上有任何能量变化。这应该和你有关吧？你刚才在做什么？”蓝绝冷静的问道，这件事想要整理清楚就必须有条理性才行。

　　周芊琳俏脸一红，“我、我刚才在想你。”

　　蓝绝吃惊的看着她，“你是说，你刚才一想我，然后我就出现在你面前了？”

　　周芊琳点了点头，“我刚才在想、想你能在我身边。然后你就出现了。”

　　蓝绝的脸色顿时变得难看起来，这事情可大条了，如果是这样的话，那岂不是说自己一点自由都没有了，这怪异的能力可以让周芊琳随时召唤自己。这……

　　“那我能不能也让你来到我身边？我想周芊琳在我身边。”蓝绝喃喃的念叨了一句。然后两人就彼此对视着，没有任何变化。

　　蓝绝道：“我出去试试。”一边说着，他通过电源口飞快离开。

　　周芊琳站在房间中，她也是惊呆了，能随时召唤他？这么好？

　　过了一会儿，蓝绝脸色难看的从电源口又重新回来了，“不行，我试了，我想让你来到我身边，可没用。难道只是单方向的你能召唤我？”

　　周芊琳看了他一眼，“你是真的想我在你身边吗？”

　　蓝绝愣了一下，“什么意思？”

　　周芊琳低下头，俏脸微红着道：“会不会是必须要真心的才有效？”

　　蓝绝愣了一下，奇异的感觉也在心中升起。他刚刚全都震惊于自己被周芊琳召唤的事情，听她这么一说，才意识到，两人刚刚分开，她就在想自己，而且希望自己能够在她身边。

　　“芊琳。”蓝绝心头微微一颤。

　　周芊琳别过头去，“抱歉，我没想过对你有什么困扰，只是，人是有感情的动物，毕竟，你是我第一个男人，所以，我会有些情难自禁吧。给我些时间，我会好的。”

　　蓝绝脱口而出道：“我不是那个意思。”

　　周芊琳回过头来，“那你是什么意思？”

　　蓝绝沉默了，“我们还是先尝试一下身体的变化吧。我再试试去。”说完，他又化为一道光芒走了。

　　除了周家别墅，蓝绝的心情有些起伏，芊琳，你这样对我，让我如何来面对啊！在我心中，有赫拉在，不可能全心全意的对你。

　　五分钟后，蓝绝重新回到周芊琳的房间，四目相对，周芊琳淡然一笑，“还是不行吗？就先这样吧。以后再多尝试，你放心，我不会再麻烦你的，不会再想着让你来我身边。”

　　蓝绝默默的点了点头，“那我先回去了。”

　　他化电而去，周芊琳嘴角处流露出一抹凄然，看来，自己的猜测是正确的，必须要心有所想才能真的完成召唤。他心中终究是没有我的。甚至没办法通过想念对我进行召唤。

　　走在返回天火大道的路上，蓝绝的情绪也同样低落，他刚才尝试着刻意去想念周芊琳，想让她到自己身边来。可是，每当这时候，在他心中却总是会出现赫拉的笑靥，所以，他失败了。失败的结果，就是没办法完成召唤。

　　两人之间的联系因为贝丝奶奶的出现而发生了一些奇妙的变化，这些变化来的太突然，弄的蓝绝心情有些乱。他甚至有些不知道该如何去面对这样的情况。

　　自己和周芊琳之间，究竟算是怎样的关系呢？他在心中问着自己。

　　之前的时间里，他曾经尝试过要远离她，要和她划清界限。也尝试过在心中去接受她。可是，实际上都失败了。他承认，自己是喜欢周芊琳的，但喜欢和爱是两码事，更重要的是，他并不清楚，自己心中对周芊琳的这份喜欢有多少是源自于赫拉。这才是最重要的。

　　回到天火大道，蓝绝直接找上了老学究和老书虫。尽管这两位很忙，但他还是前来打扰了。

　　“什么？”听了蓝绝的话，老学究和老书虫面面相觑，两人的表情都变得严肃起来。

　　一位从未听闻过的主宰者出现，这对异能界来说绝对是大事，更何况这位主宰者还在天火大道附近袭击了天火大道委员会委员。

　　老学究沉声道：“带我去她那里看看。”

　　老书虫也点了点头。

　　有两大主宰者坐镇，自然不怕贝丝奶奶一个人。但和蓝绝猜想中一模一样，当他们抵达恩济养老院的时候，贝丝奶奶早已经消失的了无踪迹，而且没有留下一点痕迹。

　　“回去再说！”老学究仔细的勘察过现场后，大手一挥。

　　重新回到天火大道，老学究将品酒师和美食家也找了来，四大主宰者，齐聚一堂。

　　蓝绝再次将事情的经过讲述了一遍，四大主宰者的脸色都显得有些难看，被人家摸到门上，并且对付了天火大道委员会委员，这让他们面上无光啊！如果对方是有敌意的，那么蓝绝就已经死了。

　　要知道，蓝绝可是占卜师钦定的继承人啊！未来天火大道的掌权者。

　　接下来，蓝绝如同小白鼠一般，接受了四位主宰者的检查。

　　“你这种情况很怪异，从表面上看，应该是异能变异，而且是深度变异，连能量核都出现了变化。”

　　老学究给他检查完身体后，沉声说道。

　　品酒师点了点头，“我的感觉也是一样，就是异能变异。而且应该是外力导致的。但从表面来看，这份变异对你来说并不是坏事。你的能量和表面凝聚成的那层能量非常纯粹，而且蕴含着能量精华，它固然封印了你的能量核，但也同样在温养和压缩着你的能量核。这样会让你的能量修炼速度大幅度提升。我自问没有这个本事能够在你身上作出这种封印来。”

　　老学究也摇了摇头，“我也没这本事。这应该不只是那位主宰者的力量，仅仅凭借一位主宰者，是不可能做到这一点的。你毕竟是九级七阶的异能者，她想要杀了你很容易，但在你身上作出这种变化却很难。”

　　老书虫嘿嘿一笑，“我怎么觉得，这倒像是在给你做媒，你和那姑娘的关系变得这么密切了，想要恢复自身最强的战斗力，就必须要和那姑娘在一起，这不是想不交往都不行了吗？只要你们成了夫妻，一切问题迎刃而解，还会变得更加强大。”

　　蓝绝眉头紧皱，“先不说我和芊琳之间的关系，就是这份束缚我也受不了。这样我相当于失去了自由，如同被锁链困住一般。有没有办法解除她这个封印？”

　　品酒师沉声道：“没办法。我们的力量固然能够压制住这个封印，但是，那需要我们一直跟在你身边，持续为你注入能量。你不同样也不自由吗？而且，我们没办法将这个封印解掉，除非是将你的能量核一起捏碎，那样的话，你小命都没了。只有一种情况可以解除这个封印，那就是通过你自己的修炼，去感悟法则变化，当你的能量核彻底脱胎成为主宰法则的力量，自然而然的就能将这封印完全融合了。而且，有这封印在，你未来修炼会事半功倍，所以，你现在想要摆脱它的束缚，就只有努力了。”

　　老学究也点了点头，“我也是这个结论，没别的办法。除非你能找到那位主宰者。因为只有她才清楚，在你身上做了什么，这叫解铃还须系铃人。”

　　老书虫和美食家都是新晋的主宰者，自然就更没什么办法了。蓝绝不得不接受这个现实，自己的修为降低，而且和周芊琳有了一种宛如桥梁一般的关系。


第三百三十九章 特训班第二期？

　　他愁眉苦脸的叹息一声，“这可怎么办啊？再也没有自由了。更重要的是，我有很多事情要做，实力不足……”

　　“带着那姑娘就是了。”品酒师毫不犹豫地说道。

　　蓝绝看了他一眼，“可是，她并不是我们天火大道的人。”

　　品酒师没好气的道：“行了，少来这套。想要引入一位异能者加入天火大道，难吗？你只是不想和人家在一起吧？”

　　美食家正色道：“男人要有责任感，做了的事情要负责！”

　　“我……”蓝绝还真说不出自己和周芊琳没关系这种话，要是没关系，怎么会纠缠的这么深啊！他心中顿时浮现出当初骗他入瓮的那个叫樊叶玥的女人，如果能找到她，一定要将她和她的组织好好收拾一顿，要不是他们，自己又何至于如此乌龙？

　　“我自己想想吧，我要静一静。”蓝绝只能选择接受现实。

　　回到自己的住处，他直接开始冥想。既然不能借助于外力，那么就只有依靠自己了，他要试试，能否通过自己对异能的控制冲破这份束缚。

　　一晚的修炼后，神清气爽，明显感觉到修为有所提升，但蓝绝的脸色却依旧阴沉，因为那封印牢牢的围绕着他的能量核，别说是冲开了，这一晚上的修炼，甚至根本就没能撼动人家分毫。更为诡异的是，他分明感觉到，自己在修炼的过程中，那封印居然也吸收了他一部分的修炼成果。也就是说，就算他的修为在修炼中提升，这封印也在提升。

　　难道真的要等到主宰者才能摆脱这封印了吗？可是，这是何其艰难啊！一位异能者想要成为主宰者，就算运气好，也要十年、二十年的时间。

　　带着颓然的情绪，蓝绝连早饭都没吃，登上他的自行车来到了华盟国家学院。事情总还是要做的，时间不等人。

　　向伍君毅打听了一下，果然，学院是准备组织一场旅游的。目的地巴罗星。

　　“伍主任，我想麻烦您点事。”蓝绝想了想之后说道。

　　“您说。”伍君毅现在对蓝绝客气的很，昨天他找到了问题所在之后，很快，问题就解决了。军方那边偃旗息鼓，并且直接找到了华盟国家学院院长徐仁剑，表示了他们的歉意，说是华盟国家学院培养出来的精英自然能够找到去处，就不用他们操心了。

　　这一变化，也让伍君毅再次对蓝绝的势力增加了几分了解，这位可真的是大神啊！不只是自身力量强大，更掌控着他无法想象的资源。就是这么一位，竟然愿意一直留在学院里当老师，他有什么要求难道还能不满足吗？

　　蓝绝沉默了一下后，说道：“这次旅游我想参加，但我希望能够多带一个人去。不知道可不可以？”

　　伍君毅毫不犹豫的道：“当然可以。”他甚至没有问蓝绝是要带什么人。

　　华盟国家学院选修课生活品位没有开课，经过蓝绝和伍君毅的商量，这门课程要先暂停了。

　　没办法不暂停，去巴罗星需要时间，之后蓝绝还要跑一趟北盟，还不知道什么时候能回来呢。就算是现在临时上一课，那后面怎么办？什么时候才能接着上课？还不如等处理完了眼前的事情之后，再回来重新开课，那样也对学生们能够有所交代。

　　把这些事情处理完了，蓝绝没有回天火大道，而是到了自己的办公室发呆。

　　在学院之中，感受着这里的氛围，总是能让他觉得自己的心更容易平静。

　　昨天一晚的修炼没有任何结果，他也不得不正视这个问题了，真的需要和周芊琳好好研究一下要如何才能将两人的异能融合以及一些特殊能力完美操控。事情已然发生了，除了面对又能如何？幸好，周芊琳也是个懂事的姑娘并不会随便的召唤自己。

　　“蓝老师，真是好久不见啊！”惊喜的声音突然响起。

　　蓝绝抬头看去，只见金燕抱着教科书正向自己走来。

　　“金老师，您好。”蓝绝微笑着向她打了个招呼。

　　金燕有些激动的道：“蓝老师，金涛的事儿真是谢谢您。您最近在忙些什么？都好久没见到您了，我还以为您不来上课了呢。”

　　蓝绝总不能说自己去教特训班了，“家里有点事，请了一段时间假。”

　　金燕低笑道：“你回来的正好，学院要补偿我们上次旅游的事儿呢，这次可以跨联盟旅游了呢。特批了咱们二十天的假。虽说路上来回就有十天之久，但也算是不错啦。”

　　蓝绝失笑道：“金老师，您就不怕再碰到一次怪兽么？”

　　金燕笑道：“得了吧，我是无神论者，才不相信运气这种事儿。只相信概率。总不会那么巧合，我们去什么地方，什么地方就有怪兽吧。西盟的巴罗星，我还没去过呢。蓝老师，你也要去吧？”

　　蓝绝点了点头，“是啊，我会去的。”

　　“金老师、蓝老师。”正在这时，又是一个声音响起。

　　王宏远面带微笑的走了进来，自从他和蓝绝成为朋友之后，身上的阴郁之气就少了许多。

　　蓝绝看了他一眼，笑眯眯的道：“王老师，好久不见啊！”

　　王宏远脸色一僵，这才多久没见？你虐的我们还不够吗？但他当然不能那么说，他总不能告诉金燕自己请假后就一直和蓝绝在一起吧，哪怕是前天才见过他也只能硬装着没见过了。

　　“是啊！好久不见，蓝老师还好吗？旅游去不去？”

　　蓝绝点了点头，低声道：“一起、一起。王老师，你可要好好保护我们啊！”

　　王宏远是异能强者的事儿别人不知道，但他们还是都清楚的，毕竟一起经历了太华星之旅，所以，金燕也知道王宏远是异能者，只是后来都没有再提而已。

　　王宏远目光看向金燕，“金老师请放心，就算这次再遇到怪兽，我也还会保护你们的。”

　　金燕向他微微一笑，点了点头。

　　看看王宏远、再看看金燕，两人的关系似乎有所改善，但也还没到十分亲密的程度。看起来，王老师还要继续努力才行。

　　金燕道：“你们聊，我先回去整理一下，把最近的备课做好。”她最近心情很好，弟弟终于回家了，虽然弟弟一直没说去干什么，可是，这次回来，金涛明显变得不一样了。不说别的，单是身材上的变化就令金燕一家大吃一惊。

　　和几个月前相比，金涛长了接近一个头，身材也魁梧了许多。眉宇间原来的那股匪气消失的无影无踪，反而多了几分沉稳。看上去要比实际年龄大了许多。言谈举止上的变化更大，再没有以前的轻浮了。整个人就像是脱胎换骨一般。

　　金燕知道，这和蓝绝肯定是有关系的，毕竟，当初是蓝绝将弟弟带走的。虽然她并不知道具体发生了什么，但蓝绝失踪了这么久，弟弟也是一样。回来之后，弟弟就莫名其妙的成了学院特训班成员。那个特训班金燕是很清楚的，只有学院里最优秀的天才才能参与其中。没想到自己这个不成器的弟弟竟然也是其中的一份子。

　　金涛的变化自然让全家大喜过望。金燕的心情自然也就好起来了。她刚才本想问问蓝绝来着，但王宏远进来了，她就没有再多问什么。

　　金燕回自己位置去了，王宏远凑到蓝绝身边，低声道：“蓝老师，特训班现在已经解散了。你以后打算怎么办？”

　　蓝绝瞥了他一眼，“能怎么办？”

　　王宏远道：“真的要感谢你，虽然你带给了我从未有过的痛苦，可是，也带给了我前所未有的进步。让我终于看到了继续提升的曙光。我相信，学员们对你的感觉也和我差不多。尤其是在离开血红星的时候。你独自驾驶战列舰断后，让这些小家伙们对你都充满了感激。现在他们凝聚力这么强，要是不继续进行训练就太可惜了。”

　　蓝绝点了点头，道：“是啊！所以后续还要带着他们进行一系列的训练。他们的基础都很扎实，经过这几个月之后，更是夯实了。接下来需要的就是通过实战来检验。如果他们在实战中能够拥有像安伦军那样的经验，那么，他们未来的成就不可限量。”

　　王宏远道：“你的意思是，让他们参军？”

　　蓝绝却摇了摇头，“参军未必就是真的好选择。至少现在不是。华盟军方内部也有倾轧，他们现在还不够强大，冒然参军，很可能断送了他们的未来。我想让他们强大到一定程度之后再加入军队之中。那时，就不是什么人都能控制他们的了。”

　　王宏远道：“那要怎么做？”


第三百四十章 他是我孩子的爸爸

　　蓝绝神秘的一笑，“这个你不用担心，我们这次旅行之后，我还要外出一段时间。大约前后有一个多月到两个月的时间。而他们之前三个月的特训也需要时间来消化，将训练所得彻底沉淀下来。等我回来，特训班第二期就会开始。”

　　王宏远有些兴奋的道：“真的？那真是太好了。我还要做助教。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　正在他们讨论着特训班未来的时候。正在家休息的周芊琳突然接到了教导处的通知，让她去见教导主任伍君毅。

　　“伍主任，您找我？”周芊琳赶到学院后，立刻来到教务处。

　　她现在还处于特训班放假期间，本打算这几天都在恩济养老院的，但经过贝丝奶奶的事情之后，她心情同样难以平复，今天就在家里休息。

　　“芊琳来了，坐吧。”伍君毅难得的面带微笑。对学生，他这位教导主任可一向是黑着脸的。

　　周芊琳在椅子上坐了下来。

　　伍君毅道：“芊琳，是这样。你在学院从事机甲研究的学习却能在这次特训班中取得优异成绩，带给了学院很大的惊喜。所以学院决定，单独对你作出奖励。奖励你和一批老师一同前往西盟巴罗星旅游。我特意通知你一下，你回去可以准备一下。三天后，从学院这边出发。”

　　“去巴罗星旅游？”周芊琳惊讶的看着伍君毅，这还是单独奖励？什么情况？学院什么时候对学生这么好了？而且在特训班之中，自己也绝对算不上是特别出色的啊！

　　伍君毅微笑道：“对。就是这个事儿，你回去准备就行了。”

　　周芊琳道：“伍主任，我可不可以不去啊？”

　　伍君毅惊讶的看着她，道：“这种千载难逢的机会你不愿意去？费用可全都是学院出哦。”

　　周芊琳道：“我们刚刚特训回来，有些疲惫。想要在家多休息几天。不太想长途旅行。”

　　伍君毅道：“是这样，提议你参加这次旅行的是蓝绝老师。他也会参加这次旅行。你们的班主任谭老师也会参加。”

　　周芊琳一愣，心中顿时涌起怪异的感觉，这才点了点头，道：“那好吧，我参加。”

　　周芊琳走了，伍君毅坐在办公桌后眼中流露着若有所思的光芒，这位强大的蓝老师来到学院任教，不会就是为了周芊琳吧。

　　周芊琳有学院第一美女之称他是知道的，这姑娘品学兼优，而且看周芊琳的反应，应该也对他有点意思。看来，还真是要好好注意一下才行，以便于更好的笼络住这位蓝老师的心。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“是你让伍主任给我去旅游名额的？”

　　蓝绝：“是啊！”

　　周芊琳：“你是不是遇到了什么麻烦事？”

　　蓝绝：“现在还不清楚，要去了之后才知道。你愿意帮我吗？”

　　周芊琳：“你是为了我，才被贝丝奶奶弄成现在这样的，我当然愿意帮你。而且你放心，我不会纠缠你的，以后也不会。如果你能找到办法解除我们之间这种关系，我随时都可以配合。”

　　蓝绝：“……”

　　周芊琳，“好了，就说这些吧。”

　　蓝绝能够感受得到在灵唤宝石通讯中周芊琳的那份淡漠，这姑娘的性格外柔内刚，他早就已经体验过了。他心中隐隐有些作痛，但又觉得如果就这样断了她的念想或许是好事。

　　这次来到学院，蓝绝也确定了前往巴罗星的时间，当晚就告诉了品酒师，得到了品酒师的确认。

　　品酒师这边，将和乞丐一起行动。蓝绝这边则是跟着学院一起行动。

　　挑选前往北盟参加大联盟举办异能者大会的事就交给美食家进行了。大体人选也就是上次他跟蓝绝说的那些。但有一个人，还需要蓝绝亲自去找。

　　太和堂。

　　蓝绝缓步而入，和上次来的时候相比，这一次，太和堂显得更是人满为患。

　　淡淡的药香在古朴的环境中萦绕，给人一种奇妙沉浸的感觉。

　　看到他进来，自然有伙计迎了上来，恭敬行礼。

　　“我要见炼药师。”蓝绝说明来意。

　　伙计赶忙道：“炼药师有客人，麻烦您稍等，我去禀告。”

　　“好。”蓝绝径自走到一旁，看着回廊外池塘中的荷叶，原本有些纷乱的心神渐渐平静下来。

　　时间不长，伙计走了回来，恭敬的道：“珠宝师，炼药师请您过去。”

　　蓝绝跟着伙计，在他的带领下走进太和堂内部，大厅中正在购买各种药物的异能者看到这一幕，都不由得流露出了羡慕之色。太和堂的规矩很严，是严禁随意走动的。这么多年来，也不是没有人尝试过去触犯这些规矩，但结果可想而知。

　　走过一个小桥，再绕过一个小湖，延着长廊一直向后，又来到了上次见到炼药师的那个八角亭之中。

　　八角亭内，炼药师正坐在那里，在她对面，还有一人。

　　此人一头红发，面容古朴，双眼也是同样的红色，看不出年龄。但坐在那里，却隐隐有种凶厉气息外露，宛如一头人形凶兽一般。

　　“你可以先走了，你的事情容后再说。”炼药师淡淡的向那红发男子说道。

　　红发男子眉头微皱，“凡事应该有个先来后到，这么简单的规矩你不会不遵守吧？”

　　炼药师眼中闪过一抹寒意，“怎么？你还打算强留不成？”

　　红发男子冷然道：“强留到不至于，天火大道的规矩我懂。但我的目的尚未达到，至少，你应该给我充足的时间，让我继续拿出可以交换的物品，我的时间同样宝贵。”

　　炼药师脸色一沉，“出去，无论你拿出什么，我现在都不会换给你。”

　　红发男子眼中戾气大盛，“就因为他？他是什么东西？”他连看都不看蓝绝一眼，手却已经指了过来。

　　炼药师冷冷的道：“他是我孩子的爸爸。”

　　此言一出，红发男子眼中的厉色顿时变成了震惊，猛然转过身，看向站在那里的蓝绝。

　　蓝绝心中有些怪异的感觉，炼药师的话他还真反驳不了，从某种意义上来说，自己可不就是钧儿的爸爸吗？这是自己答应了炼药师的。

　　看那红发男子看过来的眼神，他微微一笑，点头致意，并没有因为对方先前的无礼而发怒。风度十足。

　　“看什么看？”红发男子猛然站起身，先前有所收敛的暴戾之气瞬间大放，“我倒要看看，你凭什么做炼药师的男人。”

　　铺天盖地的强大压迫力瞬间朝着蓝绝奔涌而去，令人窒息的压力却又只是凝聚在很小的范围内，只有蓝绝一个人能够感受到。

　　刹那间，蓝绝只觉得自己沉浸在尸山血海之中，眼前幻象连连，一只只血红色的恶鬼涌出，仿佛要将他生撕活裂。

　　蓝绝眉头微皱，下意识的后退了一步，对方的能量强度极高，至少也是九级六阶以上的强者。

　　如果他还是原来的正常状态当然不怕，但经过了和周芊琳那一场莫名其妙的变化之后，他现在只有九级初阶的修为，就算是双属性异能，也不能和对方的修为相比。

　　眉头微皱，蓝绝身上的衣襟仿佛被狂风吹动一般猎猎作响，身体也在轻微的晃动着。

　　炼药师有些惊讶的看着他，在她看来，蓝绝的修为应该不会比这红发男子差才对，怎么对方只是释放压力，就让他有些承受不起的感觉？

　　就在这时，蓝绝双臂同时抬起，在空中划出两道弧线，形成一个完整的圆。那强盛的压力顿时仿佛被什么东西牵引着变化了方向，似乎在蓝绝身前有一个巨大的旋涡让它们无法再直接作用在蓝绝身上。

　　蓝绝的双眸之中电光缭绕，内蕴的气息也随之迅速拔升！

　　“太极？”红发男子突然怪叫一声，原本释放的威压骤然溃散，仿佛看到了什么无比惊骇的事情一般，向后跌退两步，一脸的骇然。

　　蓝绝眉头微皱，“你认识？”

　　红发男子脸上的霸道气势已经完全消失，取而代之的是一种带着战栗的恭敬，躬身道：“我有幸见过冕下施展太极神功，至今记忆犹新。刚才冒犯了，我这就走、这就走。”说完，他试探着看了蓝绝一眼，见蓝绝并没有任何阻拦的意思，这才转身就走，甚至都忘了和炼药师打个招呼。看他那恐惧的样子，真的很难想象其先前的强悍。

　　给蓝绝带路的伙计站在一旁都看呆了，刚才这红发人来的时候有多么嚣张他现在还记得很清楚。怎么突然变得如同耗子见了猫似的？太极神功又是什么？

　　蓝绝皱了皱眉，不过，他也没有去追究什么，心中甚至还有些无奈，如果自己是正常修为，又何至于用太极才能对抗对方的威压呢？

　　“这人什么来路？”蓝绝在炼药师对面坐了下来。

　　炼药师挥了挥手，带路的伙计赶忙离开了，但在他心中，无疑珠宝师的地位又高了一个层次。

　　炼药师道：“一个散修，代表着一些小势力，自负得很，血魔你听说过吗？就是他。一身怪异的血元素异能。不过，没想到你竟然是绝帝的传承，而且他居然还认识。”


第三百四十一章 出发

　　蓝绝微微一笑，“保密哦。”

　　炼药师微微颔首，面对着蓝绝，她就没有了之前的清冷，温和如春风拂面，“谢谢你能来。我还以为你忘了答应我的事。”

　　蓝绝有些惭愧的道：“之前一直在外面跑。刚回来几天，马上又要走了，所以来看看钧儿，然后也有件事跟你说。”

　　炼药师道：“你要说什么事我知道，去参加大联盟那个比赛吧。我本来是不想去的，因为不愿意离开钧儿，但既然你来了，那我就去吧。”

　　蓝绝道：“其实，你可以带着钧儿一起去。她虽然现在看不见，但你总是让她憋在家里也不是事儿，这孩子很懂事，可这样时间长了，对她的身体不好。”

　　炼药师愣了愣，蓝绝的话让她有些发呆，带钧儿一起出去？钧儿自幼双目失明，丈夫又一去不回，女儿就成了她心中唯一的寄托，这些年以来，她一直和女儿相依为命，对外无比强势的炼药师，实际上内心的脆弱只有她自己才知道。唯恐女儿出任何事，所以，一直如同瓷娃娃一般带在身边，连门都很少出，更不用说是去旅行了。

　　蓝绝道：“看不见，不代表孩子身心不健康。但如果始终都只是在这里，她才真的会不健康啊！带她出去玩玩吧，让她开阔一下心怀。哪怕你不去参加比赛也无所谓，我只是受了美食家之托而来，却并不一定要说服你，但我却真的认为，你应该带钧儿出去走走了。”

　　炼药师有些苦涩的道：“或许真的是旁观者清吧。你说得对，我真的忽略了这些。钧儿太懂事了，从来也不跟我提出这些要求。是我忽略了她毕竟还是个孩子。谢谢你，珠宝师，真心的。”

　　蓝绝微微一笑，“你刚才不是说了吗？我是孩子的爸爸。关心钧儿是我分内的事儿。”

　　炼药师也笑了，“你放心，我不会对外说的，刚才只是突然有些冲动而已。我的情绪有时候确实是不太稳定的。走吧，我带你去看看钧儿，这一个多月，她已经问过我好几次什么时候能在听你讲故事了。”

　　蓝绝呵呵笑道：“今天就给她讲一个军训的故事吧。”

　　炼药师带着蓝绝来到钧儿的房间。

　　“妈妈！”钧儿惊喜的道：“是不是爸爸也来啦？”

　　蓝绝惊讶的道：“钧儿，你怎么知道的？”

　　钧儿雀跃着从床上跳下来，跑向蓝绝，一脸的兴奋，“爸爸、爸爸，你总算回来啦。我听得出你的脚步声啊！”

　　炼药师眼中瞬间水雾弥漫，蓝绝也是心中一酸，这美丽的孩子真的是太可爱了，她只是听过一次自己的脚步声啊，就记了下来，可见她对这份亲情是多么的渴望。

　　蓝绝将她抱起来，揉揉她的头，钧儿很自然的靠在他脸上，“爸爸，我可想你了。”

　　“爸爸也想你。”第二次见到钧儿，对于父亲这个角色，蓝绝带入的很快。他看了一眼炼药师，心中大有几分同命相连的感觉。炼药师失去的是丈夫，他失去的却是妻子。如果赫拉还活着，或许，他们也应该有孩子了吧。

　　将钧儿更抱紧了几分，走到床边，“钧儿，爸爸之前去训练一批新兵了，才刚回来。爸爸给你讲讲他们训练的故事好不好？”

　　“好啊、好啊！”钧儿雀跃的拍着小手。

　　蓝绝抱着她走到床边坐了下来，让她坐在自己腿上，右手轻轻的抚摸着她的头，“这批新兵都很出色，都是异能者，每一个都有着五级以上的实力。但他们毕竟还是菜鸟，需要特别的调教才能在短时间内成长起来，所以，我将他们组织成一个特训班，我任教官。教导他们。”

　　钧儿乖巧的不再说话，认真地听着蓝绝讲故事，炼药师看到，蓝绝手上散发着轻微的金色光晕，无疑，那是柔和的生物电流。他在尝试着用这种方式来刺激钧儿萎缩的视神经。

　　炼药师已经想尽了办法，都没能治好女儿，因为钧儿的视神经先天萎缩，并不是药物能够恢复的。看着蓝绝手上散发着的光芒，虽然她很清楚成功的可能性也一样不大，但至少还有一点机会。

　　她的眼前早已一片模糊，隐约中，她似乎看到丈夫回来了，一家人团聚了。

　　一个故事足足讲了一个小时，蓝绝事无巨细的讲述着特训班训练学员们的情况，讲着他们如何的成长。

　　这一次，钧儿没有睡着，她漂亮的小脸蛋上，满是羡慕。

　　对于蓝绝注入她体内的微弱生物电流，她是能够感觉到的，但却并没有反抗。

　　“爸爸，要是我也能成为他们之中的一员就好了，我也想要成为一名机甲战士呢。”

　　蓝绝微微一笑，“等钧儿长大了，爸爸就教你，好不好？”

　　钧儿的小脸顿时有些黯然，“可是钧儿看不见。”

　　蓝绝道：“无论有多么困难，爸爸都一定会想办法让钧儿恢复视力的，到了那时候，你就能看到彩色的世界，能看到爸爸、妈妈的样子，好吗？”

　　钧儿轻轻的点了点头，孩子毕竟是孩子，就算她再聪明，心理活动也还是很简单的，虽然点着头，但她的小脸蛋上分明流露着几分不信。

　　蓝绝道：“你能感受到爸爸手上传来的麻麻的感觉吗？”

　　钧儿道：“能的。好像眼睛有点酸酸涨涨的。”

　　蓝绝微笑道：“这就对了。你的视神经本身是萎缩的，但爸爸上次就帮你检查过了。这种萎缩没有病变。也就是说，我们只要让萎缩的神经舒张开来，可以和你的视网膜进行交互，那么，你就能重新看见了。这可能需要一些时间，但爸爸一定会想办法治好你的。”

　　钧儿这次才真的相信了几分，“爸爸，真的吗？我真的也可以看到了吗？”

　　蓝绝轻轻的点了点头，“一定可以的。钧儿这么美，怎么能看不到外面的世界呢？”

　　钧儿紧紧的搂住蓝绝的脖子，在他脸上亲了一口，“爸爸，你真好。”

　　蓝绝轻轻的抚摸着她的发，“钧儿，想不想出去旅游？再过几天，爸爸就又要出门了。可能需要一段时间才能回来。爸爸已经跟妈妈说好了，让妈妈带着你，去和爸爸汇合。然后咱们在外面玩几天，怎么样？而且，是要做大飞船出去的哦。”

　　钧儿惊讶的瞪大了眼睛，她虽然看不到，但小脸上瞬间就升起了两抹兴奋的红晕，“爸爸、爸爸，我爱你，太好了，可以出去玩喽。”

　　看着钧儿高兴的样子，炼药师再也抑制不住自己眼中的泪水，捂着嘴，勉强不让自己哭出声来。

　　蓝绝留到很晚，一直到钧儿睡了，才告别了炼药师。孩子的心是纯净的，和钧儿在一起他心中那些复杂的情绪变化似乎都消失了，一切也都变得通透了。有些事情，既然已经发生了，那么除了接受又能如何呢？一切，就随他去吧。

　　回到宙斯珠宝店，蓝绝将自己收藏的一些珍贵能量宝石都交给了米卡，让她们四个用来升级宙斯一号等三艘飞船和各自的机甲。店里的事情自然不用他担心的太多。

　　三天后，一艘大型运输船从天火星民用飞船基地起飞，直奔西盟方向飞去。

　　一艘大型运输船最多可以同时运载超过三千名乘客和大量的物资，而且大型运输船一定要能够达到光速飞行，这样才能确保其飞行速度足够。

　　大型运输船同样有头等舱、公务舱和经济舱之分。

　　华盟国家学院的老师们，自然只能乘坐经济舱了，毕竟是公费，学院能够提供的经费是有限的。

　　蓝绝有些无奈的坐在自己的位置上，他没法不无奈，经济舱啊！他好多年都没坐过了。

　　他不愿意坐经济舱倒不是因为奢侈，而是因为他身材高大，而华盟所有运输船的经济舱，腿部空间都太小了。

　　眼前就是，他必须要蜷缩着一点身体，将膝盖抬起，才能在自己的位置上坐下。

　　这姿势可绝对算不上舒服，更何况，从华盟到西盟，需要飞行接近五天五夜的时间。

　　虽说在穿越虫洞和一些星际跳跃的时候会进行全舱深度睡眠，但蓝绝觉得，这要是坐五天五夜下来，自己不死也要脱层皮吧。不行，要想办法升舱去！

　　更让他有些无奈的是他身边坐着的两个人。

　　经济舱位子很小，所以，坐在座位上，几乎是必须要碰到旁边人手臂的。蓝绝左边正是周芊琳，右边则是暴力女神谭凌云。

　　周芊琳还好一些，两人的关系虽然有些怪，周芊琳对他的态度也明显有点冷，但怎么说在蓝绝心中，她还是有位置的。若非如此，蓝绝也不会因为和她的接触密切后就不能自已。

　　可是，另一边的暴力女神就完全不一样了。当谭凌云发现自己身边坐的是蓝绝时，那脸色难堪的，简直就像是身边坐了一个大苍蝇，一脸的嫌恶。


第三百四十二章 两大美女

　　运输飞船是没办法随意更改座位的，因为想要坐入自己的位置，必须要进行身份绑定，所以，票定下后就不能更改。

　　“我警告你，你要是敢碰到我，别怪我对你不客气！”谭凌云恶狠狠的向蓝绝说道。

　　蓝绝嘴角牵动了一下，真有心告诉她，她喜欢的那个金色面具教官就是自己，那就能看看谭凌云震惊成什么样子了。

　　不过，这种恶趣味终究也只是在心中想想。

　　“放心吧，我对您这类型的没有任何兴趣。”一边说着，他故意往周芊琳那边靠了靠。蜷缩着的双腿看上去着实有些憋屈。

　　伍君毅就坐在另一边不远处，哪怕是身为教导主任，他也同样是经济舱，这叫一视同仁，学院的经费毕竟是有限的。看着蓝绝和谭凌云斗嘴的样子，这位伍大主任忍不住笑了笑，然后扭过头去假装没看见。

　　这仨人的作为当然是他安排的，对蓝绝，他是一心的笼络，既然这位有要求当然要满足了。带上周芊琳，意味着这位对女人的兴趣大大的有，既然如此，那就把最漂亮的安排给他，更何况，伍君毅一直觉得，蓝绝跟谭凌云很合适，只不过，谭凌云现在还蒙在鼓里，不知道眼前这人就是她有了心的那位。

　　特训回来之后，谭凌云曾经特意找上伍君毅，死缠烂打的逼问特训班教官真正的身份。伍君毅和蓝绝有承诺，更怕激怒蓝绝，自然是不能告诉她了。但伍君毅那么老辣的人怎么可能看不出谭凌云对蓝绝动情？

　　当然，谭凌云动情的是那个带着金色面具的蓝绝。

　　伍君毅不会把这事儿捅破了，但会给他们制造机会。这一路上好几天呢，可不就是机会吗？学院还不至于负担不起蓝绝一个人的头等舱费用，但是，在这种狭小的环境里，两大美女相伴，这是多么美妙的事情，挤点就挤点吧！

　　蓝绝当然不知道伍君毅是怎么想的，他现在只是很郁闷，因为当他向周芊琳那边靠的时候，周芊琳立刻抬手推住他，然后别过头去。脸上表情虽然平静，但也是生人勿进的样子。

　　“你给我老实点！”谭凌云抬手就在他头上敲了一下。

　　暴力女神手劲儿多大啊，顿时疼的蓝绝一激灵。怒目而视，道：“你干什么？”

　　谭凌云眉毛一挑，“你说我干什么？我警告你，你给我老实点，不然的话，你信不信我把你从飞船里扔出去！芊琳，要是他敢对你动手动脚的你就告诉我，我收拾他。”

　　看着蓝绝吃痛的样子，周芊琳眼底闪过一抹心疼，赶忙摇摇头，推着蓝绝的手也悄然放下了。

　　蓝绝悻悻的瞪了谭凌云一眼，心中哀叹，跟这暴力妞真是八字相冲，每次和她在一起，自己又是本来面目的时候都没好事儿。

　　飞船此时已经出了大气层，在太空之中平稳的飞行着，经济舱这边只有一个个小舷窗能够看到外面，所以，窗户的位置一向都是很抢手的。

　　周芊琳挨着窗边，目光有些朦胧的看着外面，蓝绝蜷缩着身体，一脸的无奈。这动作要是保持五天，会不会死啊！

　　他现在突然有些理解特训班的学员们被自己收拾时候的心情了，身体痛苦就算了，心灵还要受折磨。而且还不能反抗。

　　“让我出去一下，我要去厕所。”蓝绝决定出去站一会儿，总比窝在这里强。

　　谭凌云瞪了他一眼，“你在跟谁说话？”

　　蓝绝没好气的道：“当然跟你。”

　　谭凌云道：“你家长辈没教过你礼貌用语吗？”

　　“你……”蓝绝差点被一口气憋死，但却只能咬牙忍着，道：“谭老师，麻烦您让我出去一下，万分感谢。”

　　谭凌云这才站起身，蓝绝飞快的走了出去，大步朝着厕所而去。

　　看着他的背影，谭凌云嫌恶的撇了撇嘴，向周芊琳道：“芊琳，你可小心这家伙点。别看他没什么本事，但可不是个好东西。最讨厌这种窝囊废了，还教什么生活品位的。上次在太华星的时候，要不是他拖累，我们也不至于逃得那么惊险，这人不但没本事，还没脑子。”她其实也不至于真的讨厌蓝绝，但对在太华星上因为蓝绝耽误大家的事儿她还记得很清楚。

　　对于王宏远，那次之后，她改观了不少，但对蓝绝，却是一如既往的厌恶。

　　“蓝老师也没那么不好吧？他人还是挺好的，我听过他的课。”对于谭凌云的话，周芊琳心中有些不爱听了，但又不能表现的太明显。

　　“哦？他课讲得怎么样？”谭凌云有些好奇的问道。

　　周芊琳斟字酌句的道：“讲的挺好的，挺有品位的，能够学到一些学校里平时学不到的知识。而且蓝老师挺热心肠的。”

　　谭凌云道：“哎，真不知道学院怎么安排的，竟然让我们和他坐在一起，真是……”很显然，她没听进去周芊琳的话。

　　蓝绝找了个较为空旷的地方站在那里，正在这时，一个熟人走了过来。

　　“蓝老师。”温柔的声音听起来就要舒服多了，来的正是金燕。

　　“金老师你好。”蓝绝微笑道。

　　“怎么了？看你好像有点不高兴似的。”金燕刚才看到蓝绝脸色不太好，这才走了过来。

　　蓝绝摇摇头，“没什么，一点小事。”

　　金燕微笑道：“蓝老师，上次因为王老师在，我也没能好好的感谢您一下。虽然我不知道金涛身上究竟发生了什么，但这几个月以来，他确实是如同脱胎换骨一般，哪怕是我和爸爸妈妈都有些不敢置信。我相信，这些变化一定是您带给他的，大恩不言谢，金涛能够碰上您，真是他的运气。”

　　蓝绝淡然一笑，“这也是他自己肯努力的结果。否则的话，别人也帮不了他。我只能带给他一条路，能走多远，就要看他自己了。”

　　金燕点了点头，“是啊！他变了很多，原来的浮夸现在都消失了。其实，作为姐姐，我对他并没有太高的期望，只是希望他能平平安安的，以后毕业了能有份正经工作，我就满足了。我听他说，毕业了要去参军。这也不错，在军队如果能够出人头地，也算是光宗耀祖了。”

　　蓝绝呵呵一笑，没有再说什么。

　　王宏远就像是金燕的影子，也从不远处凑了过来，他显然是用了什么手段，反正这次旅行他是跟金燕坐在一起的。

　　“蓝老师、金老师。”王宏远笑眯眯的凑了过来。

　　蓝绝看了他一眼，这家伙，简直就是个醋坛子，而且还是没得手的醋坛子。

　　“王老师，您也找蓝老师吗？”金燕疑惑的看了他一眼。

　　王宏远嘿嘿一笑，“没有、没有，只是看到你们在这边聊天，我也坐的无聊，就过来待会儿。毕竟咱们是一个办公室的嘛。”

　　蓝绝有些无奈的道：“你们聊吧，我先回去了。哎，长途飞行真是难熬。”

　　王宏远恳求的眼神让他不能不走啊！真是想找个清净地方都没有。这飞船也太小了。蓝绝现在真是后悔跟学院一起出来，早知如此，还不如跟品酒师走呢。就算更容易在西盟暴露身份也顾不得了。

　　顺着过道回到谭凌云身边，蓝绝这次长记性了，“谭老师，麻烦您让我过去一下。”

　　谭凌云这次倒是什么都没说，站起身让他过去了。

　　蓝绝坐回自己的位置，怎么都别扭，腿还要蜷缩着。

　　正在这时，他突然感觉到自己左侧伸过来一只小手，拉住他手臂上的衣服，轻轻的扯了扯。

　　他扭头看去，只见周芊琳悄悄的掀开了两人之间的扶手，这样他们的位子就没有任何阻隔了，然后她又向窗户那边靠了靠，给蓝绝腾出了一些位置。

　　一股暖意顿时在心底升起，虽然周芊琳依旧没说什么，甚至有些低着头，但她的动作已经说明了很多问题。

　　真是个好姑娘啊！

　　这种经济舱还是有些人性设计的，因为考虑到有可能是夫妻或者是情侣乘坐，每两个人之间的扶手都是可以升起来到座椅缝隙之间的，这样两人就能够更亲密的挨在一起了。

　　而没有了这个扶手的阻挡，横向空间自然也就大了不少，最起码蓝绝的手臂有地方放了，而且，横着多一点地方，他也可以分开腿坐着，虽然还是很不舒服，但总比蜷缩着要好得多。

　　蓝绝自然没有理由不接受这份好意，悄然朝着周芊琳那边靠了靠，两人的手臂自然的贴合在了一起。

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“谢谢。”

　　周芊琳：“不用。”

　　蓝绝：“对不起，芊琳。之前是我不好，我只是因为突然的变化有些不适应。作为一个成年人，其实很多事情我都明白。我也知道，一切应该向前看。我更不断地告诉自己，该继续自己新的生活了。可是，当一份感情在心中扎根之后，就难免会生根发芽。哪怕生命枯萎，但根系却还在，是根本不可能拔除的。”


第三百四十三章 蓝绝的悲愤

　　“你是个好姑娘，我很喜欢你。你完美的无可挑剔。我完全可以肯定，如果是在遇到你姐姐之前遇到你，那么，我也一样会像爱上你姐姐那样爱上你，甚至同样的不可自拔。但现在，你姐姐不在了，她走的时候，把我的心也带走了。给我点时间好吗，我没法忘记她，但我可以努力尝试着让自己的心不再疼，至少要让它重新长出来，才能给你。否则的话，对你不公平。你愿意等等我吗？”

　　周芊琳静静的听着蓝绝通过灵唤宝石在自己心里的倾诉，低垂着头缓缓抬起，她的美眸不知道什么时候早已变得通红，泪水不受控制的滑落。

　　蓝绝赶忙在心中道：“别哭、别哭……”

　　周芊琳：“谁喜欢你了？谁喜欢你了。你少自我感觉良好。”

　　这可是在飞船内，前后左右都是人，蓝绝慌不迭的道：“对、对，是我自我感觉良好。你别哭了啊！”

　　“啊！”周芊琳突然在灵唤宝石中惊呼一声。

　　蓝绝一愣，下一刻，他整个人就已经腾云驾雾一般飞腾而起。

　　人在空中，蓝绝就已经看清楚了，谭凌云一只手抓着他的肩膀，将他整个人都抡了起来。这时候他自然是有无数种方法能够挣脱，可是，那样做的话无疑也就暴露了自己。

　　“我……”蓝绝内心悲愤的大叫一声。

　　“砰！”下一瞬，他已经被狠狠的摔在地上。

　　不过，谭凌云终究还是手下留情的，只是将他横着甩过来，并不是大头朝下，不然的话，那可就要命了。

　　突然出现的变故令整个飞船经济舱内都引起了一片惊呼声。

　　谭凌云已经站了起来，目光冰冷的看着被摔倒在地直翻白眼的蓝绝，“我刚才说了什么看样子你全都没往心里去。”

　　“我没干什么啊！”蓝绝一脸冤枉的道。

　　谭凌云眼中怒光闪烁，指着周芊琳道：“你还没干什么？那你们中间的扶手怎么开了，芊琳为什么哭？肯定是你欺负她了！”

　　她这一嚷嚷，顿时周围被众多人围观，坐在附近的，都是学院的老师，一时间，大家看到这一幕都有些目瞪口呆。尤其是刚回来的金燕和王宏远，更是如此。

　　“谭老师，你会不会搞错了？”关键时刻，金燕仗义执言，同时快步上前，将蓝绝扶了起来。

　　谭凌云怒道：“事实摆在眼前，我怎么可能搞错？金老师，你不要被他外表蒙蔽了，这家伙一肚子坏水。”

　　蓝绝心中气苦，忍不住道：“我怎么就一肚子坏水了，我都没接触过你。我从不招惹你，你怎么总是针对我？我这是招谁惹谁了？”

　　谭凌云冷哼一声，“最看不惯你这种吃软饭的小白脸样子。”

　　“怎么回事、怎么回事！”正在这时，飞船乘警来了。

　　两名乘警身材高大，身上都带着相当强力的装备，运输飞船最怕遭遇一些特殊情况，所以，乘警的实力都很强，而且待遇优厚。这才起飞没多久就有事发生，他们自然紧急的赶了过来。

　　谭凌云毫不客气的道：“你们来得正好，这个人耍流氓，我要求把他隔离，不要再跟我们坐在一起。”

　　“我！”蓝绝终于流露出了怒意，谭凌云的一再挑衅，又当着这么多人说这种话，他实在是有些忍不了了。

　　没等乘警说话，一个怯怯的声音突然响起，“不是的，蓝老师没对我做什么。谭老师您误会了。”说话的正是周芊琳。

　　谭凌云眉头皱起，“芊琳你别怕，对付这种人没什么好客气的。”

　　周芊琳苦笑道：“谭老师，您真误会了。刚才我只是想到了一些自己家里的事情，才有些伤心哭了。然后我想要掀起扶手方便出去到卫生间洗洗脸，然后您就……”

　　谭凌云愣了愣，“你说真的？”

　　周芊琳道：“您忘了，我也是从特训班回来的，蓝老师手无缚鸡之力，就算他真的有那种想法，也不可能得手的啊！”

　　谭凌云这才记起，可不是吗？周芊琳虽然在特训班中排名靠后，但毕竟也是坚持完了特训的，和普通人相比还是十分强大的。

　　蓝绝脸上一阵青、一阵红的，什么叫他真有那种想法……这丫头也不是好人！她眼里分明有幸灾乐祸的意味！

　　“抱歉啊，二位，我看这是场误会。”伍君毅此时也已经走过来了，赶忙向两位警察道：“这两位都是我们学院的老师，可能是平时关系有点问题，抱歉、抱歉，麻烦你们了。我是华盟国家学院的教导主任，我会处理这件事的。保证不再给你们添麻烦。”

　　伍君毅劝走了乘警，然后眼神严厉的看向谭凌云。

　　“谭老师，我说过你很多次了，无论做什么事情要先搞清楚情况再说，你怎么总是这么冲动？快向蓝老师道歉！你这样毁人声誉，让蓝老师以后怎么做人？”

　　谭凌云看着黑着脸的伍君毅，再看向旁边脸色极为难看的蓝绝，撇了撇嘴，别过头去，“对不起。”

　　蓝绝险些咬碎了一口钢牙，刚才他差点忍不住就发作了，这暴力妞实在是太可恶了。特训，回去必须要特训，不好好收拾、收拾她出不了这口恶气！

　　“哼！”怒哼一声，蓝绝从她身前走过，径自坐在了自己的位置上，同时也拉下了自己和周芊琳之间的扶手。

　　伍君毅向其他看热闹的老师们道：“好了，都回去吧。有什么可看的？”

　　一边说着，他心中也在暗暗叹息，凌云啊凌云，你这丫头，给你创造的好机会都让你自己给搅合了。你难道就看不出，芊琳那丫头看着蓝老师的眼神是不一样的吗？而且，你和他接触了这么久，就看不出他就是那个人吗？

　　这话他不能明说，只是心中暗暗失望，他也明白，经这么一闹，恐怕蓝绝和谭凌云之间更没戏了。

　　蓝绝坐在那里生闷气，在心中瞬间想出了一百零八种特训方式来折磨谭凌云。可惜的是，最后都被一句好男不跟女斗给挡住了。难道还真能报复个女人啊！更何况谭凌云外冷内热，是个好姑娘，他心中有了这个定论其实更郁闷，好姑娘不就更不能报仇了吗？

　　克星，这女人绝对是自己的克星。以后万万要离他远点！

　　正在这时，蓝绝感到自己的肩膀被轻轻的碰了一下，碰触正是来自周芊琳那一边。

　　蓝绝坐在那里纹丝不动，就像是完全没感觉到似的。

　　周芊琳又碰了他一下，灵唤宝石：“生气啦？”

　　蓝绝：“没有。”

　　周芊琳：“谭老师摔的你，你跟我生什么气？”

　　蓝绝：“别以为我看不出你幸灾乐祸的样子！”

　　周芊琳，“是呀，挺解气的。有的时候，我也想揍你，可我打不过你。”

　　蓝绝：“……”

　　周芊琳捂着嘴，强忍着笑。

　　蓝绝：“你等着！你等着！”

　　周芊琳微微一笑，又用肩膀碰了他一下，“你咬我呀？”

　　“我！”蓝绝突然悄悄的伸出手，一下就按在了她修长的大腿上。

　　顿时，周芊琳娇躯一震，表情凝固了。不过，她的第一个动作不是推开蓝绝的手，而是赶忙看了一眼谭凌云方向，然后悄悄的用自己的外衣盖住蓝绝的手。

　　谭凌云倒是跟没事儿人似的，在那里闭目养神，对于伍君毅的斥责，她并没往心里去。

　　周芊琳：“你干什么？快放开。”

　　蓝绝：“反正我已经担上坏名声了，那就干点坏事！”

　　周芊琳：“你快放开，不然我叫了！”

　　蓝绝：“叫吧。”

　　周芊琳：“你好像忘了一件事。”

　　蓝绝：“什么事？”

　　“喀喇！”一道不显山不露水的蓝色电流瞬间涌入蓝绝手中，电的他手掌瞬间就弹了起来，半边身体都麻痹了。

　　是啊！他忘了自己和周芊琳身体接触在一起时，他自己异能会恢复，周芊琳异能会和他一样。

　　飞船持续加速，很快进入光速巡航状态，距离第一个跳跃点，要飞行半天的时间。

　　窝在座位上，蓝绝怎么都觉得不舒服。不过他也不敢再掀开周芊琳那边的扶手了，无论他心中有多么不忿，还真是怕了谭凌云。摔一下没啥事儿，关键是丢人啊！

　　随着飞行时间的延长，刚开始还因为飞入太空而有些兴奋的人们渐渐变得疲惫起来，经济舱感到不舒服的绝不止蓝绝一个人。

　　周芊琳闭着眼睛，似乎已经睡着了，人不知不觉的倚靠在了蓝绝身上，头靠在他肩膀上。

　　她的身体软软的，还带着淡淡的馨香，总算是在这不舒服的旅程中有了一份旖旎。

　　谭凌云也看到了，眼神也变得有些怪异起来。她并不是真正迟钝的人，当她听着周芊琳为蓝绝开脱的时候，就已经感觉到了一丝不同。

　　此时又看到周芊琳倚靠在蓝绝肩膀上，她就更明白了几分。显然，周芊琳和这个蓝老师关系不一般啊！


第三百四十四章 宇宙乱流

　　谭凌云第一个念头就是为周芊琳不值，哪怕是身为女人，她都觉得周芊琳是那么的完美，不只是长得好，性格也好，学习也好。尤其是经过了这次特训班之后，她更是看到了周芊琳身上坚韧的特点。可以说，周芊琳才是整个特训班的精神支柱，很多男学员要支撑不住的时候，只要谭凌云说一句你看周芊琳都坚持住了，那些男生就像是打了鸡血似的咬牙坚持。

　　可是，她怎么也想不通，为什么周芊琳会喜欢一个像蓝绝这样的人，在她眼中，蓝绝完全没有任何可取之处。教的东西不怎么样，自身又没什么能力，除了长得还行之外，就没有任何优点了。难道芊琳不明白，找男人一定要足够强大才行吗？她那么漂亮，不是足够强大的男人根本不可能守得住她啊！

　　不过，心中虽然这样想，可人家一个愿打一个愿挨，连伍主任都不管。她能有什么办法？索性就当没看见了，眼不见心不烦，闭着眼睛睡觉。

　　蓝绝好不容易也睡着了，睡梦中时间总会过的快点。

　　不知道过了多久，突然，平稳的飞船猛地一震。大多数都在睡梦中的旅客们顿时惊醒过来。

　　发生了什么？

　　飞船在太空中飞行可和在星球表面飞行不一样。太空是近乎真空的存在，飞行一向都是十分平稳的。而一旦出现任何问题，那有可能就是致命的啊！

　　蓝绝和周芊琳也同时醒了过来。两人对视一眼。周芊琳从容的坐好，蓝绝则是眉头微皱。隐约感觉到了一些什么。

　　正在这时，广播响起。

　　“请各位乘客坐稳，系好安全带。我们遇到了宇宙乱流。”

　　“重复一遍，请各位乘客坐稳，系好安全带。我们遇到了宇宙乱流。”

　　宇宙乱流？听到这四个字，蓝绝脸色顿时变得难看起来。普通人或许对宇宙乱流不太了解，不知道那是什么。可他却很清楚。因为他曾经遇到过。

　　宇宙乱流是宇宙中一种特殊的气流，大多数都是由能量形成的。宇宙乱流出现，一般情况下都是伴随流星或者是陨石带、宇宙垃圾这些东西。

　　运输飞船是按照飞行轨道进行飞行的，一般来说，不可能碰到宇宙乱流。而一旦碰到，很可能就会遭遇危险。因为宇宙乱流覆盖范围极大，想要规避是非常困难的。

　　蓝绝也顾不得避嫌了，迅速探头到周芊琳那边的舷窗处，他半个身体几乎都压在了周芊琳身上。

　　舷窗外的宇宙一片漆黑，只能隐约看到远处有点点光芒。但是，在蓝绝的注视下，却明显看到一些若隐若现的黑色小点。

　　看不清是什么！蓝绝心头一紧。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“没事吧？”

　　蓝绝：“还不知道。如果只是带着一些宇宙垃圾的宇宙乱流就问题不大，但如果是带着陨石的宇宙乱流，那麻烦就大了。这些陨石的冲击力极强，飞船的防护罩是挡不住的。”

　　“砰！”正在这时，运输飞船再次一震。紧接着，舷窗外突然亮起了一层白蒙蒙的光芒。这意味着运输飞船已经开启了防护罩。

　　开启防护罩是要额外消耗能量的，如非必要，一般宇宙飞船都不会这么做。而此时开启护罩，也就意味着运输船真的是遭遇到了危险。

　　谭凌云也凑了过来，她从别的地方看不到外面的情况，只能凑到这边。

　　“你躲开点！”谭凌云一扒拉蓝绝，蓝绝顿时重新坐回了自己的位置。而谭凌云想要看到外面的情况，就要隔着他和周芊琳两个人。她这一弯腰，顿时，露出胸前一抹雪白还有惊人深邃的事业线。

　　蓝绝赶忙别过头去，非礼勿视、非礼勿视！

　　周芊琳此时也是紧张于外面的情况，并没有注意到他这边。

　　“是有携带物的宇宙乱流。”谭凌云在这方面同样精通，立刻就做出了准确的判断，她的脸色也顿时变得难看起来。

　　“砰——”正在这时，又是一声巨响出现，而且这次整艘飞船都剧烈的晃荡了一下，引发了一连串的惊呼声。飞船外的白光也瞬间变得刺眼起来。

　　“不行，这样下去飞船会被撞碎的。”从这一下碰撞蓝绝就能听得出，无论那宇宙乱流夹带的是什么东西，持续下去冲击力都足以将飞船撞碎，到了那时候，大家就都麻烦了。

　　蓝绝一把拉开身前的谭凌云，迅速迈过她，然后向周芊琳一招手，“跟我来！”

　　周芊琳毫不犹豫的也迈过谭凌云，跟着蓝绝一起向前跑去。

　　“你们干什么去？”谭凌云吃了一惊，也同样站了起来，追着去了。

　　大多数人此时都处于惊慌失措的状态下，根本没注意到这起身的三人。

　　伍君毅看到蓝绝向前面跑过去了，在紧张的同时，也略微松了口气。蓝绝既然向前跑，证明他有一定的方法来应对眼前的局面。飞船驾驶舱就在前面。

　　此时飞船因为受到冲击，所有人都在座位上，连乘警也是，所以他没受到什么阻拦就穿过了前面的公务舱和头等舱。眼看前面就是驾驶舱了。

　　迎面几个坐着的乘警迅速起身，“你们干什么？”

　　蓝绝停下脚步，急切的道：“我是战舰驾驶员，我知道你们现在遭遇了什么情况，请让我参与驾驶，规避宇宙乱流，否则飞船会有危险。”

　　“不行！”一名年长的乘警立刻说道：“这里是飞船重地，岂是谁都能进入的。你们赶快回到自己的座位上，否则的话，我们就不客气了。”

　　他们并没有做错，飞船遇到危险的时候，最怕乘客出现混乱。作为乘警，他们责无旁贷。

　　他们迅速取出自己的麻痹激光棒，只要蓝绝再向前，立刻就要攻击了。

　　这种时候蓝绝自然不会犹豫，救人要紧。如果飞船爆了。他还能够凭借雷神活下来，但最多却只能带一个人啊！而且，这是太空，就算有足够的坐标，他们想要飞到一颗能够生存的星球也需要太长的时间，能不能真的活下来还两说呢。

　　所以，他顾不上隐藏自身实力就要出手。

　　正在这时，突然，他肩膀上多了一只手。

　　“你真的驾驶过战舰？”声音是属于谭凌云的。

　　蓝绝扭头看向她，认真的点了点头。

　　谭凌云沉声道：“好，我信你一次。”一边说着，她向后一拉蓝绝，就和他换了个位置。强盛的绿光瞬间迸发而出，四道绿光同时迸射而出，覆盖在四名乘警身上，顿时禁锢住了他们的行动。

　　经过特训班的修炼之后，现在的谭凌云在整体实力上已经达到八级巅峰，距离九级都只是一线之隔。这些乘警虽然也都是异能者，但和她的实力比起来还是有着不小差距的。

　　“快！”谭凌云向蓝绝沉声说道。

　　蓝绝向她比出大拇指，一拉周芊琳，快步向驾驶舱走去。

　　正在这时，前面驾驶舱的舱门突然开启，一个人手持激光枪走了出来，“全不许动，不然我要开枪了！”

　　这人穿着副船长的服装，显然是听到外面动静，拿起武器自卫。

　　他的结果自然和前面那四人一样，一道绿光闪过，这位副船长虽然按动了激光枪按钮，可激光却根本没办法突破谭凌云超自然力量布下的光罩。

　　蓝绝一闪身，带着谭凌云就进了驾驶舱。

　　运输飞船驾驶舱内一共有十三个人，分别是负责主控的船长，还有副船长，主操控人员，防护操控船员等多人。各司其职，共同操控这艘飞船。

　　此时他们一个个表情都处于异常紧张之中。飞船驾驶舱内完全是透明的舷窗，更能清晰地看到外面的一切。

　　蓝绝向外一看，顿时倒吸一口凉气，他最不愿意面对的情况还是出现了。

　　一颗颗硕大的陨石，正从远方而来，陨石上分明带着高速飞行的迹象。

　　“你们是什么人？”船长是一名看上去六十多岁的老人，看到他们进来，立刻厉声说道。

　　蓝绝沉声道：“我是战舰驾驶员。突然出现宇宙乱流，你们的应对不够妥当，请让我驾驶。”

　　“胡闹！你有什么办法证明身份？”船长大怒。

　　谭凌云却已经一步上前，刺目绿光从体内迸发而出，“我是八级异能者，我可以证明他的身份。”

　　蓝绝心中暗赞，虽然这暴力妞有的时候十分讨厌，但关键时刻却绝不含糊。她根本不清楚自己是不是，但却能够在这个时候毫不犹豫的作出抉择，这份信任可不是什么人都能在瞬间给出的。

　　“轰！”正在这时，整个飞船剧烈的震动了一下，船长身体一歪，向一侧踉跄了几步。他迅速回头看向操控能量护罩的船员，赫然看到了一个大大的红色警告标志，这是能量大幅度消耗的显示。

　　“船长，陨石更加密集了。怎么办？”船员大叫。


第三百四十五章 险死还生

　　蓝绝这时候已经顾不得许多了，为了这一飞船几千人的性命啊！他一个箭步冲了过去，直奔主操控台，将刚刚接替舰长的人扒拉到旁边。

　　谭凌云双手一合，对着蓝绝和周芊琳身侧作出一个虚斩的动作，顿时，一个绿色光罩将他们笼罩在内，把船长和那些船员隔绝在外。

　　负责操控内部防御系统的船员吃惊的看向船长，船长抬起手，示意他稍安勿躁。

　　如果是正常情况，有人胆敢闯入驾驶舱，那一定会遭受到内部防御系统强有力的攻击。足以对抗七级以下异能者。但此时，运输飞船面对的是有可能彻底陨落的危险，而且危险程度高达百分之八十以上。这种时候，也只能是有病乱投医了。要是这个人真有驾驶战舰的本事，说不定还有带着大家脱险的可能。

　　不过，这可能也同样不大啊！这种可怕的宇宙乱流带陨石的情况绝对是对飞船最严重的灾难。除非是宇宙舰队遇到，才能凭借自身强大的攻击力以密集炮火解决，而运输飞船遇到，简直就是灭顶之灾。

　　刚才发现宇宙乱流且无法躲避的时候，船长的心直接沉到了谷地，这场灾难很可能在劫难逃。

　　蓝绝迅速在主控台坐下，双手飞快的拍出，手指灵活的在控制台上跳动着，同时大声道：“防护罩收缩到战舰表面，防御强度降低百分之三十。”

　　“啊？”负责防护罩的船员一惊，眼前这种最大强度都有防不住陨石的迹象了，更别说降低强度到表面。

　　“照他说的做！”船长大吼一声。既然已经让这个人进行操控，那就没有别的选择了。而且，身为船长，他明白蓝绝要这么做的意义，减小受冲撞面积，降低能量消耗。让运输舰的整体体积变得更小。

　　运输舰横向一个偏转，躲开了一块巨大的陨石，但却立刻被三块小陨石撞到，顿时运输舰剧烈的晃动了一下。

　　蓝绝表情严肃而平静，通过灵唤宝石向周芊琳道：“双手按在我的肩膀上。释放你自己的异能，形成白光，阻隔外面的视线。”

　　周芊琳一横身就到了他身后，双手按在他肩头，柔和的白色光晕顿时从她身上散发出来，看上去，就像是在往蓝绝体内注入能量似的。

　　谭凌云眼睛一亮，她是知道周芊琳拥有辅助异能的，她这么做是为了提高蓝绝的身体反应力吗？

　　正如蓝绝告诉周芊琳的那样，白光一出，从后面顿时看不到前方操控的蓝绝具体操控情况了。

　　蓝绝眼中电光闪烁，和周芊琳接触在一起，他的异能已经恢复到了巅峰状态，而且他明显感觉到，周芊琳在将自己的异能灌注到自己体内。虽然不如两人融合时增幅那么大，但也瞬间帮他将异能推动到了九级八阶左右的水准。

　　辅助异能能做到这一点就已经非常强悍了，蓝绝还惊讶的发现，周芊琳是在她自己体内将雷电异能转化成那种辅助异能的。

　　竟然还能这样，看来，真的应该找时间和她好好试试两人出现异能变异之后，究竟都能做到些什么了，这对他们的实力将有很大的帮助作用。

　　左手迅速按上操作台的一块半球状金属，这个装置叫做能量传导器，是专门注入异能对飞船增加操控性的。

　　几乎所有战舰、飞船都有这个装置。以异能者的异能，自然是不太可能控制战舰的，想要驱动一艘战舰需要的能量何等庞大。通过能量传导器注入异能，可以用能量宝石进行放大，然后在战舰正常飞行的过程中，对战舰产生一些微调。

　　修为越高的异能者在这方面的能力自然也就越强，所以，几乎三大联盟所有战舰的指挥官，全都是异能者。而且异能修为越高，成为高阶指挥官的可能性也就越大。

　　当然，异能者完全凭借自身能量驱动战舰也不是完全不可能，毕竟，有些强大的异能者能量总体强度还是足够用的，只是根本没人这么干罢了。

　　蓝绝左手按在能量传导器上，体内能量疯狂涌入其中。迅速完成了对这艘运输船的控制。

　　有着周芊琳的帮助，蓝绝注入的可是高达九级八阶的庞大能量啊！能量注入后，作为主操控者的蓝绝，首先感觉到的就是飞船一轻，明显灵敏多了，他可以通过能量传导器开始对飞船进行微调了，完全按照他的意愿。

　　右手飞快在控制面板上弹动，运输舰的动力系统瞬间被他推到了最大。

　　“啊！你疯了，怎么能加速？”一名负责动力系统的船员大惊失色，想要减速，可他那边的控制已经被蓝绝锁死了。

　　“闭嘴！我比你更加爱惜生命。”一边说着，运输舰已经开始了诡异的动作。

　　大片的陨石被宇宙乱流卷来，完全是无差别的攻击，蓝绝操控着自己主控位上方降下来一个头盔，戴在头上。

　　“全手控模式？”船长眼睛一亮，他虽然看不到蓝绝是怎么操控的，但金属头盔降落下来却能看得见。敢使用全手控模式来控制飞船的都是高手。他也有这个能力，但却并不精通。

　　戴上头盔，蓝绝的感知迅速与运输船的探测装置溶为一体，闭着双眼，飞船外的一切全都在他的脑海之中浮现。

　　大片的陨石群正朝着他们飞来，而且越来越密集。蓝绝控制着运输舰一个轻巧的摆动，躲开了一块巨大的陨石，同时一个瞬间加速，让整艘运输船宛如一条游鱼一般，从一个缝隙中钻了过去，避免了一大波密集陨石。

　　看到蓝绝开始进行全手控模式操作后，船长对他的信心增加了不少，立刻来到一旁的探测设备前，仔细观看外面的情况。

　　舷窗虽然能看到，但只是眼前一部分，探测装置却是全景。

　　当他眼看着蓝绝操控着飞船完成了一次漂亮的规避时，忍不住用力的握了一下拳头。单是刚才这一下，他就做不到。这人，应该是真的操控过战舰的！

　　白色的运输船在蓝绝的操控下，开始如同一条游鱼一般钻来钻去。想要完全避免碰撞是不可能的，但他总能避重就轻，避开那些威胁大的陨石带，甚至有时候会主动冲撞一些小型的陨石。从而给自己的脱身找到更好的机会。

　　飞船能量系统被持续充能，护罩表面多了一层电网，动力系统也同样增强了操控，很快就达到了高速。

　　不过，坐在这样的飞船上绝不是什么舒服的事情。忽而提速、忽而减速，忽而左右晃动。

　　最夸张的时候，蓝绝甚至还操控着运输舰来了一个大回转。

　　别说后面坐在船舱内的客人了，就算是坐在主控室内的这些船员都开始有些晕船的反映了。

　　谭凌云依旧站在那里，双脚就像是钉在了地面上似的，任由飞船怎样行动，她就是纹丝不动。

　　通过舷窗观察着外面，她的拳头也同样是攥紧了的，相比于蓝绝还有一点在飞船破碎后能够生存下去的信心，她可是一点信心都没有啊！八级异能者在人类中已经是顶尖存在，可在浩瀚的宇宙中却根本就什么都不是。

　　不过，就是这短暂的时间里，她对蓝绝的感官已经改善了不少。这家伙也并不完全是个废物，至少还有操控战舰这一手，真是没想到。难怪芊琳会喜欢上他，果然还是有点优点的。

　　在如此境遇之下，每一分、每一秒都变得格外漫长。

　　“砰！”又是一声碰撞，飞船被撞击的向侧面瞬间偏转，但这个偏转正好让它从两块巨大陨石的缝隙中穿过，尾部喷射口突然疯狂喷吐出刺目蓝焰，骤然加速之下，整个飞船突然一轻，先前一直出现的轻微侧倾消失了。

　　从舷窗处能够更直观的看到，铺天盖地的陨石骤然消失，前方重新变成了一片浩瀚的星海。

　　宇宙的魅力是无穷尽的，那一颗颗恒星是那么美、那么动人。当一切都安静下来后，这种感觉更是格外明显。

　　“成功了，我们活下来了！”整个控制舱内瞬间爆发出了巨大的欢呼声。所有船员全都解开安全带跳了起来，疯狂的跳跃着、大叫着。

　　面对死亡，没有人会不紧张，但是，作为一名合格的飞船驾驶员，刚才他们只能是全身心的去面对，此时，当危险终于消失，一切恢复正常之后，他们压抑着的情绪顿时爆发出来。

　　他们怎么会不知道宇宙乱流裹挟着陨石群的可怕，历史上，遭遇这种灾难的飞船存活几率不超过百分之十。

　　刚才几乎所有人都已经认为自己死定了，此时这份死而复生的感觉，顿时让他们再也控制不住自己，有几名情绪较为脆弱的船员已经忍不住泪流满面。险死还生啊！这绝对是他们人生中最恐怖的经历之一，很多人现在才发现，自己的衣服早都被汗水浸透了。


第三百四十六章 谭老师你有了？

　　还是船长恢复的最快，用力的拍了拍手，吸引所有人注意，然后大声道：“好了，现在还不是庆祝的时候，我们要先返回航道。快去广播，告诉乘客们我们已经脱离了危险，一切正常，正在继续向巴罗星前进。检查飞船破损情况和能量储备情况，立刻向我报告。关闭防护罩！”

　　伴随着他一连串命令的下达，船员们不得不收拢情绪，赶快按照他说的去做。

　　头盔升起，蓝绝从座位上站了起来，他又何尝不是松了口气呢？总算是度过这一劫了。

　　周芊琳不着痕迹的收回了按在他身上的手，谭凌云自然也收回了守护着两人的光罩。

　　蓝绝站起身，走向船长，“抱歉，事急从权。不过，还请您不要对外宣扬，刚才的一切与我无关。”

　　船长快步迎上去，激动的握住了蓝绝的手，“谢谢、谢谢您拯救了所有人。怎么能不对外通告呢？您是英雄啊！您也是我见过的最好的飞船驾驶员，不，应该说是最好的战舰舰长。您的操控实在是太棒了。”

　　蓝绝不着痕迹的从他手中把自己的手抽了出来，微笑道：“如果你真的想感谢我，就帮我隐瞒这件事吧。当然，如果能给我一个头等舱座位就更好了，您看，我这身高，坐经济舱实在是有点憋屈。”

　　“没问题、没问题。半个头等舱都空着呢。您和您的朋友都可以在头等舱里休息。”船长此时已经冷静下来，能够成为远途运输船船长，本身素质都是极高的，他隐约明白了蓝绝的意思，毕竟刚才的一切都是违规操作。

　　船员们此时看着蓝绝的眼神也已经变得完全不一样了，那是一种充满了崇拜的目光，他们都是飞船操控者，所以对刚才发生的一切看的也最清楚，如果让它们来形容刚才蓝绝对飞船的操作，那么，只能用神乎其技这四个字来形容了。船长刚才的称赞决非虚言，至少他们还从未见过比蓝绝更强大的飞船驾驶者。

　　蓝绝伸展了一下身体，转向谭凌云，“谭老师谢谢你。”谭凌云确实是挺配合的，没有这暴力妞配合，恐怕他就不得不暴露自己的异能了。

　　暴力妞虽然讨厌，但在关键时刻却总是能够做出最正确的选择，总算还是有可爱的地方！

　　谭凌云目光冷冷的看着他，脸色有些苍白。

　　周芊琳关切的道：“谭老师，您怎么了？”

　　谭凌云的眼眸又看向她，突然，她猛的一弯腰，“呕……”

　　蓝绝目瞪口呆的看着谭凌云在控制舱内足足吐了五分钟，连胆汁都吐出来了。

　　这是……这是晕船了？

　　可不是吗？谭凌云为了帮他控制全局，一直站在那里一动不动，她身上又没有任何保护装置和船员们座椅上的减压装置，如此刺激的飞行，她那还受得了。

　　这还是他当初经历过蓝绝的魔鬼飞行训练，否则的话，甚至还坚持不到这会儿。

　　看着她呕吐的样子，蓝绝原本对她的怒气也早就烟消云散了。

　　强忍着笑，低声道：“哎呀，谭老师，您这不会是有了吧？可要注意身体啊！一定小心。”

　　“你放屁，呕……”谭凌云抬头骂他一句，却又忍不住继续在那里干呕起来。

　　蓝绝顿时哈哈大笑起来，说不出的敞快。这还是他第一次以本来面目面对谭凌云时占得上风呢。

　　船长绝对是靠谱的，对于救命恩人，他直接给了最好的待遇。远途运输船特有的超级头等舱。

　　这种超级头等舱其实就是一个小房间，可以坐两个人，睡觉的时候，两个宽大舒适的座椅可以放平了，就像两张双人床。要是夫妻的话，甚至还可以把两张单人床并在一起。

　　无疑，船长将蓝绝和周芊琳当成一对儿了，直接给了他们一间，谭凌云这位八级异能者也给了一间。

　　谭凌云这会儿可没空去管闲事了，喝了点糖水，一个人躺在头等舱里回气，这吐的实在是太难受。她真是要缓缓。不过，这么好的头等舱她也是第一回坐，总算心里平衡了几分。

　　蓝绝到后面跟伍君毅说了一声，然后就堂而皇之的回了头等舱。

　　这头等舱的感觉就是不一样啊！直接放平了，还有舒服的枕头。巨大的真皮沙发放躺下那叫一个舒服，枕着枕头，别提多美了。

　　周芊琳坐在他旁边，却没好意思将座椅放平，俏脸有些红的不太正常。

　　蓝绝舒服了一会儿就发现了她的情况，忍不住惊讶地问道：“你怎么了？有什么不舒服的？”

　　周芊琳瞥了他一眼，指了指旁边的墙壁。

　　蓝绝向那边看去，在墙壁上看到一行红字：头等舱内禁止进行夫妻生活。

　　他的表情也顿时变得古怪起来，然后忍不住就哈哈大笑出声。

　　周芊琳没好气的捶了他一拳，“不许笑！”

　　和在经济舱时的憋屈相比，此时蓝绝可是心怀大畅，规避了一次风险不说，还能享受头等舱待遇，而且暴力妞还吐的那叫一个声嘶力竭，这一切，都是那么的美好。

　　蓝绝低声道：“我现在开始有点适应咱们之间的异能变异了。不过，看起来还有许多我们不知道的。咱俩研究研究吧。”

　　周芊琳点了点头，“我也发现了。当我和你接触在一起，同时共享你的异能时，我自己原本的异能其实还是存在的，而且可以进行转化。在不和你融合的情况下，也能进行辅助，这样一来，就会更加灵活了。”

　　蓝绝道：“对，我要说的就是这个。还有就是我们之间的那个召唤。我已经想通了，以后当你有危险的时候，就立刻召唤我到你身边。回头我们还要试试召唤距离。看看在多远的情况下我们能进行这种召唤。”

　　周芊琳轻轻的点了点头。这会儿她已经没有先前那么尴尬了，调整座椅脚踏升起，承托着自己的双腿。


第三百四十七章 抵达巴罗星

　　周芊琳的腿特别漂亮，小腿纤细、修长，大腿浑圆笔直，长裤将她的美腿完美的勾勒起来。

　　这里虽然是头等舱，但毕竟是在飞船上，空间有限，所以两个座位距离很近，蓝绝如此近距离的看着周芊琳有些慵懒的美态，顿时有些发呆。心中不禁想到，她身体那么柔软，抱着的时候真是很舒服。要是在我身边就好了。

　　这个念头完全是下意识出现的，正在这时，突然，周芊琳的身体模糊了一下，下一瞬，一个温软的娇躯就落入了蓝绝怀中。

　　“啊！”周芊琳顿时惊呼出声，蓝绝也是目瞪口呆。

　　这也行？

　　软玉温香在怀，他心中顿时充满了异样，周芊琳在短暂的吃惊后，也顿时明白发生了什么情况。毕竟，她是曾经召唤过蓝绝的。只不过这次的近距离召唤，她更是直接出现在了蓝绝怀中。这种感觉很怪异，但也很刺激……

　　蓝绝抱着周芊琳，咳嗽一声，“这个……我不是故意的，我就是试一试。看来，这次我足够真心啊！”

　　周芊琳俏脸微红，别过头去，“还不快放开我。”

　　蓝绝赶忙松开手，周芊琳顿时有些失去平衡，向侧面滑倒，蓝绝一惊，重新抱住她。右手很不小心的，放在了人家的翘臀上。

　　正在这时，头等舱的门被敲响了，然后门开，飞船船长从外面探头进来。

　　蓝绝此时还抱着周芊琳，周芊琳是趴在他身上的，想要改变姿势已经没办法了。

　　“啊！抱歉、抱歉，我不是故意打扰二位的。只是为了感谢二位，特意送点我钟爱的饼干给你们。”一边说着，船长将饼干放下，然后做了一个你们继续的手势就关上了门。

　　周芊琳抬手在蓝绝肩头上捶了一下，“都怪你！”

　　正在这时，房门又被推开了，然后伸进来一只手，将墙上那个不许夫妻生活的红字条给撕了下去，然后又重新关上门。

　　蓝绝和周芊琳目瞪口呆的看着这一幕，两人都有些哭笑不得的感觉，但同时，那份异样也似乎变得更加强烈了几分。

　　周芊琳重新回到自己的位置，俏脸羞红的转过身去不看蓝绝，蓝绝挠挠头，心头热热的，一种男人特有的冲动不断的在心中翻腾。

　　翻腾翻腾着，他就睡着了……

　　接下来的一路旅行都变得非常顺畅，飞船虽然额外消耗了不少能量，但总算储备能量充足，经过了五天的长途飞行，终于抵达了此行的目的地，巴罗星！

　　因为有着超级头等舱的待遇，这一路就不再是受罪，而是享受了。蓝绝和周芊琳住在一间里，这种单独长时间私密相处他们也还是第一次。不过他们也没闲着，一直在努力的做一件事！

　　试验他们彼此之间的变异异能。

　　五天时间，他们经过多次尝试，渐渐掌握了异能变异后的一些特点。

　　首先是异能共享，必须要他们的皮肤有一定程度接触，才能完成。至少要有手掌大小的接触，接触面积太小，就没有效果。所以，手拉着手是最直接的共享方式。

　　然后就是相互召唤，他们只要真心的想着对方，就能完成召唤。而且，随着时间的推移和召唤使用次数增多，召唤也会变得更加直接一点。在召唤的时候，会让对方出现在距离自己三十厘米左右的正前方。

　　周芊琳之前之所以落入蓝绝怀中，就是因为他是仰躺着的，正前方可不就是空中了吗？

　　至于召唤距离，因为在飞船上还没办法测试。融合这种事儿，也同样没有测试。毕竟，融合一次是要以牺牲周芊琳一身衣服，而且还要身无寸缕重新出现为代价的。周芊琳说什么都不肯试，这种事儿蓝绝自然也不好多说什么。

　　就是在这些试验中，五天时间过得也不算太慢。同时，蓝绝也传授了一些周芊琳使用雷电异能的技巧。同时摸索了一下两人如何配合。

　　蓝绝毕竟原本就是九级七阶的异能者，战斗力强大，各方面经验充足，教导周芊琳绰绰有余。五天时间下来，周芊琳对于他们的共享异能控制已经能够达到一定程度了。

　　飞船平稳落地，船长又一次亲自来到头等舱，恭送蓝绝三人。再次代表全体船员和乘客，感谢了蓝绝的救命之恩。

　　对此，蓝绝只是很平静的接受了他的感谢，但也同时谢绝了他上报的提议。英雄什么的，他从来都不在意。该做的事情去做就是了。如果他在乎这些，当初太华星救的人更多。

　　不过，蓝绝其实很享受这种救人的感觉，无论是在养老院照顾老人，还是救人，他都会有种心灵澄净的感觉。那是任何其他东西都没办法代替的，或许，这就是善良的回报。做好事，总会让人心情舒畅。

　　谭凌云自然没有为蓝绝隐瞒的想法，下了飞船，蓝绝会开战舰这事儿同行的老师就都知道了。对此，蓝绝表示很无奈。

　　伍君毅看着他的眼神越发的热切了，谭凌云看着他的眼神却依旧凶狠！很显然，她是记仇的。蓝绝说她有了那句话，她就深深地记在了心里。

　　不过，她倒是没有再找蓝绝麻烦，毕竟，可以说是蓝绝救了全飞船人的命。所以谭凌云决定对他忍耐几分。有本事的人，她还是尊敬的。

　　一下飞船，坐了一路经济舱的老师们，就被眼前的景物吸引了。

　　和华盟完全不同的建筑放眼皆是。西盟更多的是继承了上元时代古德国、古法国的一些建筑风格，巴洛克式建筑随处可见。处处透着古典、华贵的味道。

　　与大多数疲惫的老师不同，蓝绝精神好得很，一路有美同行，豪华的头等舱，舒服的不得了。不过，他很清楚，自己的好日子也到头了，接下来，会有很多事情要处理。无论怎样，先和品酒师汇合再说。


第三百四十八章 巴罗星

　　蹬上磁浮大巴车，学院的老师们的精神才开始恢复了几分。在飞船上除了睡觉就是睡觉，五天下来，绝对是煎熬了，终于落地，他们虽然精神疲惫，但在外面这些与华盟截然不同的景物刺激下，渐渐恢复了几分精神。

　　蓝绝很自然的又是和周芊琳坐在了一起，对于此行有一位学员的参加，伍君毅是以特训班优秀学员的身份让周芊琳加入的，不过，因为之前周芊琳、谭凌云和蓝绝一起在前舱消失，老师们多少都有些怀疑。对这位名不见经传的蓝老师也多注意了几分。

　　金燕偶尔会将目光投向蓝绝的方向，眉头微皱，在思考着什么。

　　“金老师，你没事吧？身体有没有不舒服？”王宏远低声问道。他们毕竟出自一个办公室，在王宏远的极力争取下，自然是和金燕坐在了一起。

　　金燕低声道：“王老师，你看，蓝老师怎么总是和周芊琳走在一起啊！他们是不是有什么关系？”

　　王宏远耸了耸肩膀，“这我怎么知道？不过，看他们的样子倒是有点亲密的。不信你仔细注意，他们看彼此时的眼神，似乎不太一样。”

　　金燕撇了撇嘴，“蓝老师也真是的，怎么能这样。”

　　王宏远失笑道：“为什么不能这样啊？周芊琳是国士班学员，本身就是成人了，甚至可以拿国家补助。人家一个未娶一个未嫁，就算是谈恋爱，也没什么不可以吧。”

　　金燕撅起嘴道：“可是……”她心中一直都对蓝绝有着朦胧的好感，尤其是金涛被蓝绝教导后有了长足进步，让她对这位蓝老师更是充满了好奇，她总是觉得，这位蓝老师并不像表面看上去那么简单。

　　王宏远道：“人家的事咱们就别管了，毕竟只是同事。能追到周芊琳这样的美女，那是蓝老师的本事。”

　　金燕道：“人家在一起，你怎么很开心的样子？”

　　王宏远看了他一眼，轻叹一声，“因为我和蓝老师有竞争关系啊！”

　　“竞争关系？什么竞争关系？”金燕顿时好奇起来。

　　王宏远道：“我有个喜欢的姑娘也认识蓝老师，只是，那姑娘似乎对他有点意思。这蓝老师有主了，那姑娘自然也就要死心了，我的机会不就大点了吗？”一边说着，他目光灼灼的看着金燕。

　　金燕惊讶的道：“竟然有这种事？那姑娘我认不认识？哎呀，原来王老师你都有喜欢的人啦？是谁啊？快说来听听。”

　　王宏远嘴角抽搐了一下，看着金燕眼中熊熊燃烧着的八卦之火，不禁在心中哀叹一声，这人要迟钝到什么程度啊……

　　“保密！”王宏远别过头去。

　　金燕撇了撇嘴，“切，不说算了。本来还想帮帮你呢。现在看来是不用了。”

　　“你真的愿意帮我？”王宏远眼珠一转，计上心头。

　　金燕道：“咱们毕竟是同事，有这种事，帮帮你不也是应该的吗？”

　　王宏远点头道：“好，那你可一定要帮帮我。我喜欢那姑娘，就在咱们这次的旅行团里，哎，你别乱看啊！回头你帮我个忙，到时候我告诉你怎么做。”

　　坐在前排的蓝绝，耳朵微动，将后面的声音全都收入耳中，脸上不禁浮现出一丝笑意，王宏远终于忍不住要出手了，希望他能成功吧。

　　“笑什么笑的这么阴险？”周芊琳低声问道。

　　蓝绝嘿嘿一笑，“没什么。”

　　谭凌云坐在另一边，阴阳怪气的道：“准没好事，一看就知道这人一肚子坏水。”

　　蓝绝瞪了她一眼，“你对救命恩人就这么说话的吗？”

　　谭凌云哼了一声，“你救过谁了？我怎么不知道。”

　　蓝绝也哼了一声，“不和某些不知道知恩图报的人计较。我跟你没话说。”

　　谭凌云向他比了比拳头，“找揍是不是？”

　　蓝绝索性闭口不言，脸上却满是不屑之色，气的谭凌云忍不住又有些手痒痒，但她终究不是个知恩不报的姑娘，没有蓝绝，或许大家真的都要葬身宇宙中了。总算这看上去很废物的家伙还有点本事。

　　周芊琳只是在一旁偷笑，这俩人好像天生就犯冲似的，至于谭凌云会不会成为自己情敌这种事，她从来就没想过。如果自己都不能成功虏获他的心，那别人就更不可能了。

　　巴罗星是一颗体积很大的星球，比天火星还要大上三分之一，星球表面从高空俯瞰，完全是绿色的。大量的植被覆盖，令这里的含氧量极高，一些刚来的人如果不适应，是有醉氧可能的。但如果习惯了，这里的环境却最为舒服。

　　经过研究发现，巴罗星绝佳的环境能够延长人的寿命，普通人如果长期居住在这里，寿命就有延长五年到十年的可能。也正因如此，很多显贵都削尖了脑袋要往这里钻。

　　但西盟的掌权者们却十分狡猾，不允许任何人长期居住在这里，只是作为一颗旅游星球，就算是星球上的工作人员，也是数年一换。

　　正是在这样的政策下，造成了巴罗星工作抢手，成为旅游胜地的景象。传统的说法就是，到巴罗星来净化、净化身体。这里成为了西盟很多富豪的度假首选地。

　　在巴罗星上，还盛产各种水果和蔬菜，也都在西盟各星球最高端的食品序列中。

　　西盟对巴罗星的态度，就像华盟对太华星一样，绝不过度开发，尽可能保持巴罗星自身的美好环境。

　　巴罗星本来是与太华星并称的，但自从太华星遭受到了怪兽袭击之后，顿时有些一蹶不振，华盟本身更是封闭了太华星，对太华星进行军事管制，并且搜寻有可能残留的兽卵，以避免同样情况再次发生。

　　巴罗星是有城市的，但每一座城市全都是木质结构，决没有任何钢筋混凝土存在，所以也很有特点。

　　说是城市，实际上更像是一个个小村落，这些小村落分散的布置于巴罗星上，有上万个之多，作为接待游客的地方。

　　这颗星球上也有一些原住民，有植物的地方，一般都会有动物。但巴罗星上的动物却都性情温和，极少有主动攻击人类的。所以，这里的一切都显得异常和谐。

　　磁浮大巴车将华盟国家学院旅行团送到了其中一个村落中，高不过三层，全部木质结构的酒店旁边就是一个小湖，湖对面是一座大山，从酒店的房间可以隔湖相望，那座山峰也很有特点，绝大部分都是被绿色覆盖的，只有接近山顶的部分，却是一片雪白。再加上湖水的映衬，很有几分意境。

　　每两位老师一个房间，无疑，蓝绝是不可能和周芊琳被安排在一起的，王宏远成为了他的室友。

　　蓝绝根本就没带什么行礼，进屋后，立刻拨通了自己的星际通讯仪。

　　“到了？”另一边传来低沉的声音。

　　“嗯。你们也到了吧。我们在哪里见面？”蓝绝问道。

　　“你打开定位系统，回头我来找你。”星际通讯仪另一边的品酒师沉声说道。

　　“好！”蓝绝答应一声，挂断通讯，同时将定位系统打开。

　　“蓝老师，你这里有朋友？”王宏远刚放好自己的行礼，不禁有些疑惑的问道。

　　蓝绝微微一笑，“是啊！待会儿有个朋友来找我，然后我可能会脱团一段时间。老王，祝你成功啊！”

　　“老王……我有那么老吗？”王宏远有些郁闷地说道。

　　蓝绝哈哈一笑，“不老、不老，你还年轻。那我叫你小王吧？”

　　“小王八……你还是叫我老王，不许有吧字！”

　　蓝绝强忍笑意，“老王，嗯，你打算什么时候和金老师表白啊？”

　　王宏远一听这话就知道自己和金燕今天在车上的话让这家伙听到了，有些窘迫的道：“说实话，我也没想好呢。蓝老师，你帮帮我吧，给我出出主意。你看，你连周芊琳都能泡到手，这方面一定比我强。”

　　蓝绝有些惊讶的看着他，“王老师，你不会没交过女朋友吧？”

　　王宏远表情一僵，“这证明我纯洁！”

　　蓝绝吃惊的看着他，“真没交过女朋友？”

　　王宏远苦笑道：“在去天火星之前，我是西盟人，相信你也猜到了。我的能力是来自于哪一类。我也不瞒你，我自从异能觉醒之后，就被引入了那个地方，然后一直就是训练。刺激异能提升。但我真的不喜欢那个地方，更不喜欢那个感觉。后来在一次任务中跑了出来，直到今日。我以前根本就不敢去找什么女朋友啊！整天提心吊胆的，怕被他们找到。东躲西藏了有五年时间，然后才加入了咱们学院，总算是过上了一点平静的日子。这才有心思去思考这边。金老师人很好，漂亮、善良、热情，我很喜欢她。蓝老师，你就帮帮我吧。”


第三百四十九章 表白

　　看着王宏远脸上的表情，蓝绝肯定了自己以前的猜测，“从我们当初并肩作战的时候，我就看得出你是什么人，也是从那时候开始，我认可了你。出身并不重要，重要的是人会如何选择。以前的事情就忘掉吧，至于金老师，我帮你出出主意。你可以这样……”

　　因为长途旅行的疲惫，旅行安排的第一天，就是在酒店休息，有愿意出去玩的老师也可以在酒店附近转转，毕竟，这里的一切对于大家来说都是新奇的。

　　巴罗星的饮食很有特点，各种食材几乎都是原汁原味儿，用最少的烹调来展现出本身的鲜美，而且几乎都是水果和蔬菜，没有肉类。因为在这颗星球上，是不允许猎杀那些善良温和的动物的。

　　“嗯，这里的饭菜真好吃呀！”金燕赞叹道。

　　王宏远就坐在她身边，苦笑着道：“对你们女人来说可能是不错，可对我们男人来说，没肉的日子好难熬啊！”

　　蓝绝伸个懒腰，“我倒是觉得挺好，清清爽爽的。而且，王老师你可以去酒店里问问，这里应该有专门卖进口肉食的地方，反正只要不是在巴罗星上直接杀生的肉应该还是有的。”

　　王宏远眼睛一亮，“还有这事儿，那明天我就去找找。”

　　“金老师，我想请您帮我个忙。”他扭头突然对金燕说道。

　　金燕一愣，“什么忙？”

　　王宏远低声道：“就今天在大巴车上我跟你说的那事儿。”

　　金燕眼睛一亮，“你已经准备好了？是不是太快了？不会仓促吗？”

　　王宏远摇摇头，道：“没问题，我已经准备好了。要不这样，您先跟我去场地看一下，帮我出出主意，然后我们再行动。”

　　金燕点了点头，道：“好吧。那要不要也请其他老师为你们见证啊？”

　　王宏远道：“算了吧，万一不成，还能做同事，要是有其他人见证还没成功，恐怕就连朋友都做不了了。而且女孩子腼腆，就我和她，应该成功几率大点。”

　　金燕的眼神中多出几分惊讶之色，“没想到王老师你情商还挺高的，说的对啊！这要是我，被很多人围观着让人求爱，我恐怕会紧张，而且肯定会情绪受影响的。”

　　王宏远心中给自己抹了把冷汗，瞥了坐在对面的蓝绝一眼。蓝绝向他使了个眼色，示意他继续。

　　情商高的当然不是王宏远这个初哥了。

　　“那咱们走吧，您可替我保密啊！”王宏远向金燕说道。

　　金燕低笑道：“看你那样子，怎么这么紧张啊！”

　　王宏远苦笑道：“不瞒你说，我这辈子还没交过女朋友，而且我真的很喜欢她，要是万一不成功，我……”说完，他的眼神顿时黯然下来。

　　金燕站起身，拍拍他的肩膀，“走吧，别墨迹了。男子汉大丈夫，勇敢的去追有什么。只要你努力了，就有百分之五十的机会。”

　　王宏远也站起身来，向蓝绝摆了摆手，“蓝老师，你们先坐着，我跟金老师有点事儿。”

　　蓝绝挥手道：“你们忙。”

　　目送着王宏远和金燕走了，蓝绝身边的周芊琳不禁有些好奇，“他们是不是有什么事儿啊！怎么王老师看上去怪怪的。”

　　蓝绝嘿嘿笑道：“当然是有事儿了，希望他能成功吧。咱们也要走了，我的朋友已经过来了，咱们和他汇合之后，要暂时脱团去办一些事情。伍主任那里我已经请好假了。”

　　“哦。”周芊琳答应一声，就和蓝绝一起站了起来。

　　蓝绝低笑道：“你就不怕我把你给卖了吗？也不问问去干什么？”

　　周芊琳瞪了他一眼，“有本事你卖吧。”

　　蓝绝哈哈一笑，“走啦。”

　　王宏远带着金燕上了二楼，他和蓝绝的房间就在这边，一边走着，金燕对王宏远道：“王老师，我跟你说，你不要患得患失的，女孩子最不喜欢磨磨唧唧的男人，男人嘛，就要有勇气。只要你勇敢的去做了，让人家感受到你的真心，这就成功一大半了。而且你也不差啊！虽然你这发型我一直觉得不怎么样，不过你长得也不差，而且还是强大的异能者，各方面条件都很好。一定会成功的。”

　　听她这么一说，王宏远顿时眸光大亮，“真的？我有那么好吗？”

　　金燕赶忙点点头，握紧拳头向他挥了挥手，“要有自信，你就是要告诉自己，你是最好的，你一定能成功的。你房间在哪儿啊？还没到嘛？”

　　“到了、到了，就在前面。”王宏远带着金燕来到一个房间门前，拿出门卡，他停顿了一下。

　　“金老师，我还是有点紧张。”王宏远苦笑道。

　　金燕没好气的道：“这还没开始呢，你就紧张成这样，待会儿人要是来了，你岂不是要尿裤子了？赶快的，让我看看，你都准备了些什么，要是不行的话，我再帮你调整、调整。”

　　王宏远打开门，自己先走了进去。金燕很自然的跟他进了房间。

　　一进房间，金燕眼前顿时一黑，房间内没开灯，而且拉着厚厚的窗帘，整个房间内一片漆黑。

　　“嗯？王老师，你这是在干什么？怎么不开灯？”正在金燕疑惑的时候，她背后的房门已经关上了，眼前顿时一片漆黑。

　　“王老师、王老师你在哪？”金燕心头微微一紧，任何人突然陷入漆黑的环境中，都会不自觉地紧张起来。

　　正在这时，突然，她眼前一亮，一点淡淡的红色在前方不远处的空中亮起，那红色先是一点，然后渐渐扩大，变成了一个晶莹剔透的红色花骨朵，然后再缓缓盛开，变成一朵漂亮的玫瑰花。

　　一道柔和的光芒随之亮起，玫瑰花有了主人，换上了一身礼服的王宏远出现在一道柔和的光芒之中，那朵玫瑰花就在他手中。

　　“咦，挺好玩的啊！吓我一跳。刚才这玫瑰花真好看。”金燕没心没肺地说道。

　　王宏远眼神深邃的看着金燕道：“金燕，我们认识有三年时间了吧。”

　　“嗯，差不多吧。”金燕道。

　　王宏远略微低下头，表情似乎有些黯然，“其实，我有些话很早就想要对你说了，可是却一直都不敢说。你愿意听听我的故事吗？”

　　“说呗。”金燕终于觉得有点怪了。

　　王宏远苦涩的道：“我从小是个孤儿，很小的时候就流浪在街头，以乞讨为生。我根本不知道自己的父母是谁，在我八岁以前，每天都挣扎在饥饿线上。每天都需要靠人施舍才能活下来。我之所以把头发梳拢的这么整齐，是因为在小时候，我的头发从来都是乱蓬蓬的，就特别羡慕那些有着爸爸、妈妈的孩子，能够穿的干净、梳着整齐的头发。”

　　“我没有蓝老师那么有品味，但是，我却特别在意自己的着装与发型，就是因为，小时候我发誓，如果我能活下去，总有一天，我也要向他们那样，像一个正常人，而不是一个乞丐。”

　　金燕眨了眨眼睛，这次没有吭声接话。

　　“在我八岁那年，我被一个陌生人带走了，他说会给我饭吃。我迷迷糊糊的跟他到了一个地方，然后他让人给我洗了澡，换了干净的衣服。当时我特别高兴，以为终于有好心人愿意收养我，我的好日子终于要来了。”

　　“可是，确实是有些东西来了，却是噩梦！我和很多同龄的孩子被带到一起，在一个地方，然后一个接一个的进入一个小屋子。当时他们刚给我吃了顿饱饭，我特高兴，以为是要给我分配家人。可是，进去之后，我看到的却是一个脸色苍白的人等在那里，还没等我反应过来，他就猛的冲向我，然后一口咬住了我的脖子。”

　　听他说到这里，金燕顿时吃惊的惊呼出来，“他、他怎么咬你。”

　　王宏远沉默了一下，才继续道：“当时我只觉得全身冰冷，甚至感觉不到疼痛，然后就什么都不知道了。等我醒过来的时候，已经在另一个地方。然后有人告诉我，我已经被完成了初拥，而且初拥的效果很好，能够活下来，我已经变成了一名吸血鬼。拥有了传承异能。”

　　“吸血鬼？”金燕下意识的后退了一步，眼中流露出几分紧张和骇然。

　　王宏远苦笑道：“蓝老师其实是不让我告诉你这些的，他说，如果我告诉了你这些，失败的可能性会很大。但我觉得，还是要说清楚。尽管很可能一辈子你都不需要知道我的异能是什么，可是，如果不说出来，我认为自己对你就是不诚实的。所以，我要告诉你我的一切。金老师，请你听我说完好吗？我只要一个能够讲完这一切的机会。憋在心里真的很苦、很苦。”

　　金燕吃惊的看着他，到了这时候，她终于明白，王宏远口中所说，那个要表白的人，竟然就是自己。


第三百五十章 真诚动人心

　　王宏远继续道：“成为了一名吸血鬼，我没得选择，我被那些人带着去训练，去刻苦的练习各种技巧，修炼异能。只有成功达到三级以上异能者，才有活下来的资格。为了生存，我不得不努力。我那时候才知道，带走我的那些人，属于西盟黑暗城堡，也叫黑暗议会。他们是属于其中一方很大的实力，吸血鬼家族。家族的族长，就是当今黑暗城堡中实力名列前茅的吸血鬼亲王德古拉。”

　　“吸血鬼家族的生活单调而冰冷，但幸好，他们只是让我偶尔喝一些动物的血来维持异能成长，并不会让我去吸食人血，这与我心中想象的吸血鬼有所不同。时间一天天的过去，我一天天长大，随着实力变强，偶尔会被派遣出去完成一些任务。我在吸血鬼家族中的地位也开始变得越来越高了。”

　　“可是，我不喜欢黑暗，我希望能够生活在光明之下，和普通人一样的活着，能够每天都看到外面的彩色世界。经过无数代的变异，我们这些吸血鬼已经不惧怕阳光了。终于，有一天我趁着执行任务的时候偷跑了出去。脱离了黑暗议会，为了跑得更远，我去了华盟，隐姓埋名的隐藏了很长一段时间。等我觉得黑暗城堡再也找不到我的时候，这才悄悄地去了天火星。”

　　“之所以选择天火星，是因为那里有天火大道的存在，有天火大道的威慑力，黑暗城堡的人也不敢轻易前往那里。我终于过上了自己想象中的生活，我进入了华盟国家学院，成为一名选修课老师。也就在那时候，我认识了一个女孩子。她很美，性格开朗、活泼，虽然偶尔有些脱线，但在我眼中，那却都是可爱。”

　　“每天能够在学校看到她，我就会很开心。所以，我特别认真的去工作，让学生们喜欢我，这样，我就能一直留在学院做老师，能够每天都看到她。”

　　“渐渐的，我越来越无法自拔，当我接触到更多的知识后，我知道，那叫喜欢。而喜欢多到一定程度之后，那就是爱。”

　　“相处三年，我一直都不敢说，不是因为别的，是因为我自卑。你刚才说，你最不喜欢磨磨唧唧的男人，其实，我真的不是墨迹，而是自卑。我觉得我配不上你，我什么都没有，而且还曾经在黑暗议会。虽然我自问没有做过什么伤天害理的事情，可是，终究出身不好。”

　　“可是，每天看到你带给我的美好，也同样让我越陷越深，越来越不可自拔。蓝老师来了以后，当我看到你看他的眼神时，我心里好难受，我真的怕你被他抢走了，所以，他刚来的时候我一直都对他态度不好，直到后来，我真的了解他之后，才逐渐解开心结。”

　　“金燕，我真的喜欢你，喜欢你的一切，很抱歉，我将你骗到这里，否则我怕我连一个表白的机会都没有。其实我知道，我并没有百分之五十的机会，甚至可能连百分之一都没有。可是，我还是决定说出来了，不然的话，我的心会一直被这份爱恋侵蚀的不可自拔。而且你放心，我绝不会带给你任何困扰，没有人知道我喜欢你，等这次旅行回去，我就向学院请辞，特训班其实我参加了，而且是助教，我们曾经去过安伦星，我很受打动，我孤家寡人一个，其实最适合的是做一位军人，虽然在华盟的时间远远少于我在西盟的时间，可在我心中，华盟才是我的家，天火星才是我的家园，所以，我愿意为了保护华盟而战。或许，有一天，我能够在军队取得一定成绩，我再回来时，如果你还没有嫁人，我一定会再来争取一个机会。”

　　金燕站在那里，脸色平静的听着他说，但她的眸光却在不断闪烁着，显现着她并不平静的内心。

　　王宏远原地单膝跪倒，手持那朵玫瑰花，“很感谢你让我把这些说完，把心里话都说出来，我觉得好受多了。我嘴笨，不知道该说什么花言巧语来让你开心，可是，我只能告诉你，我是真心的，如果你愿意做我的女朋友，我会用所有的一切来爱你。我有的，就只是自己这具身体，我会把它交给你，完整的交给你。不怕你笑话，我真的没交过女朋友，我还是处男。所以……”

　　“噗哧！”金燕忍不住笑了出来。

　　王宏远脸上顿时流露出尴尬之色，“这朵花，是我用自己的心血做出来的，如果你接受了它，它会成为一个咒语誓言，我用它来向你起誓，永不变心。如果违背誓言，那么，我就会心脏破碎而死。你、你愿意接受它吗？”

　　金燕看着他，目光渐渐变冷。感受着她的眼神，王宏远的心也渐渐沉入谷底。

　　“我不愿意！”金燕冷冷地说道。

　　尽管早就猜到了结果，但当这句话真的从金燕口中说出来的时候，王宏远还是脸色惨变，身体略微晃动了一下。

　　“抱歉！”王宏远站起身，脚步有些踉跄的向外走。

　　“你给我站住！”金燕突然大喝一声。

　　王宏远一呆，停下脚步。

　　金燕冷冷的道：“不只是我不愿意，只要是一个正常的女人，恐怕都不会愿意接受你这什么心血之花。一个女人，要找的是过一辈子的依靠，但却绝不会因为爱情结束而让对方死亡。你这朵心血之花是一种负累，甚至是一种诅咒。诅咒的不止是你自己，还有接受它的人。所以，你把它先收起来。哪怕未来你不爱我了，我也不会希望你用生命来偿还。”

　　“啊？”王宏远有点呆，这会儿反而是他有些听不懂了。

　　此时两人的距离比之前近了许多，金燕目光闪烁的看着他，“之前有位老师喜欢我，想要追求我。后来你跟人家横挑鼻子竖挑眼的，然后还大打出手，是不是也是因为这个？”

　　王宏远老老实实的点了点头，“是。”

　　金燕怒道：“你有胆子打架，就没胆子说出来吗？”

　　王宏远低着头，道：“我不敢。其实我挺脆弱的，而且敏感。我自己的毛病自己都知道。而且我也觉得自己配不上你。”

　　金燕突然上前一步，来到他面前，“你有多喜欢我。”

　　近在咫尺，被金燕这么一逼，王宏远下意识的后退了半步，看着金燕灼灼目光，他下意识的道：“特别、特别喜欢，比喜欢我自己还喜欢。”

　　金燕突然笑了，“把你这朵心血花先收起来。我不要。”

　　“哦。”王宏远苦涩的笑笑，手中光芒一闪，那朵红玫瑰化为丝丝红光融入到他体内消失不见。

　　“去买朵真正的玫瑰花去，这里要是没有，就买一朵红色的花回来，我在这儿等着你。”金燕冷冷的道。

　　王宏远一愣，“啊？买花？”

　　金燕抬手掐了他一把，“废话，花都没一朵，让我怎么答应你。”

　　王宏远这时候也终于反应过来了，心中顿时涌起狂喜的情绪，“你、你是说，你愿意、愿意答应我了？”

　　金燕别过头去，“等你买花回来再说。”

　　“哎呀！”王宏远突然惊呼一声。

　　金燕赶忙回头看向他，“怎么了？”

　　王宏远苦笑道：“我突然发现，我忘了一件事。刚才向你求爱的时候，应该……”一边说着，他右手一挥。突然，整个黑暗的房间瞬间亮了起来。

　　原本黑暗的房间突然变得明亮，顿时让金燕有些不适应的眯起了双眼，但当她看到眼前的一切时，整个人都惊呆了。

　　这里不再是一个房间，而是一片花的海洋，整个房间内，全部被红色的花朵占满了，那并不是玫瑰花，而是一种非常漂亮的大红花，每一朵都有碗口大小，层层叠叠的花瓣异常动人。淡淡的红色光晕也笼罩在其上。

　　王宏远大手一挥，顿时，花瓣上那层红色光芒漂荡起来，紧接着，浓郁的花香，顿时充斥在整个房间之中。

　　王宏远伸手捏起一朵红色大花，退后几步，单膝跪倒在地，认真的道：“金燕，给我一次机会好吗？我会比爱我自己更爱你，我会用自己的生命守护你，我愿意做你的骑士、做你的守护者，做那个呵护你一生一世的人。你不喜欢我的发型，我改，你希望我是什么样，那我就是什么样，因为，我爱你。”

　　一边说着，他空着的那只手搅乱了自己的头发，目光中充满了恳切的看着金燕。

　　金燕的眼圈渐渐的红了，上前几步，接过他手中的花，“起来吧。”

　　王宏远赶忙站起身，“你、你答应啦？”

　　“嗯。”金燕俏脸微红的点了点头。

　　王宏远先是呆了一下，紧接着，泪水突然毫无预兆的奔涌而出，他猛的一把抱起金燕，在她的惊呼声中抱着她原地转了几个圈。


第三百五十一章 李察的地盘？

　　“我爱你、我爱你，金燕，我爱你。我有家了，我再也不是孤独的一个人了。我也有爱人了，我也有爱人了，我好开心，好开心！”

　　“傻瓜，快放我下来！”金燕轻轻的理顺着他的头发。

　　王宏远赶忙小心翼翼的将她放了下来，抹了一把脸上的眼泪，“我不是故意的，我就是太高兴了，没弄疼你吧。”

　　金燕白了他一眼，“我又不是瓷娃娃，没那么脆弱。你知道，为什么我答应你吗？”

　　王宏远傻傻的摇了摇头。

　　金燕认真的看着他，“因为你的真诚。你将自己最秘密的事情都告诉了我，这份真诚，打动了我。其实该说对不起的是我，我真的不知道你竟然如此的爱我。我承认，我喜欢过蓝老师，但那时一份欣赏的喜欢，但很快我就明白，我和他是不可能在一起的，如果我没猜错的话，蓝老师应该不是普通人，他的眼神和一般人不一样，总是带着一份忧郁。我愿意给你一个机会，因为你的真诚打动了我，请你保持这份真诚，好吗？”

　　王宏远连连点头，“一定，在你面前，我就是一块透明的玻璃，无论你想要知道什么，我都决不隐瞒。”

　　金燕笑眯眯的道：“那蓝老师是什么身份啊！”

　　为了爱情，王宏远毫不犹豫的选择了出卖兄弟，“蓝老师是一个特别强大的人，比我更加强大。但请你为他保密，他来学院为什么我不太清楚，但他是个好人。上次在太华星的时候，实际上是他救了所有人，我只是帮他出了一点力。”

　　金燕看着这一屋子的花，“你和他都住这里，现在弄成了这样，你们晚上怎么住啊？”

　　王宏远道：“蓝老师说，他今晚上不回来了。”

　　金燕一愣，“不回来了？难道他和周芊琳……”

　　正在这时，突然，一个强烈的电子音传来，“周芊琳，请到酒店外面来。”

　　声音是从屋外传来的，金燕和王宏远对视一眼，赶忙跑到窗前，拉开了窗帘，向外看去。

　　从窗户向外看，他们不禁同时瞪大了双眼。

　　因为是在二层，所以能够看到酒店外的情景，酒店外面，一道道金色光束不知道什么时候冲天而起，汇聚成了三个大字，正是周芊琳。然后，在那光束之下，是一大片花海组成的桃心，在那桃心中央，站着一个人，身穿一身笔挺的白色西装，橘红色衬衫，白色领带。手中抱着一捧金红色的玫瑰。

　　看着这一幕，王宏远忍不住喃喃地道：“这是来砸场子的吗？”

　　房间中的花海本来挺好的，可和人家外面这花海比……

　　王宏远一拉窗户就要出去。金燕赶忙一把拉住他，“你干嘛去？”

　　王宏远道：“我抽死他！”

　　金燕“噗哧”一笑，“攀比要不得哦。我就喜欢房间里这些。”

　　王宏远大喜，“真的？你真好。”

　　金燕关上窗，又拉上窗帘。

　　王宏远疑惑的道：“外面好像是叫周芊琳名字的，咱们不看看去？”

　　金燕摇摇头，走到一旁的椅子处坐了下来，“今天我不八卦了。王宏远，刚才你说，以后我说什么你就做什么，都听我的，对吗？”

　　王宏远毫不犹豫的点了点头。

　　金燕微微一笑，“考验你的时候到了。说一千遍爱我。”

　　王宏远走到金燕面前，单膝跪倒在地，拉起她的手，柔声道：“金燕，我爱你。”

　　“嗯。”

　　“金燕，我爱你。”

　　“嗯。”

　　“金燕，我爱你。”

　　“嗯。”

　　“金燕，我爱你。”

　　“嗯。”

　　……

　　酒店内，是一片旖旎，酒店外，吃惊的可不只是一两个人。

　　外面突然出现这么大动静，整个酒店的人都被惊动了。正准备离开酒店的蓝绝和周芊琳自然也是如此。

　　“这……好像是在叫我的名字？”周芊琳惊讶的向蓝绝说道。

　　蓝绝耸了耸肩膀，“看来是的，恐怕是碰到熟人了吧。”

　　周芊琳眉头微皱，“出去看看。”一边说着，她快步向外走去。

　　蓝绝跟在周芊琳身后。

　　很快，两人出了酒店。周芊琳才刚一出门，突然，天空中一道光束照落，正好落在她身上，让她醒目的出现在酒店外面。而其他的光束突然收敛，只剩下那一大片桃心形状的花的海洋。

　　“芊琳！”一声呼唤从那花海中央传来。

　　身穿白色西装的李察显得十分英俊，他的发型也是特意弄过的，绝对是最好的状态。

　　周芊琳吃惊的看着他，“你、你怎么会在这里？”

　　李察微微一笑，“因为你在这里，所以，我就在这里。”

　　周芊琳眉头紧皱，“你要干什么？”

　　李察摇摇头，“我不要干什么，我只是来接我的妻子。你忘了吗？我是西盟人，西盟很多星球都是我的家，既然你来到了我家，我当然要尽地主之谊，带我的妻子到我的家族去看看，我是来接你的。作为奥斯迪家族未来继承人的妻子，你将视察你所有的领地。只要是奥斯迪家族有的，你都将拥有。因为，你是我的妻子。”

　　酒店外面已经站满了人，眼前这一幕，无疑是让人大感惊讶的，但同时也是大感兴趣。

　　蓝绝站在周芊琳身后不远处，并没有主动上前，而是目光平静的看着。嘴角处流露出一丝淡淡的冷笑。

　　李察确实是有一段时间没出现了，自从他的人被华丽和楚城教训了之后，他就像是消失了一样。至于他为什么会出现在这里，蓝绝一点都不奇怪。

　　正如李察所说的那样，他家在西盟，奥斯迪家族是整个西盟数一数二的大家族。不仅如此，奥斯迪家族当代家主更是西盟总长。相比于周芊琳的父亲周雪官的两袖清风，身后有家族支持的老奥斯迪，权力要大得多。

　　李察想要在学院里留个眼线绝对不难，周芊琳在天火星，他们不敢轻举妄动，毕竟，那里是华盟的地盘，更有天火大道存在。但周芊琳来了西盟，李察自以为机会到了，这才出现在这里。

　　不过，如果不是他出现，蓝绝还真把这个人给忘了。

　　周芊琳在短暂的吃惊之后，已经冷静了下来。

　　“李察，不要自欺欺人了。我们的婚礼并没有完成，我并不是你的妻子。所以，以后也请你不要这样称呼我，这会带给我困扰。”周芊琳淡淡地说道。

　　李察微微一笑，缓步从花海中走了出来，“困扰吗？那并不算什么。我只要你做我的妻子，我是那么的爱你。当我第一次见到你的时候，就不可自拔的爱上了你。为此，我不知道受到了父亲多少次斥责，可是，我至死不悔。没错，我们的婚礼确实没有完成，那么，这次正好，既然你来了西盟，我们就将未完成的婚礼完成好了。对于别人来说，巴罗星这种旅游胜地是决不允许用来举办婚礼的，但只要你喜欢，没问题，我们就将在这里进行一场盛大的婚礼。你想要什么，我都能给你，包括我自己。芊琳，我是真的爱你，奥斯迪家族也将给你所拥有的一切。只要你做了我的妻子，无论你有什么条件，我都会尽可能的满足你。”

　　“够了！”周芊琳突然厉喝一声。

　　李察原本正向她走过来，被她这一声叫的停在原地，他还从未见过发怒的周芊琳，无论什么时候，她都是那么优雅，可此时此刻，她看上去却充满了愤怒，可就算如此，她却依旧是那么美。

　　周芊琳凝视着李察，“李察，爱情不是交易。我也不是货物，不是用什么东西能够换取的。我承认，我曾经利用过你，曾经想要和你结婚。但是，我向你道歉过了，是我不对，不应该答应那场婚礼，那本来就是个错误。对此，我表示遗憾和抱歉。可是，我已经看清了自己的心，我不可能喜欢你的，你死了这条心吧。我希望这是你最后一次骚扰我，不要让我厌恶你。”

　　“厌恶？哈哈哈哈！”李察突然大笑起来，“厌恶吗？好，周芊琳，既然你把话说到这份上，那我也就不再多跟你废话了。无论你愿不愿意，既然当初我们举行过婚礼，你就是我的妻子。来到了西盟，你就不用再想回去了，这里可不是华盟，也不是你们天火星。等我们生米煮成熟饭，带着我们的孩子，我会和你一起回去看你的父母。至于现在，我只有请你跟我一起走，去完成我们的婚礼了。”一边说着，他猛的一挥手，天空中的光芒照耀在他的面庞上令他看上去有些狰狞。

　　天空大亮，一架架机甲从天而降，竟然足有上百之多，每一台都闪烁着暗蓝色的光芒，胸口处有着奥斯迪家族的徽记。这些机甲一落下来，顿时引得围观的人群惊慌散开。

　　周芊琳厉声道：“李察，你想做什么？你想要挑起华盟和西盟的外交纠纷吗？”


第三百五十二章 力压！

　　李察淡淡的道：“不用给我扣帽子，这只是我的个人行为，和家族无关。而且，就算华盟要追究，也要先找到我才行。请吧，就别让我动手了。至于你！”他的目光突然转向一旁的蓝绝。

　　蓝绝一脸无辜的看着他，“我怎么样啊？”

　　李察淡淡的道：“你会永远的离开这个世界，到另外一个清净的地方去忏悔。”

　　一边说着，他猛的一挥手，两台机甲就朝着蓝绝这边大步走了过来。

　　正在这时，突然间，一声厉喝响起，一道青碧色光芒从天而降，重重的砸落在地面上，“我看谁敢！”

　　那是一尊绿色机甲，通体散发着淡绿色的光芒，冰冷的声音充满森然杀机，机甲双手之中，各自握着一柄绿色尖刺。

　　“蓝绝，带周芊琳走。我拦住他们！”谭凌云的声音从机甲中传出。

　　关键时刻暴力女神从来都不含糊，刚才她要出手的时候伍君毅还曾经拦阻过她，却被她甩开了，然后冲了出来。

　　身为一名帝级机甲师，她并不怕对手的数量众多，但是，面前这些机甲，每一台都散发着不弱的气息，绝不是普通机师那么简单。奥斯迪家族谭凌云也听说过，那可是西盟首屈一指的大家族。

　　“谢谢你，谭老师。”蓝绝向她喊了一声，然后一拉周芊琳，转身就跑。

　　“不行，我们不能任由谭老师在这里。”周芊琳用力一挣，但却并没有挣脱。

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“傻妞，我也不能就这样出手啊！学院的老师们可不知道我的实力。”

　　周芊琳：“啊？那怎么办？”

　　蓝绝：“山人自有妙计。”

　　他们一跑，李察顿时急了，“给我抓住他们。”

　　不用他吩咐，上百台机甲就有序的动了起来，这些都是奥斯迪家族的精英机师，至少都是王级机甲师的水准。分出十台机甲包围向谭凌云，其他人迅速飞身而起，从天空和地面朝着蓝绝和周芊琳的方向追去。

　　蓝绝跑的很快，几步就进了酒店的院子里，他一拉周芊琳的手，就朝着阴暗的角落中隐去。

　　奥斯迪家族的机师们不只是实力强，而且配合非常默契，十几台机甲从天而降，瞬间就将那个漆黑的角落围住了，同时一道道强光从机甲上射出，将那个角落照得纤毫毕现。

　　但是，令他们吃惊的是，那里却已经失去了蓝绝和周芊琳的身影。

　　他们都没有注意到，在这里的墙壁上，是有一个电源口的。

　　光芒一闪，蓝绝和周芊琳出现在酒店内部，周芊琳看向蓝绝，“谭老师被围攻，不会有事吧？”

　　蓝绝道：“暴力妞没事儿，她有着接近帝级机甲师巅峰的实力，这些机师虽然不弱，但想要战胜她可不容易。而且，李察虽然来抓你，但西盟也有西盟的规矩，他是不敢轻易杀人的，不然，事情闹大了，奥斯迪家族也保不住他。他的目的只有一个，就是抓走你。你希望这件事怎么解决？”

　　周芊琳道：“如果能确保学院老师们安全的话，那你就带我走吧。”

　　蓝绝淡淡的道：“一劳永逸的做法是，干掉他。就再没有任何麻烦了？”

　　周芊琳愣了一下，却摇了摇头，“无论怎么说，我都差点成为他的妻子，虽然我并不喜欢他，可是，也不想杀了他。这件事因我而起，是我欠他的。”她毫不怀疑蓝绝有干掉李察的可能。直到现在，李察都没有完全弄清楚他面对的是怎样的对手。周芊琳知道，如果不是顾忌在学院的老师们面前暴露身份，刚才蓝绝就动手了。看上去表面平静的蓝绝，实际上眼中已经闪烁着愤怒的光芒。

　　蓝绝道：“好吧，就依你。那就再放过他一次，但是，再一再二不能再三再四。他已经多次骚扰你还有我，如果再有下次，就别怪我对他不客气了。”他没有背后说人坏话的习惯，所以并没有告诉周芊琳李察曾经想要对付他的事情，他也不在意这些，在他心中，从来就没有将李察当成过对手，当他发现李察人品有问题的时候，心中的愧疚早就没有了。

　　打开星际通讯仪，低声说了几句什么，蓝绝带着周芊琳再次融入电源口，消失在房间之中。

　　目标失去了踪迹，奥斯迪家族的机师们也是大吃一惊。这完全违背常理，除非对方是拥有什么类似于隐身的能力才有可能做到这一点。可是，对手在什么地方他们都找不到啊！

　　“什么？消失了？给我找，就算是挖地三尺，也把他们两个给我找出来！”李察恶狠狠地说道，此时的他，哪还有半点风度。

　　此时的谭凌云已经陷入了苦战之中，她面对的这十名机甲师，任何一个都不是她的对手，甚至来三、五个，她也不在话下。但是，这些机甲师数量太多了，更可怕的是他们之间的配合。

　　十名王级机甲师，配合十分默契。每一个修为都不弱。给谭凌云的感觉，这十个人就像是安伦军和特训班的结合体，他们每个人都应该有五级以上的异能修为，再加上极为默契的配合，在小范围内，其战斗力极强，甚至比安伦军更可怕。他们和安伦军唯一的差距，就是没有那种视死如归的铁血精神。

　　不过，谭凌云也是怡然不惧，一双尖刺用的神出鬼没。经过特训班之后，她的实力也是有了不小的进步。

　　一道道绿光交织成光网不断向外绽放出强烈光芒，总是能够在间不容发之际，击退对手。

　　“给我把她先拿下。我就不信他们不管自己人，就这么跑了。”李察在冷静的时候还是很容易抓住重点的。

　　他知道周芊琳来了巴罗星之后，就在这里布置了天罗地网。他绝不相信蓝绝和周芊琳能够就这么逃出生天。他甚至动用了奥斯迪家族的关系，监控了所有航路，不然也不会在第一时间就找了过来。只要他们不离开巴罗星，他就有办法抓住他们。至少李察自己是这么认为的。

　　更多的机师围了上来，一台台暗蓝色机甲宛如水银泻地一般向谭凌云发起进攻。

　　谭凌云开始有些不支了，敌人太多了，密集的激光射线就让她应接不暇，她的手速已经飙升到极致，但是，她终究不想在这里杀人。所以才一直没有下杀手。一旦在这里击杀了奥斯迪家族的人，那么，恐怕就真的走不了了，甚至会牵累学院方面。她和蓝绝的想法一样，她也同样不相信李察胆敢在大庭广众之下杀人，还是杀华盟人。这边的事情，伍君毅无疑已经立刻通知学院那边，并且向华盟官方汇报了。

　　正在这时，突然，一个懒洋洋的声音响起，“一群男人欺负一个女人，算什么本事？都给我滚远点。”

　　一边说着，突然间，一道身影从侧面蹿了出来，低沉而浑厚的龙吟声骤然响起，一道金龙光影一闪而没。

　　“轰——”一台奥斯迪家族的机甲瞬间倒飞而出，远远的甩了出去，他的同伴吃惊地看到，在这尊机甲的胸前位置，多了一个大大的掌印。

　　因为胸口处也就是机甲的主控室，所以装甲厚度也是最大的，在这种情况下竟然被拍出一个大掌印来，可想而知那一击有多么恐怖，里面的机师直接被震晕了。

　　紧接着，一声声龙吟渐渐变得嘹亮起来，一尊尊奥斯迪家族的机甲宛如洋娃娃一般飞起，再远远的摔出去，每一台机甲的情况都是一模一样，全都是胸前多出一个大掌印，他们的能量护罩在那金色龙形光影面前，就像是纸糊的一般脆弱，根本起不到任何防护作用。

　　“是谁！”李察厉声大喝！

　　“是你爷爷！”那谐趣的声音再次响起。

　　“少爷小心。”阴影中，突然闪出一道身影，挡在了李察身前。紧接着，另一道身影就出现在了这里。

　　“砰——”闷响声中，挡住李察的那人向后倒退了数步才站稳身形，脸色一片骇然。

　　在他面前，不知道什么时候已经多了一名头发乱蓬蓬，身上穿着百纳服的乞丐。

　　乞丐脸上脏兮兮的，抠了抠鼻子，左手突然又是一掌派出，金色龙形光影再次迸发而出。

　　那黑衣人不敢怠慢，双手同时推出，同时全身涌起一层血光，挡住了乞丐的攻击。

　　“轰——”这一次，黑衣人被轰击的倒飞而出，足足飞出十几米远，再也无法挡在李察面前了。

　　乞丐一招手，李察只觉得一股恐怖大力吸扯而至，他的身体不受控制的飞向对方，这会儿他可顾不得生气了，顿时惊恐的大叫起来。

　　“前辈，手下留情。”倒飞而出的黑衣人赶忙大叫出声。

　　乞丐一把已经抓住了李察的脖子，用刚抠完鼻屎的手在李察白净的面庞上拍了拍，“小子，仗势欺人啊？”

　　李察被他捏着脖子，根本就说不出话来。


第三百五十三章 分头寻觅

　　准备冲上来救人的所有机甲全都停了下来，这些机师也都是异能者，顿时明白，这次恐怕麻烦大了，遇到超级强者了。这位乞丐能够凭借肉身之力硬撼机甲，这要多么强悍的实力才能做到啊？而且，跟在李察身边的那个黑衣人，本身就是一位九级异能者。据说有九级二阶的水准，来自于黑暗城堡。就算是这样的强者，都没能阻止对方，可见这乞丐的实力达到了怎样程度。

　　“前辈，有话好说。请您先放了我家少主。”黑衣人也不动手了，赶忙向乞丐说道。

　　他最清楚眼前这位的实力有多么可怕，那浑厚的能量，震荡的他此时五内如焚，对方而且还像是没用全力。这种层次的强者，至少也是九级七阶以上的修为，绝不是他能对付的。

　　“你们这多人在这里，我好害怕，我这人吧，一害怕，手就容易哆嗦，要是捏坏了什么阿猫阿狗的，我也没办法啊！”乞丐懒懒地说道。拉着李察，竟然就那么坐了下来。

　　“都撤！”黑衣人毫不犹豫的下达了命令。再多的机甲师面对这种顶级强者也没用，除非是有神级机甲师出现，才有可能战胜对方。

　　奥斯迪家族的机师们不敢怠慢，赶忙带着那些受伤的机甲快速离去，很快，酒店外面就清净了，只剩下那个黑衣人还没走。

　　“前辈，我们的人都撤了。这次我们认栽了。请您放了少主，我向您保证，绝不在来骚扰酒店这边。人我们也不抓了。”这位黑衣人在奥斯迪家族还是有一定地位的，关键时刻，他毫不犹豫的做出了决定。

　　就算抓到了那对男女又怎样？眼前这位大能如果想要杀一个人，就太容易了。为了一个女人而得罪一位九级高阶强者，绝对是不明智的。

　　乞丐淡淡的道：“嗯，行了、行了。我也没心思捏死一个小臭虫。记住你说的话哦，我这人一向耐心不太好，而且吧，我最讨厌别人骗我，我要是心情不好呢，手就不听使唤，就愿意拍拍这里，拍拍那里的。”

　　一边说着，他一抬手，李察顿时飞了出去，黑衣人赶忙伸手接住，略微检查了一下，发现李察没事，这才放心。

　　“不知前辈贵姓高名！”黑衣人沉声问道。这次虽然认栽了，但回去总要有个交代。

　　“我就是个乞丐啊！乞丐要什么名字。不服气的话，来天火大道找我。”话音一落，乞丐已经化为一道金光消失不见。

　　听到天火大道四个字，黑衣人脸色再次一变。竟然是天火大道的强者，这样的话，事情可就大条了，必须要赶快回去禀告家主，好应对有可能发生的变化。天火大道在不久前威震两大城堡的事情早就传回西盟了。那可是拥有着五位主宰者的超级实力啊！

　　李察大口、大口的喘息着，眼中满是怨毒之色。他的双拳不自觉的紧握，长这么大，他还是第一次觉得，原来个人的力量是那么重要。强大，我也要变得强大！总有一天，我要亲手将周芊琳抢回来！

　　蓝绝当然不知道李察在想什么，就算知道，他也只是会嗤之以鼻。

　　在离开酒店不远的一片树林中，他带着周芊琳停下了脚步。

　　一株大树下，一名男子正双手背在身后，看着头顶上方的树冠。

　　银色假发，华贵的燕尾服，都和这大自然的环境有些不搭，不过，他只是站在那里，就像是整个世界的核心，周围的一切景物似乎都在持续变换着，似乎他距离很近，却又像是距离很远，给人一种不可捉摸的感觉。

　　蓝绝微笑道：“我们来啦。走不走？”

　　那男子转过身来，正是品酒师。

　　“等乞丐过来就走。”品酒师虽然来到西盟，但打扮和平时没有任何区别，就连表情都差不多。

　　蓝绝微微一笑，“你就不能换身衣服，不带假发吗？”

　　品酒师瞥了他一眼，“不能。”

　　蓝绝微笑道：“芊琳，你应该见过的。”

　　品酒师深深的看了一眼周芊琳，点了点头，“你好。”

　　“您好。”周芊琳微微躬身，向品酒师行礼，用上了敬语。

　　品酒师没有再多说什么，依旧把目光投向树冠。

　　蓝绝也顺着他的目光抬头看去，看到的，是树冠缝隙中的满天星斗，然后他就捕捉到了品酒师眼底深处的那一抹怅然。

　　“你在想占卜师的事儿？”蓝绝问道。

　　品酒师默默的点了点头，“他为天火大道付出了一生，甚至可以说是为全人类付出了一生。如果有一点办法，都希望他能够活下来。”

　　蓝绝道：“有办法吗？只要有，我们全力以赴去找。”

　　品酒师苦涩的摇了摇头，“他是预言家、占卜师，没有人比他更清楚人的命运。如果有可能的话，他自然能够活下来。如果不可能，谁也救不了他。”

　　蓝绝也沉默了，对于占卜师，他是由衷的钦佩。

　　“我们从什么地方去寻找三大酒神的传承者？”蓝绝换了个话题，以免气氛太过沉重。

　　品酒师道：“我已经查过了这里的卫星图，从卫星上观看，无法找到任何线索。如果他们真的在这颗星球上，那么，就一定是用了一些特殊的方法进行隐藏。至于在哪里，我们只能慢慢寻找。”

　　蓝绝皱了皱眉，“这找起来可就麻烦了吧。范围太大了。巴罗星比咱们天火星的体积还大，难道我们要地毯式搜寻？你也不能暴露身份吧？一旦那么做了，肯定会被卫星发现的。”

　　他之所以是请乞丐出手，而不是更强的品酒师，就是因为品酒师的身份不能轻易暴露。

　　一名华盟的异能者来到西盟不算什么，但如果是一位华盟的主宰者来到西盟，那可就不一样了。

　　尤其是品酒师现在乃是天火大道主事的主宰者，地位之高，隐隐有接替占卜师的意思。

　　或许他的实力没有老学究强，可品酒师的能力却是空间，是一种极其强大的力量。

　　想要进行地毯式搜寻，最简单的办法，就是像上次他们在太华星的时候对付那只怪兽那样，通过强大的主宰者力量从空中进行搜寻。但那样会产生庞大的能量波动，还需要从空中进行，必然会被卫星发现，从而引起巴罗星方面的注意。一位主宰者的气息，太容易引起关注了。

　　品酒师道：“正是因为麻烦，所以才叫你一起来。你有神王言灵，感知范围也不小。我们从不同的方位进行搜寻，我准备了地图，上面一共标注了十二个最可能有三大酒神后裔的地方。我们分别去寻找。你寻找其中三处，乞丐寻找三处，我寻找六处。争取在一周内完成。谁先发现了，通过星际通讯仪联系其他两人进行定位。”

　　一边说着，他按动自己的星际通讯仪，将一份电子地图传给了蓝绝。

　　蓝绝接收了地图看了看，道：“好，也只能这样了。”虽然品酒师已经缩小了范围，但每一个可能出现三大酒神后裔的区域也都相当不小。

　　正在这时，金光一闪，乞丐从天而降。

　　“珠宝师，搞定了。”

　　蓝绝向他比出大拇指，“多谢。”

　　乞丐嘿嘿一笑，“没事、没事，怎么说咱么也是酒友呢。”

　　品酒师冷冷的瞥了他一眼，“走吧，分头行动。如果最终还是没有发现，那就证明三大酒神的后裔不在这里。还有，如果有所发现，你们都不要轻举妄动，三大酒神后裔之中很可能有隐藏的主宰者存在。等我去了再说。反正我们也并不是恶意的。”

　　蓝绝点了点头。有品酒师在，他自然不会贸然去做什么。乞丐耸耸肩膀，他就更加老奸巨猾了。不然也不会在天火大道隐藏了这么多年。论实力，他和炼药师可都是九级巅峰存在。但却都不是天火委员会委员。天火大道最可怕的地方，也正是他们这些隐藏起来的强者们。

　　品酒师一步跨出，银光一闪，人就消失了。乞丐看看蓝绝，再看看周芊琳，摆了摆手，嘿嘿一笑，化为一道金光，朝着另一个方向去了。

　　两人都走了，蓝绝自然也要展开行动，受人之托、忠人之事。总不能白喝了人家的亨瑞贾叶克罗哈巴懂啊！

　　拉起周芊琳的手，异能迅速恢复，电光一闪，卷起他们的身体，以比乞丐更快的速度朝着一边飞射而出。

　　飞在空中，蓝绝一边控制着方向，一边向周芊琳道：“你好好感受身体化电的感觉，只有在化电的过程中，我们的速度才能达到最快。最快时，我们是能做到光速的。但达到光速后，对身体的冲击很大。你虽然能够拥有和我一样的异能等级，但身体还相对脆弱，所以，如果是你主控，不要轻易把速度控制的太快。如果追求速度极致，那就要消耗更大的能量在身体表面布下能量护罩。”


第三百五十四章 我要洗澡

　　周芊琳点了点头，“明白了，要不让我试试？”

　　蓝绝道：“好，你试试吧。”

　　三秒后。

　　“轰——”一道电光落在一片灌木丛中。电光缭绕，两个人灰头土脸的爬了出来。

　　“你干嘛向下？”蓝绝没好气地说道。

　　周芊琳吐了吐舌头，“没控制好，速度太快了。稍微有了点偏差。”

　　蓝绝拍了拍额头，“我忘了，你的精神力有点跟不上能量，所以感知不够强，还有就是配合不够好。多练练就好了。再来。”反正有雷电异能护体，他倒是也不怕摔坏了。

　　既然两人的异能已经发生了变异，那么，让周芊琳尽快的掌握异能控制还是很重要的，毕竟，他们现在相当于两名九级七阶的强者，擅长的还都是雷电异能，如果周芊琳能够发挥出和他差不多的战斗力，那么他们的整体实力就强大的多了。

　　周芊琳确实是很聪明，而且协调能力极好。经过几次惨痛的教训之后，她很快就掌握了化电飞行的技巧，而且也能进行简单的规避了。

　　蓝绝负责保护，以免出现危险。

　　他当然不可能让周芊琳去尝试光速飞行，那也太快了。就算是他，一般也不会在星球上来使用光速飞行，对身体负荷太大。只有通过雷神在战斗的时候，才有可能施展，以达到强大的战斗力。

　　一直飞到天亮，他们才到了此行的第一个目的地。简单的吃了点东西，找了条小溪洗漱了一下，蓝绝开始搜索有可能存在的三大酒神后裔。

　　根据品酒师的猜测，三大酒神后裔既然通过卫星在星球表面上找不到，那就意味着，他们很可能是通过空间技术隐藏了起来。而对于蓝绝这种层次的修为来说，在一定范围内，他就能感受到空间波动的存在。

　　“蓝绝，品酒师说通过卫星找不到三大酒神后裔，他怎么知道用卫星看什么呢？”周芊琳有些好奇的问道。

　　蓝绝道：“这还不简单，找葡萄田啊！想要酿造好的葡萄酒，当然需要大量的种植葡萄，一般来说，至少要二十年以上的葡萄藤才能够酿酒，酒的好坏和葡萄有直接关系。那些顶级好酒，对葡萄都是特别挑剔的，只有最好的葡萄，才能酿造出最好的酒。有一些老藤的葡萄，葡萄树的年龄要达到八十岁以上，出产的葡萄就更是极好的了。”

　　周芊琳恍然道：“原来如此。那我们要找到葡萄田就有可能是找到目标了，对吧？”

　　蓝绝点了点头，“你要不要休息会儿？”

　　周芊琳摇摇头，“不用，我不累。走吧。”她从来都不是个娇气的女孩儿。虽然这次他们出来是办事的，但在这环境优美的巴罗星上，就算是去寻觅，也同样是一种享受。

　　这里的植被和太华星截然不同，没有太华星的高大、密集，地形也更加复杂，山川、河流、湖泊、森林、热带雨林、冰川，应有尽有。更加丰富。动植物很多，但危险性却很小。

　　至少他们一路行来，还没有发现任何一种具有威胁的动物存在。

　　这就像是在度假，而且为了保持异能，他们还必须手拉着手，怎么看，都是一对情侣的样子。

　　“你什么时候教我用雷电攻击？”周芊琳问道。

　　蓝绝道：“这里就算了。巴罗星环境这么好，我们还是尽量不要破坏，等回去之后，我们到品酒师的切磋擂，我教你。哦，恐怕有点来不及，这样吧，等我们去了北盟之后，我就找地方教你。你开始的时候不用学太复杂的，只要掌握几个我常用的大招就行了。”

　　“我们还要去北盟？”周芊琳有些雀跃着说道。

　　蓝绝点了点头，“要去参加个比赛，不会去太久的。你要不要征求一下家里人的同意？”

　　周芊琳摇了摇头，“我已经是成年人了，爸爸妈妈也不会管我太多。蓝绝，你实话告诉我，如果不是因为我们之间有这样的异能关系，你这次就不会带我出来吧？”

　　蓝绝毫不犹豫的点了点头，“那是当然的，无论是寻找三大酒神后裔，还是去北盟参加比赛，都是有一定风险性的。我怎么能带你？你出了危险怎么办？而现在不同，因为我们的异能变异，你也变得强大起来，自保应该是没什么问题了，再加上我在你身边，不会有事的，放心吧。”

　　周芊琳白了他一眼，他是真不懂还是装傻啊？明知道我问的不是那个意思。不过，对于蓝绝的回答，她还是挺满意的。

　　两人继续寻找，这片区域很大。蓝绝将自己的感知提升到最强的程度，也只能覆盖一片直径千米左右的范围，想要寻找，就要按照地图，不断的在这片区域游荡。

　　折腾到傍晚，才找了不到一半的范围，蓝绝也有些受不了了，只能停下来冥想休息。

　　接下来的几天，他们全都是过着这样的日子，五天后，他们已经找完了三个目标区域中的两个，同时开始在第三个寻找了。

　　无论是周芊琳还是蓝绝，都感到有些疲惫，尤其是蓝绝，每天都要将感知提高到最大程度，是一种不小的负荷，当然，也算是一种不错的锻炼。

　　第三片区域他们已经找了三分之一，既没有任何发现，也依旧没有接到乞丐和品酒师的通知。这就证明，他们都没什么收获。他们这边寻找到了最后关头，品酒师他们，也自然是同样如此。

　　“看样子，我们很难有什么发现了。或许，三大酒神后裔并不在这颗星球上，也有可能是三大酒神后裔根本就不存在。”蓝绝有些怅然地说道。

　　他也是真心的希望能够找到三大酒神后裔，那些传世美酒如果找不到，就实在是太可惜了。

　　“我想洗个澡。”周芊琳指着前方不远处的一片清澈小湖说道。

　　蓝绝愣了一下，“一起洗？”

　　“你想的美？”周芊琳俏脸大红。

　　虽说他们因为异能强大，身上不容易沾染灰尘，但对一个女孩子来说，已经好几天没洗澡，实在是有些受不了了。

　　周芊琳这已经是忍了又忍，这又看到一个干净的小湖，实在是忍耐不住了，这才提出要去洗澡。

　　“好啦，我开玩笑的，我也想洗洗，咱俩隔开点就是了。”蓝绝嘿嘿笑道。

　　周芊琳哼了一声，“那你先走远点，我去洗一下。顺便洗洗衣服。”她现在本身的异能修为也不弱了，就算没有蓝绝的异能融合，单凭自己的异能想要烘干衣服也不是什么难事。

　　蓝绝道：“要不这样，我们索性试一下融合吧。这个还没练过。”

　　周芊琳迟疑道：“可我的衣服……”她一向节俭，有些舍不得自己的衣服破损消失。

　　蓝绝笑道：“这还不简单，你先找棵大树，在后面把衣服脱掉，然后手伸出来，咦，好像不行啊！上次我们融合在一起，似乎是……”一边说着，他不由自主的看向了周芊琳的红唇。

　　周芊琳顿时俏脸大红，嗔道：“你看什么呢！”

　　蓝绝微笑道：“看美女啊！”

　　周芊琳向后退开两步，“不跟你融合了，你自己上远点的地方洗去，我自己在这边洗，洗完了我叫你。”

　　蓝绝也不勉强，看着她娇羞的样子哈哈一笑，转身就走，往另一边去了。

　　看着他离开的背影，周芊琳忍不住笑了，喃喃的念叨了一句，“胆小鬼！”

　　蓝绝走到一个较远的地方，脱了衣服，跳入清冽的湖水之中。他当然不会去偷看周芊琳，他可是正人君子！

　　不过，他却想起了一首古诗，忍不住高声吟唱道：“君在长江头，我在长江尾，整日思君不见君，共饮长江水。”

　　正在脱衣服的周芊琳听到他的声音忍不住“噗哧”一笑，将脚凑到湖水中搅了搅，低笑道：“给你喝本姑娘的洗脚水。”

　　蓝绝可不知道自己遭遇了暗算，湖水有点凉，但丝丝清凉侵入身体，却十分舒适，尤其是极大程度的缓解了他精神力消耗过大的不适，舒爽的泡在湖水中，说不出的舒服。

　　这个小湖并不深，只到他腰际的位置，向里面走一些，才将将蔓延到胸口。湖底都是一颗颗石子，从湖面上直接能看到，清澈见底。

　　闭上双眼，享受着湖水的清凉，蓝绝渐渐进入了假幂状态，神游外物。

　　在这种状态下，精神力恢复的是最快的。

　　他当然是一点都不着急，女孩子洗澡肯定慢，指不定要多久呢。索性在这边休息会儿。

　　渐渐的，他的心进入空灵之中，精神力从眉心处不自觉的向外散发，与周围的环境融为一体。

　　自从和周芊琳出现了异能变异之后，蓝绝就发现，自己对法则之力的感悟又深了一层，虽然目前看，还没有什么太大的用处，但是，一旦他的修为提升到九级九阶之后，想要寻找那条通往法则世界的路就会容易得多。


第三百五十五章 蓝绝的发现

　　试想，以乞丐那么强大的实力，寻找这条路都用了这么多年还没结果。老书虫更是如此，他达到九级巅峰已经不知道有多少年了，虽说厚积薄发，但如果没有老学究的带领，恐怕他就算走到生命尽头，也依旧不会有结果。

　　在这方面，蓝绝就要幸运的多了，领悟神王变，就让他初步看到了自己的路，而随着时间的推移，他的感悟也开始变得越来越深刻。

　　是该回去看看老爷子了，这些年，自己一直没脸回去，最近总算是有了些突破，哪怕是回去被揍一顿，也要回去，不知道他怎么样了。

　　突然间，在蓝绝空灵的心中涌起一股思念，脑海中也浮现出了一张苍老而冰冷的面庞。在他的记忆中，好像老爷子从来就没笑过，总是那么严肃和压抑，哥哥就是受到了他的影响，才会变成这样吧。

　　“咦！”蓝绝精神突然一振，脑海中浮现出一种奇异的感觉，他能清楚的感受到，在这湖水之中，微弱的能量丝丝缕缕的向自己身体内涌入。这种能量很微弱，但无论怎样也比他修炼时直接吸收的天地元力要强不少，而且，这些能量很纯粹、很干净。虽然不强，但那种充满滋润的感觉还是异常舒服。

　　脑海中仿佛瞬间划过一道闪电，蓝绝骤然想通了什么，原本已经完全浸没在水中的身体瞬间冲出，落在岸边。

　　顾不得换上衣服，他直接盘膝坐好，让自己进入冥想状态。

　　只是一会儿的工夫，他就重新睁开双眼，眼底深处流露出一丝喜色，“对了，就是这样！”

　　和他之前几次在巴罗星上冥想时一样，这里的氧气虽然充裕，天地元力也不错，可却并没有比天火星强盛太多的感觉，也与先前浸润在水中修炼时不同。这就证明这，这里的水有着得天独厚的地方，其中蕴含着特殊的能量。如果是这样的话……

　　任何植物的生长都需要阳光和水的光合作用，葡萄藤也不例外。如果巴罗星的水确实是有所不同的话，那么，三大酒神后裔在这里种植葡萄酿酒的可能性就要大得多了。而且，一定会是在有水源，并且水源十分充足的地方。

　　一边想着，蓝绝快速换上衣服，打开了自己的星际通讯仪，向品酒师发出信号。

　　“珠宝师，有发现？”从品酒师传来的问话就能听得出，他那边恐怕是没什么结果。

　　蓝绝将自己的想法说了。

　　品酒师有些惊讶的道：“我怎么没想到，你说的对。这样，我和乞丐也分别试试附近的水源，看看是不是都有纯净能量的存在，如果有的话，我们的寻找方式就要变一变了。巴罗星上的湖泊、河流虽然星罗密布，但大的还只是不算太多的。如果能确定是在这些水源附近，我们搜寻的范围就小多了。”

　　挂断了通讯，蓝绝腾身而起，精神力开启，就向这片小湖搜寻了过去，说不定，运气极好的情况下，三大酒神后裔就隐藏在这里呢？

　　但是，他这精神力才一展开就感觉到了不对，因为，就在不远处，在他的感知中，一具动人的胴体正在那里戏水。

　　以蓝绝的修为，精神感知力何等之强，顿时宛如3D投影一般，将那身影映射在了他脑海之中。

　　差点直接从空中掉下来，尽顾着想事情了，把她还在洗澡都给忘了。

　　秉持着非礼勿视的念头，蓝绝赶忙收回了精神力，心中还不断告诉自己，我不是故意的，我不是故意的。

　　不过，那浸润在湖水中的完美身影还是深深的烙印在他脑海之中，令他心弦波动，他是个正常的男人啊！

　　吞咽了口唾液，摇了摇头，他只得又重新在原地坐了下来。

　　周芊琳并没有让他等得太久，很快就洗完了澡。烘干了衣服后呼唤着蓝绝的名字。

　　重新见面，蓝绝眼前一亮，正所谓清水出芙蓉、天然去雕饰。周芊琳的美是纯天然的，洗过澡后，全身都散发着一种从大自然气息的清爽，娇嫩的肌肤白嫩的仿佛能捏出水来，红润的双唇鲜艳欲滴，明亮的蓝色大眼睛甚至比那湖水更加清澈，还有那一头已经烘干，显得十分蓬松顺滑的黑色长发，更让她像是这个世界的仙子一般。

　　蓝绝道：“有点发现了，我们走吧。”一边说着，他向她伸出了手。

　　周芊琳把自己的手交给他，两人异能再次共享。

　　周芊琳的小手有点凉，或许是因为刚刚泡过湖水的原因，让蓝绝忍不住握紧了他的手，用自己的温度去温暖她。

　　一个下意识的动作，却令周芊琳心中涌起一股莫名的感动。

　　腾身而起，飞临于小湖之上，这片小湖面积并不大，直径也不过就是三千米左右，蓝绝带着周芊琳，开启自己的精神力搜寻了一圈，没有任何发现，就立刻停了下来。

　　有了先前的判断，他们继续搜寻，只需要着重搜寻有水源的地方就足够了。在品酒师给出的地图之中，这十二个区域中其实也涵盖了大部分水源，只有几个大的水源地带不在其中。

　　蓝绝带着周芊琳一个接一个水源的搜索，等他们这三大区域全都搜索完毕后，依旧没有收获。和品酒师沟通后，决定前往不在十二块区域中的几个大水源进行查找。如果还没有，那恐怕就真的是不存在了。

　　蓝绝他们寻觅的，是一个最大的内陆湖，飞了大半天的时间，才赶到湖边。

　　这里的湖水呈现为深蓝色，单从颜色来看，其深度就不是先前见过那些湖泊所能比拟的，湖面一望无际，但却平滑如镜。

　　蓝绝走到湖边，蹲下身体，将自己的手探入湖水之中。

　　精神力微动，将感知向湖水中蔓延开来。

　　有着之前的经验，他瞬间就感觉到丝丝缕缕的能量迅速传入自己体内，而且，或许是因为这片湖水区域广阔，其中蕴含的能量更加纯粹，也更多一些。而且，通过精神力探察，蓝绝发现，这片湖水越向中央就越深，最深处一定会超过百米。以他的精神力，在水中探察的话，现在也只能探查到百米左右的深度，具体有多深，就只有潜入下去才能知道了。

　　蓝绝站起身，双眼微眯，眼神中流露出思索之色。

　　“怎么样？”周芊琳问道。

　　蓝绝道：“如果让我选择一个地方种葡萄，那么，这里绝对是极好的。”

　　周芊琳眼睛一亮，“你是说，这里很有可能就是我们要找的地方？”

　　蓝绝点了点头，“走，我们去找找。”精神力展开，他带着周芊琳飞腾到湖面上开始进行寻找。

　　这片被西盟官方命名为灵镜湖的内陆湖面积很大，但在蓝绝和周芊琳的飞行速度下，用了三个小时的时间，也完整的搜寻了一遍，但是，却并没有如同蓝绝想象的那样，依旧是一无所获。

　　重新回到起点，蓝绝眼中流露着迟疑之色，“没有，竟然没有。难道说，三大酒神的后裔真的没有在巴罗星吗？”

　　他们这边搜寻的差不多了，很显然，品酒师和乞丐那边也搜寻的相差无几，这就意味着，他们都还没有任何收获。

　　蓝绝眼中光芒闪烁，双手在环抱在胸前，“我就不信找不到。我要下去看看。”

　　周芊琳一惊，“下去？”

　　蓝绝点了点头，“我的精神力是不足以探查到湖底的，而这片湖水之中蕴含着十分纯净的能量，虽然我并不懂得种植，但是你看，湖边的植物郁郁葱葱，明显比我们到过的其他地方更好，这就意味着，这里的湖水之中蕴含着充分的养分。这样，你在岸边等着，如果我半个小时还没出来，你就立刻联系品酒师和乞丐，让他们过来，那时候就证明这湖底有问题。”

　　“不行。”周芊琳毫不犹豫的断然拒绝了，她握紧蓝绝的手，“你自己一个人，实力会弱很多，有我在，安全性才更大。要是真的碰上什么事，也好应对，你要去我就跟你一起。”

　　蓝绝还想劝说几句，但看到她倔强的目光时，他就知道，自己的劝说不会有任何作用。

　　在这一瞬间他似乎有些恍惚，因为他隐约记起，当初的赫拉，也曾经用这样的眼神看过自己。

　　眼底闪过一丝伤痛，他轻轻的点了点头，“好，那我们就一起下去。我先通知品酒师一声再说。”

　　一边说着，他开启星际通讯仪，跟品酒师讲述了几句，然后才拉起周芊琳的手。

　　两人飞身一跃，同时没入湖水之中。

　　修为进入九层，异能者的内天地就已经开启，强大的内息能力让他们能够长时间闭气，哪怕是在太空之中，都能生存一段时间。当然，前提是没有强烈宇宙射线的情况下。

　　蓝绝带着周芊琳在水中游弋，向下方潜去。朝着他之前用精神力探察时的最深处方向游去。


第三百五十六章 水下世界

　　全身都浸泡在湖水中，那种能量感觉就变得越发强烈了。湖水中的能量十分纯净，而且，越是往深处，随着水压增大，那能量似乎也变得强盛起来。

　　蓝绝毫不客气的带着周芊琳一起吸收着这些纯净能量，这种能量只需要稍微转化一下，就能够被身体吸收，而且，过滤的杂质还不到百分之二十。也就是说，如果是在这湖水中修炼的话，要比在外面修炼速度更快。用最简单的说法就是，湖水深处的天地元力要比外面浓郁的多。

　　越向下潜入，光线就越是昏暗，但这却难不住蓝绝，电光缭绕，照亮了周围的一切。

　　这湖水真的很干净，但水中生物却并不多，偶尔能看到一两条游鱼，也都不大的样子。和巴罗星上其他生物一样，这些鱼类也不具备任何攻击型，发现他们之后，甚至还会凑过来，好奇的看着他们。

　　每当这个时候，蓝绝就不得不赶快收敛自己的雷电之力，以免伤害到这些水中生物。

　　湖水的深度比蓝绝想象中还要大上许多，很快，他们就潜入到深达两百米的湖泊之中了。却依旧没有到达底部。

　　在这里，蓝绝的精神力只能探查出百米左右，他能感觉到，再向下百余米，应该就是湖底。

　　此时他们所在的这个深度，就是他先前完全没有探查到过的。

　　湖底世界十分静谧，澄澈的湖水给人一种嵌入水晶般的感觉。

　　有蓝绝的帮助，周芊琳一点都不需要担心什么，她的内息都是蓝绝帮助调整的。她只要不断的感受着周围的水流，以及那些水流中蕴含的能量就足够了。

　　又向前游了十几分钟，他们潜入的深度终于达到三百米了，而且，在雷电光芒的照耀下，也终于看到了湖底的样子。

　　湖底很平整，到处都是各种卵石，这些卵石颜色各异，给人一种独特的美感。每一块都像是晶莹剔透的玉石一般。

　　蓝绝通过精神力能够感受到，这些卵石之中都是蕴含着一些能量的，虽然能量并不强，甚至还达不到最低程度能量宝石的要求，但却胜在数量够多，或许，这湖水中蕴含的能量，就是从这些卵石而来。

　　探查世界的感觉十分美妙，哪怕是最终没有收获，这次潜入深水的经历也足以让蓝绝满意了。

　　正在这时，突然间，他感到一股吸力从前方传来。

　　这股吸力并不是吸扯他们的身体，而是吸扯他的精神力。

　　蓝绝吓了一跳，赶忙收敛自己的精神力，然后朝着前方看去。

　　深邃的湖水中并没有任何不同，一切都是那么的平静，什么都没有。但蓝绝的心跳却不禁微微加速起来。

　　他此时已经完全可以肯定，在这湖水深处一定是有什么的。

　　拉着周芊琳，将异能提升起来，电网缭绕，包覆着他们的身体，缓缓朝着先前吸扯他精神力的地方靠近。同时，也小心翼翼的将自己的精神力收敛起来。

　　百余米的距离转瞬即至，突然，蓝绝感觉到，前方的水流在诡异的波动着，轻柔的吸扯力开始出现，这一次却不再是吸扯他的精神力了，而是直接吸扯着他们的身体。

　　两人对视一眼，在这看上去如此平静的湖水之中，吸力从何而来？

　　蓝绝心中一动，却没有再继续向前，向周芊琳指了指上面。

　　灵唤宝石：

　　蓝绝：“我们很可能找对地方了。保险起见，还是先上去，等品酒师和乞丐来了，再一起下来。”

　　周芊琳点了点头，向蓝绝比出大拇指，“好。”

　　谨慎绝对是对的！

　　如果只是蓝绝一个人，他或许还会继续向前，进入那吸力范围内探察一翻，但他现在带着周芊琳，为了确保安全，还是稳妥起见比较好。

　　但是，就在两人准备升入湖面，去联络品酒师的时候。突然间，前方原本微弱的吸力骤然变大，还没等他们反应过来，一股强劲的水流就已经将他们吸入其中。

　　要知道，蓝绝和周芊琳此时可是相当于两名九级七阶的异能者啊！这已经是顶尖异能者的层次。可是，面对这股强劲的水流，他们却骇然发现，自己居然没有多少挣扎之力。

　　恐怖的吸力瞬间将他们吞噬其中，蓝绝立刻发现，他们进入了一个巨大的旋涡之中。这个旋涡是无形无相的，根本用视线无法看到，但是，却能够感觉的到。恐怖的吸力用力的将他们向下拉扯，那巨力根本不是人体能反抗的。

　　蓝绝一拉周芊琳，将她搂在自己怀中，身体周围的蓝色电光也随之变成了金色，宛如一个大茧般将两人包覆在内。

　　身体剧烈宣传产生出强烈的眩晕感，但被蓝绝拉入怀中之后，周芊琳却隐隐感觉到，自己的心仿佛静止了一般，说不出的安稳、舒适。

　　突然，原本黑暗的世界骤然一亮，巨大的吸力也同时消失了。两人同时感觉到身体周围的压力消失，紧接着，身体一空，骤然向下坠落。

　　蓝绝反应极快，第一时间控制异能，稳定住两人的身体。然后他们就被眼前的一幕惊呆了。

　　这是一个瑰丽而奇妙的世界，放眼望去，山峦起伏，一望无际。山坡上，是大片、大片的葡萄田，那一株株高不过一米的葡萄藤整齐的排列成一行行、一列列。每一片葡萄田之间，还有一排排大树隔开，似乎是在区分着什么。

　　如果只是这样，当然算不上什么瑰丽，可是，在这里，天空虽然也是湛蓝的，可是，却散发着淡淡的水波光晕。是的，那灵镜湖，居然就在这方世界顶端。

　　更为诡异的是，在这里，居然是有阳光的，一颗看上去光芒有些怪异的太阳，就悬浮在那里，散发着淡淡的光晕。

　　远处，除了葡萄田之外，似乎还种植着很多其他农作物，一切都显得那么祥和。

　　可惜，这份祥和并不属于蓝绝和周芊琳，因为，当他们出现在这里时，就已经被包围了。

　　一共八个人，将他们围在中央。这八个人全都穿着粗布衣服，一副农民的装束，每个人手中都拿着类似于锄头之类的东西，眼神不善的看着他们。

　　蓝绝和周芊琳身上还有水向下滴落，为了不让自己的身材曝光，周芊琳依旧依偎在蓝绝怀中。

　　“各位，我们并没有恶意。”蓝绝一边催动异能，蒸干两人身上的水，一边抬起自己一只手说道。

　　眼前这些看似如同农民一般的人，可全都是悬浮在半空之中的，而且他们身后也没有翅膀。这就意味着，这几位可全都是九级异能者。其中一位最年长者身上散发的气息更是如同大海般深邃，更在蓝绝的九级七阶之上。

　　同时面对这么多强者，那自然还是能不动手就不动手的好啊！

　　那位年长者冷冷的看着他们，“你们是什么人，为什么会来到我们这里。最好有一个很好的解释。”

　　蓝绝苦笑道：“我们就是来寻找你们的，没想到，竟然真的找到了。”他并没有隐瞒自己的目的。总不能说他和周芊琳是潜水爱好者，不小心进入的这里吧。他们身上可是一点潜水装备都没有的。

　　“找我们？”老者一愣。

　　蓝绝点了点头，“是的，我们来寻找三大酒神的后裔，想必各位应该就是了。您看，我们是不是可以谈谈。”

　　老者脸色骤然一沉，眼底闪过一丝震惊之色，他猛然大喝一声，“拿下！”

　　周围的其他七人同时抬起了自己的锄头，诡异的一幕出现了，他们每个人身上的都升腾起一层血红色的光芒，强盛的压迫力，从四面八方向蓝绝和周芊琳挤压而至。

　　早在和对方交流的时候，蓝绝就一直在观察着他们的动向，眼看他们突然动手，他总不能束手待毙。

　　刺目雷电光芒同时从蓝绝和周芊琳身上迸发而出，蓝绝右手向前一指，强盛的电光顿时以他的身体向外爆发。

　　那是一圈金色光环。光环出现的刹那先是停顿了一下，紧接着向外作出一个扩张撞击的动作，一声低沉的闷响也随之出现。

　　那竟然是一个光环的炸响，爆炸同时在四面八方绽放。

　　对方八人的异能还没有完全融合起来，就在那强烈的爆炸声中骤然一震，刚刚凝聚的血红色光芒瞬间被炸开。

　　蓝绝的攻击还不止如此，因为他只是炸开了其他七人的异能，正面那老者的血红色光芒依旧强盛，而且迅速蔓延，守护其他七人。

　　但是，蓝绝并不是一个人在战斗，当第一个金色光环炸响的同时，他右手一挥，一点指甲盖大小的金光就朝着正面老者飞去，与此同时，又是一个金色光环扩张开来。

　　这一次，金色光环的主人就不是蓝绝了，而是周芊琳。

　　“轰、轰——”两声轰鸣先后响起。


第三百五十七章 又一位主宰者！

　　正面老者身前血红色光芒骤然变成了一片金色，他本来释放出来准备守护同伴的异能顿时收拢起来。他吃惊地发现，自己释放出的异能竟然瞬间就消失了一半之多，这种凭空消失的感觉就像是被空间吞噬了一般。

　　而第二声轰鸣自然是来自那金色光环，轰鸣声中，围在周围的其他七人只得各自凝聚异能抵挡，全都被炸的倒飞开来。

　　蓝绝带着周芊琳瞬间化身电光，一闪身就到了圈外。

　　人多并不可怕，关键是不能被对方围住。对方有八名异能者，而且能看得出，异能属于同源。一旦联手成功，想要再逃出来可就不容易了。

　　但现在就不一样了，蓝绝和周芊琳拥有的是雷电两种异能，而电属性异能以速度见长，想要再包围他们可就不容易了。

　　蓝绝很有自信，哪怕是面对九级巅峰强者，他们两人联手也不会落在下风。

　　“难怪胆敢前来，果然有几分实力。”老者脸色沉凝的看着蓝绝和周芊琳，却并没有在第一时间追击，其他那七人也都迅速围拢过来，和他站成一排。

　　八人身上全都泛起一层红光，那红色晶莹剔透，给人一种奇异的感觉。

　　老者抬起右手，掌心之中多了一枚晶莹剔透的水晶球，在他身上血光的映衬下，水晶球也迅速变成了同色。

　　突然，一道血光冲天而起，直奔天空中那高悬的明镜湖射去。

　　蓝绝心中一动，紧接着低呼一声，“不好。”拉着周芊琳，迅速化为一道电光，朝着这一方世界的尽头飞射而去。

　　但是，他这边才一动，周围的世界却已经变成了一片血红色的海洋，粘稠至极的感觉从四面八方传来。巨大的压力从天而降，那感觉，就像是瞬间天塌了似的，对他们进行着镇压。

　　蓝绝眼中金光大放，在这个时候他也顾不得许多了。这里是人家的地盘，一上来就动手，意味着对方不希望这里的一切暴露。杀人灭口的可能性是极大的。

　　必须要先离开这里才行，就算要来，也是等品酒师到了再说。有一位主宰者坐镇，自然就不怕什么了。

　　蓝绝一拉周芊琳，周芊琳很自然的融入他的怀抱之中，她心中已经明白他要做什么，在这种时候，自然是容不得半点犹豫，她扬起螓首，俏脸微微有些发红。

　　蓝绝略微迟疑了一下，但还是吻了下去。

　　周芊琳的唇瓣有些清冷，但却透着丝丝甘甜，不过，还没等他去认真的品位，周芊琳已经化为白色光晕，悄然融入到他身体之中。

　　这是他们的第二次融合，有着之前的经验，蓝绝自然异常熟悉。

　　刹那间，他身上的气息以几何倍数骤然暴增着，在那粘稠的红色世界中，他右手缓缓抬起，刺目金光以他的身体为中心疯狂的向外迸发着。周围的血红色光芒被那密集电流搅动的剧烈波动起来。

　　蓝绝全身都化为了一片金色，这一刻，神王降临。

　　老者脸色微微一变，喃喃的自言自语道：“法则之力！”

　　对面的蓝绝冷喝一声，“天开！”

　　威严的声音宛如滚滚洪流，在这一方世界中骤然炸响，天空中已经变成酒红色的世界剧烈的震荡了一下，一道裂缝似乎正在缓缓开启。

　　蓝绝的目光遥望远处老者，抬起的右手向他们做出一个虚拍的动作。

　　顿时，一道金色电光骤然划破长空，直奔那老者当胸射去。

　　那原本充满威压的血红色光芒在金光面前迅速破碎，让开一条通路。

　　老者眼神微微一凝，手中水晶球举起，轻轻的晃动了一下，顿时，天地之间的血色光芒剧烈的涌动了一下，原本被荡开的光芒迅速闭合，就连高空中被蓝绝用神王言灵打开的裂缝也闭合了。

　　蓝绝心头凛然，但却怡然不惧，他在与周芊琳融合之后，异能已经达到九级九阶的水准，再加上神王变，实力已经很接近主宰者那个层面了。

　　“哼！”一声冷哼从他口中发出，天空中的血色顿时震荡了一下，刺目金光爆发，以蓝绝的身体为中心，一道道金色闪电骤然化为雷电的森林向外生长、向外扩张！

　　那充满了破坏力的金色电光将周围的血红色世界一一粉碎，对面的老者也是骇然色变。他也没想到，蓝绝竟然强大如斯。

　　正面向他而来的那道金色电光无法再继续抑制，他只得低喝一声，一轮月光在他脑后升起，弯月形状的血红色光芒骤然照射在那金色电光之上。

　　“轰——”金色闪电炸开，老者全身闪烁着道道电芒倒飞而出，与此同时，他身上炸开的金色电光还化为一道金色锁链横向伸展开来，将其他七人也全部囊括在内。

　　雷电之森驱散了周围大片、大片的血色光芒。蓝绝仰天大喝一声，“天开！”

　　这一次，滚滚声浪宛如洪钟大吕，天空刹那间仿佛多了一双金色大手，硬生生的撕开了一道比先前更大的裂缝。

　　蓝绝目光威严的看了一眼那被电光缭绕的八个人，骤然化为一道金光，朝着裂缝处飞去。

　　连他自己都没想到，达到九级九阶之后，使用神王言灵竟然能够如此强大。他仿佛又回到了当初在太华星，服用下梦幻药剂之后的那种感觉，那种仿佛能够主宰天地的敞快让他对法则的感悟又加深了几分。在压力面前，总是更能激发潜能。

　　就在蓝绝认为，自己已经要脱离危险离开这里的时候，突然间，一声叹息响起。

　　这声叹息来的很突然，就像是出现在他耳边一般，紧接着，原本在神王版雷电之森作用下已经被驱散了许多的血光突然停顿了一下，紧接着，就变得晶莹起来。

　　淡淡的芬芳在空中逸散，周围的一切都变得不同了。整个天空轻微的扭曲着，蓝绝神王言灵衍化的大手顷刻间烟消云散。

　　天与地，刹那间消失的无影无踪，只剩下一个令蓝绝看上去有些眼熟的血红色世界。

　　淡淡的芬芳充满了奇异，浸润着身体，令人有种醺醺欲醉的感觉。

　　可此时蓝绝感受到的并不是芳香，而是苦涩。

　　主宰领域！

　　主宰者什么时候这么不值钱了。

　　眼前这位的能力也和已知的主宰者们不同。

　　蓝绝脑海中不禁回想起当初占卜师对他说过的话，让他去寻觅这个世界上更多的主宰者。这里，在这三大酒神后裔的世界中，竟然又出现了一位主宰者。

　　那一声叹息听起来是那么的苍老、沧桑，更有着一种难以形容的古朴味道。

　　蓝绝没有再试图逃离，想要从一位主宰者的领域中脱离，除非能够击败他。

　　当然，他也没有束手待毙的自觉，无论如何，都要拼尽全力去试一下，哪怕是实在冲不出去，自己也已经尽力了。

　　“收手吧！”那苍老的声音低沉地说道。

　　恐怖的压迫力从四面八方传来，蓝绝突然感觉到自己身体周围出现了一个巨大的无形旋涡。这种感觉就像是之前他和周芊琳在灵镜湖中被吸扯一样，恐怖而巨大的吸力，吸扯着他的身体，让他哪怕是拼尽全力也有些抵挡不住。

　　这种感觉绝对说不上美妙，而这股压力令蓝绝脸上不禁流露出了骇然之色。

　　他不只认识一位主宰者，更亲自体会过多位主宰者身上散发出的力量。

　　无疑，在他认识的主宰者中，除了自己的老师，最强大的是占卜师，他从未感觉到过占卜师实力的尽头，那仿佛星辰宇宙一般的浩瀚无边无沿。

　　而自己的老师，被他们称为绝帝，并被称之为当初十大主宰者最强者的老爷子，蓝绝却从未在他身上感受过法则之力，因为他根本不需要动用法则，就能折腾的蓝绝痛不欲生。在蓝绝眼中，老爷子只是一位每天练练古武的普通老人。

　　而眼前这位带给他的压力，虽然与占卜师迥然不同，但是，那恐怖的压迫力却更加直接，蓝绝可以肯定的是，这位的修为一定还在品酒师之上，甚至在老学究之上，很可能和占卜师是同一层次的存在。

　　因为，哪怕是在神王变的状态下，他又和周芊琳完成了融合，也依旧无法抵御周围这恐怖的压力。那巨大的旋涡太过简单直接，没有任何华丽的攻势，可他却就是抵挡不住。

　　在这一刻，仿佛乾坤倒置，阴阳颠倒，一切都变得不真实起来。他只是站在那里，就能清晰的感觉到自身的能量在以惊人的速度流逝着。而他却又偏偏什么都做不了。

　　要知道，他此时的实力已经很接近主宰者层面了啊！但结果却依旧是这样的，可想而知，这位尚未露面的主宰者有多么强大。

　　“我们并没有恶意。”正在这时，一个熟悉的声音突然响起。


第三百五十八章 领域对抗

　　蓝绝只觉得身体一轻，紧接着，一道银色光门就出现在了他面前，一扇扇光门迅速从那银色光门中分裂出来，向四面八方扩张开去，血红色的世界迅速变成了银色的，那巨大的压力也已是荡然无存。

　　蓝绝长出口气，“你总算是来了，你要是再不来，我可就要归位了。”

　　品酒师手持时空权杖，平静的站在这层层叠叠的光门之中，每一扇光门都有着他的身影，而那每一扇光门却都让外面的世界不断折射，血光缭绕，化为万千光晕逸散，却无法侵入到这银色世界分毫。

　　这是领域对领域，主宰者与主宰者对峙的状态。

　　乞丐从一扇光门中迈出，来到蓝绝身边，当他看到此时的蓝绝时，眼中也不禁流露出一丝惊讶之色。

　　显然是因为蓝绝身上散发出的能量气息而震惊。

　　蓝绝向他点了点头，脸色却依旧凝重。他相信自己的感觉，毕竟，神王变让他处于能够感受到法则气息的境界。

　　“你们不该来这里。”苍老的声音从四面八方响起，这声音更像是侵入到了每一扇银色光门之中。

　　品酒师双眸骤然变成了银色，手中时空权杖高高举起，一层柔和的银色光晕骤然从顶端的宝石中逸散开来，那银色，星星点点，就像是无数银色微尘组成。但是，当这些银色微尘逸散开来的时候，仔细去看，蓝绝吃惊的发现，那每一颗银色微尘似乎都是一颗星球，在品酒师时空权杖的挥洒之下，周围的一切仿佛化为了一片银河。

　　这是主宰者领域的变化！

　　银光闪烁，将那红色光晕驱散，每一颗银色微尘似乎都是一个独立的空间，都有着强大的吸力。

　　银色星河瞬间绽放，仿佛恒古久远就已经存在的宇宙，囊括一切。

　　这才是时空权杖冕下真正的主宰者领域投影，面对同级别，甚至比自己更加强大的对手，品酒师终于全力以赴了。

　　但是，就在这时，在这银色宇宙之中，突然出现了一股生灵的气息。这生灵的气息丝丝缕缕的蔓延开来，那是一株株看上去很小的树苗，这些树苗就夹杂在宇宙之中。

　　和星球比起来，树苗是多么的渺小？可此时此刻，看上去却仿佛失控错乱了一般，这些树苗茁壮成长着，每一株树苗都是那么的真实，渐渐的，它的枝干逐渐变粗，一根根枝条盘绕而起，结成一颗颗果实。

　　无论那星空宇宙如何变化，空间如何层叠，似乎在每一层空间之中，都至少有一株树苗在长大。

　　蓝绝和乞丐的脸色都变得凝重起来，此时的迹象表明，两位主宰者的领域已经开始相互入侵，这样的对抗是极其危险的，无论谁的领域处于下风，都会被完全压制。

　　而且，从眼前的情况来看，竟是对手占据了更加主动的位置，因为领域入侵是对方主动发起的，而品酒师并没有能够将对方的领域阻挡在外，只能是引入其中。

　　那一株株树苗渐渐长成，每一株看上去都有半米多高，藤条密布，彼此纠缠。这些藤条似乎连接在了每一个空间之中，然后彼此纠缠、生长。

　　渐渐的，一颗颗饱满的葡萄珠结成，紫色的葡萄珠散发着淡淡的香气，那每一颗饱满的果实看上去都是那么的美丽，更会让人充满了收获的喜悦。

　　银光缭绕，星辰依旧是星辰，空间也依旧是空间。品酒师将自己的时空权杖收回在身前，却并没有近一步的动作，只是默默的感受着周围的一切。

　　渐渐的，宇宙星空之中，突然渐渐亮起了一轮月光，这轮月光洁白无瑕，上弦月渐渐化为满月，那柔和而朦胧的光彩照耀在所有纤毫毕现的葡萄藤上。

　　那一颗颗饱满的葡萄珠开始因为重量过大而晃动起来，似乎随时都有可能脱落，这是饱满的迹象。

　　蓝绝隐隐记得，在酿造葡萄酒的时候，有一种特殊而又十分繁杂的酿造方法，叫做生物动力学。其中有一点就是，必须要在月光下采摘葡萄。对方的主宰者，竟然完全是在模拟葡萄种植、生长、采摘的过程吗？

　　他此时已经感受不到两大主宰者领域之间交互融入的威压，但却知道，越是这样，他们之间的战斗就越是危险。

　　品酒师站在那里，宛如星空中的一尊雕像，对于周围的一切似乎都毫无所觉似的。

　　终于，第一串葡萄跌落，一颗颗浑圆的紫色葡萄珠在跌落时悄然破碎，似乎是被强大的空间之力搅碎了似的，但是，很快，它所在的那可星辰就变成了同样的紫色，在月光的照耀下，竟然化为了另一颗葡萄珠。

　　空间波动轻微的扭曲了一下，这可葡萄珠竟然像是就那么挣脱了品酒师的束缚。

　　蓝绝和乞丐对视一眼，都是骇然色变。

　　他们都知道主宰者领域很可怕，但也没想到竟然会可怕到如此程度。只是一串葡萄掉落，就能够凝结一颗品酒师空间能量形成的星辰。这种侵占，完全是掠夺式的，而且是不可逆的。

　　令蓝绝和乞丐不明白的是，对此，品酒师并没有什么行动，只是看了一眼那颗星辰的方向，眼眸中似乎有一丝情绪波动。

　　渐渐的，又是一串串葡萄跌落，一颗颗葡萄珠破碎，向那些星辰覆盖。

　　品酒师忽的喟然一叹，手中时空权杖一挥，点点银光宛如海纳百川一般向他漂荡而去，融入到他体内，外界的一切也是斗转星移。品酒师、蓝绝和乞丐三人似乎就处于一片一望无际的葡萄田之中。

　　饱满的葡萄珠悬挂在葡萄藤上，似乎随时都有可能跌落。

　　银色光晕将三人的身体包覆在内，品酒师摇了摇头，“既然人家不欢迎我们，那我们还是离开吧。”

　　一边说着，他手中的时空权杖在身前轻轻一划，一闪金色的光门悄无声息的在空中裂开。

　　这种颜色的光门蓝绝还是第一次看到品酒师施展出来，唯一的感觉就是，这扇光门要比过去他所见过的银色光门更加稳固的多。

　　主宰者就是主宰者，哪怕是打不过对方，要离开还是能够做到的。

　　正在这时，突然，那一株株葡萄藤悄然化为虚幻消失了，唯有淡淡的葡萄香气还在空中漂荡。

　　周围的景物也重新变得清晰起来，他们还是在半空之中，也依旧是在那一方奇异之地。

　　“你们请等一下。盖特，带他们来见我吧。”苍老的声音在空中回荡。

　　被他成为盖特的，正是先前那名被蓝绝金色雷电之矛击中的老者。

　　蓝绝看向品酒师，品酒师微微颔首。时空权杖再动，面前的金色光门悄然闭合。

　　盖特飘飞到三人面前，此时已经看不出他先前的强势，很平静的向三人微微躬身，“三位，请跟我来。”

　　一边说着，盖特朝着下方飞去。

　　品酒师收敛了身上释放出的银光，带着乞丐和蓝绝跟了过去。

　　蓝绝并没有将融入自己体内的周芊琳放出来，这会儿没法放，周姑娘一出来那就要走光了。所以，他还是要保持着自己是九级九阶异能者的修为。

　　这确实是一片世外桃源，远处山头，云雾飘荡，宛如仙境。山头上，还有一些用石头建造而成的建筑，看上去虽然有些粗糙，但也隐隐有古堡的雏形。

　　所有的葡萄田几乎都是生长在山坡上的，平原地带虽然也有，但数量很少。更多种植的都是其他的农作物。

　　这根本就是一片田园，或者说是一片世外桃源。此时安稳下来，蓝绝深吸口气，能够呼吸到极为清新的空气，在这里，天地元力分明就要比外界更加浓郁，尤其是大自然的气息。要是谭凌云能来到这里的话，那么，她的战斗力恐怕立刻就会提升一截。

　　“这是一方单独的空间吗？”蓝绝向身边的品酒师问道。

　　如此浩大的一片空间，如果是完全由能量形成的，那要消耗多少？而且这片空间看上去还极为稳定。

　　品酒师却摇了摇头，“不是。这里就是那片湖泊的地下，只是利用了一些阵法的力量，形成障眼法和托起湖泊，同时，再用阵法的力量将阳光导引进来。如果我没猜错的话，这里的一切都是仿照上元时代母星的环境。我们一定是来对地方了。”

　　蓝绝微微颔首，苦笑道：“不过，似乎人家并不太欢迎外来者。”

　　品酒师道：“先见到面再说。”

　　盖特走在前面，当品酒师说出他们这一方世界的情况时，他的脚步略微停顿了一下。

　　泥土的芬芳十分好闻，这里的空气中含氧量似乎不如巴罗星表面，但蓝绝却感觉到自己分明更加适应一些。

　　正如品酒师所说的那样，如果这里的一切都是模仿的人类母星，那么，人类自然会更亲近于此。


第三百五十九章 一代酒神

　　盖特带着他们穿过一片葡萄田，前方就是之前蓝绝看到的那座如同古堡一般的建筑。

　　正当他们以为，那位先前与他们交手的主宰者就在里面的时候，盖特却并没有带着他们进去，而是从古堡侧面绕向后面。

　　这一路上，农田中正在耕种的不少农民都将目光投向他们，他们的眼神看上去都较为平和，但却隐隐有着几分敌意的样子。

　　走到古堡后面，三人看到了一个小山坡，在这颗小山坡上，长着一株葡萄树。和那些普遍高度不到一米的葡萄树不同，眼前的这株葡萄树看上去竟然有接近两米高，而且极为粗壮，甚至要一人合抱才行，上面的枝条盘绕，挂满了葡萄珠。每一串葡萄都如同紫水晶一般，晶莹剔透。和一般黑皮诺葡萄的蓝紫色截然不同。

　　品酒师突然微微一震，吃惊的看着那葡萄树，“你是……”

　　苍老的声音随之响起，“欢迎你们来到这里，这里是伯恩小镇。”

　　蓝绝和乞丐也同时发现了不对，因为，这苍老的声音竟然是从这株葡萄树之中传出来的。

　　盖特带着他们走上山坡，离得近了，他们能够闻到浓郁的酒香，这股酒香，就像是醇厚的葡萄酒一般，而且是最好的葡萄酒香气。

　　蓝绝和品酒师对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

　　“在领域纠缠的情况下，你却依旧不忍心伤害葡萄，还有你看着那一株株葡萄树时的眼神，我能感觉到你对它们的钟爱。所以，你和你的朋友有资格来到这里。”

　　苍老的声音再次响起，离得近了，这次三人都看清楚了，那声音正是从眼前这株葡萄树中传来，葡萄树表面上，出现了眼睛、鼻子和嘴的形状，虽然依旧是粗糙的树干变化而成，但却充满了拟人化的感觉。

　　竟然是一株葡萄树？

　　从声音中蓝绝就听出来，这苍老的声音和之前那位主宰者一模一样，可是，一位主宰者竟然能够是一株大树，这实在是太不可思议了。

　　品酒师上前一步，右手抚胸，向葡萄树躬身行礼，“很荣幸见到前辈，晚辈来自于天火大道，自称为品酒师，可否请问前辈姓名？”

　　“品酒师？好一个品酒师。看来，你果然是爱酒之人。只是没想到，你们竟然真的能够找到这里来。老夫的名字吗？我倒是还真的没有忘记，尽管我忘记了很多事情，可是，我却始终都忘不了自己的名字，因为，当初我还能酿酒的时候，总是要将自己的名字签在每一个酒瓶的酒标上。那也是我最为自豪的时刻。老夫是奥贝尔、德维兰。”

　　奥贝尔、德维兰！简单的六个发音，停在品酒师和蓝绝耳中，却有着无与伦比的震撼力。甚至要比先前面对一位主宰者时还要震惊得多。

　　因为，这个名字对他们来说都实在是太过熟悉了。奥贝尔、德维兰，绝对是红酒世界中真正的传奇。

　　他们此行，本来只是想要寻找三大酒神后裔，从而希望能够通过他们的帮助，尽可能恢复三大酒神酿酒。可是，他们却怎么也没想到，在这里，竟然能够见到这位。

　　如果说，当初的三大酒神之中谁最有名，那么，绝不是先前他们在天火大道中品位过的传奇酒神亨瑞贾叶，亨瑞贾叶酿造的酒固然被他们认为是世界上最好的葡萄酒，可要论名气，亨瑞贾叶的克罗哈巴懂是远远无法与罗曼尼康帝相比的。除了本身因为亨瑞贾叶酿的酒少之外，还有一些特殊原因，罗曼尼康帝的宣传和广为人知，就是亨瑞贾叶的克罗哈巴懂所不能企及的。

　　因此，哪怕亨瑞贾叶拥有着红酒拍卖历史的最高价，可要论平均价值，要论知名度，上元古法国勃艮第红酒，没有谁能超过DRC。DRC可以说是一家公司，也可以算是一个家族企业。他一共有七款酒，罗曼尼康帝就是其中一款。

　　除了罗曼尼康帝之外，还有蒙哈榭、拉他希、大衣修斯、小衣修斯、李琦堡、圣维旺这六款，无一不是精品中的精品，其中，蒙哈榭又被誉为世界白葡萄酒之王，在这方面，就再没有竞争对手了。

　　能够酿造出这么多好酒，就算是在宣传和运营上超越了亨瑞贾叶和另外一位酒神，但也可见DRC本身的强大。而这里，当然也拥有着一位酒神。同样是传奇酒神，和亨瑞贾叶同年代的存在。

　　他的名字，就叫做：奥贝尔、德维兰！

　　是的，就是眼前这株巨型葡萄树说出的名字。

　　DRC的老板，董事会主席，传奇酒神，整个勃艮第红酒世界中的君王与掌权者，奥贝尔、德维兰！

　　要知道，奥贝尔、德维兰生于上元时代二十世纪初，如果一直活到现在，年龄一定已经超过了三百岁。而主宰者的年龄延长，还是在人类进行星际航行之后，发现了能量宝石才做到的。

　　早年母星上出现的主宰者固然比一般人年龄要长，但也很少有超过一百五十岁的。

　　更何况，奥贝尔、德维兰是一个人，可眼前呈现在他们面前的，却是一株葡萄树啊！

　　“感到不可思议是吗？”奥贝尔、德维兰苍老的声音响起。

　　品酒师深吸口气，“确实很震惊，我从未想过有一天能够得见传奇酒神，更想不到，会是以这样的方式。”

　　“我不是传奇酒神。”奥贝尔、德维兰的声音中突然多了几分暴躁的味道，“传奇酒神从来都只有一个，他的名字叫做亨瑞贾叶，无论是我，还是拉罗，都不能称自己是传奇酒神。尽管在红酒的世界中我是骄傲的，可是，就算我再活三百年，也无法超越亨瑞贾叶。他的天赋，从未有人能够企及。”

　　这句话如果是从一位爱酒者之人的口中说出，品酒师并不会意外，因为这样想的人不少。但是，也不是绝对。三大酒神都有属于自己的拥趸，而且，要说拥趸最多的，就是奥贝尔、德维兰啊！DRC出产的美酒，曾经风靡整个世界。在上元时代毫无对手。

　　可是，这句话却是从奥贝尔、德维兰本人口中说出的，那份量却又截然不同了。

　　品酒师曾经查阅过无数典籍，从未听说过奥贝尔、德维兰承认过自己不如亨瑞贾叶。他只是曾经说过，自己做到的事情亨瑞贾叶做不到而已。

　　蓝绝的震惊也同样不比品酒师少，甚至还要更多几分。一位传奇酒神竟然变成了一株葡萄树，这实在是太奇异了。

　　“你们找到这里，是为了什么？”奥贝尔、德维兰的情绪似乎平静下来了。

　　品酒师道：“三大酒神的传世好酒越来越少了，能够从上元时代一直保存下来的美酒喝一瓶就少一瓶。我希望能够找到三大酒神的后裔，再寻找合适的地方，重现三大酒神的辉煌。现在看来，晚辈是班门弄斧了，有您在这里，想必三大酒神的传承必然不会断绝。”

　　奥贝尔、德维兰道：“你会酿酒？”

　　品酒师摇摇头，“我不会，我只是喜欢喝酒。所以我叫品酒师。但是，在我那里，珍藏着一些上元时代传承下来的美酒。其中就有DRC系列的，也有LEROY系列和亨瑞贾叶大师酿造的一些美酒。想要酿出好酒，一定是要去感受前人的味道，所以，我希望能够将这些酒送给三大酒神后裔。但现在看来，有您在，真的不需要了。”

　　奥贝尔、德维兰沉默了片刻后，道：“你真的有我们三个酿的酒？你都有什么？”

　　品酒师道：“DRC系列的酒，我都有，而且有最好年份的，譬如，一九九零年的罗曼尼康帝。LEROY系列的顶级酒我也都有，譬如LEROY的李琦堡，甚至还有她酿造的罗曼尼康帝，毕竟，她曾经也在DRC。”

　　LEROY同样也是一个公司的名字，是一个家族企业，而它的掌舵者，在上元时代就是三大酒神中排名末位，但也是唯一的女性，之前奥贝尔、德维兰提到过的，拉罗贝丝。

　　拉罗贝丝非常有名，有铁娘子之称，当初，她除了自己的家族企业之外，也是DRC的大股东。所以，DRC的顶级酒之中，有一些是她亲手酿造的。

　　无论是DRC还是LEROY，产量都要比亨瑞贾叶大得多。但是，正如奥贝尔、德维兰所说的那样，在真正喜欢美酒的人心目中，真正的传奇酒神只有一个，那就是亨瑞贾叶。

　　如果眼前这株葡萄树真的是奥贝尔、德维兰，那么，连他都这么承认了，无疑，再也没有人会质疑。

　　“那亨瑞贾叶的酒呢，你有吗？”奥贝尔、德维兰问道。

　　“原本是有一瓶的，亨瑞贾叶大师的酒实在是产量太少了，早在上元时代就被消耗的所剩无几。我费尽心力才找到一瓶收藏，但不久前，被几位贪酒的友人喝了。”一想起那瓶克罗哈巴懂被蓝绝他们喝掉的事，品酒师的心就隐隐作痛。


第三百六十章 品酒

　　“喝了？”奥贝尔、德维兰的声音变得有些古怪，“喝了好、喝了好！都喝完了，他也就只能是个传说而已。”在他的声音中，似乎隐隐有着几分恨意。无疑，三大酒神之间，也是有故事的。

　　“你们既然喜欢酒，那就留下来吧。你们的运气很好，这里的葡萄藤，终于够年份，可以开始酿酒了。到目前为止，刚刚出产了三个年份。你们可以去试试，也可以品尝一下酒花。既然你们喝过我以前的酒，应该就能够有所对比。”

　　品酒师欣喜的道：“那真的是太好了，谢谢您的慷慨。”他一生爱酒，能够亲口品尝到传奇酒神酿造的美酒，这实在是太美妙了，更让他兴奋的是，奥贝尔、德维兰竟然还活着。

　　“盖特，带他们去吧，然后再回来，我要听听他们的看法。”奥贝尔、德维兰淡淡地说道。

　　盖特作出一个请的手势，品酒师、蓝绝和乞丐三人同时向奥贝尔、德维兰所化葡萄树行礼后，这才在盖特的带领下离开。

　　刚刚经历的一切，对三人来说都太传奇了，那位DRC的传奇酒神竟然还活着，而且还是以这种方式活着，人类真的能通过化身为植物而活下来吗？更何况，这位酒神还保持着强大的实力。难怪他的主宰者领域就是葡萄树，他根本连自己都化为葡萄树了啊！

　　在盖特的带领下，这次他们才真的进入了那座古堡之中。

　　一进门，一股浓郁的白橡木味道扑面而来，古堡内部中空，显得空荡荡的，只有一些巨大的木桶。这些木桶高有十米，直径恐怕要超过六米，不知道是干什么用的。

　　盖特道：“我们一直是用最传统的生物动力学来酿造美酒。所谓生物动力学，指的就是绝不使用任何机械化生产，所有的一切都依靠生物动力。譬如，我们在翻土的时候，会用马和牛来拉篱笆，而采摘葡萄的时候，必须是人手挑选，只选择最好的葡萄进行酿造。”

　　“为了能将传统DRC的七款美酒全都恢复过来，我们在土壤方面下了很大的工夫，再凭借对灵镜湖水的控制，从中浇灌。尽管这样一来，并不是完全来源于大自然，可我们已经尽可能的模拟母星上元时代的环境了。目前所有的葡萄藤都在四十年以上，不同地块儿出产的葡萄，分别要在橡木桶中陈酿十八个月或者是二十四个月。可惜，现在没有更多的老桶，橡木桶的味道会对酒的影响较大。目前出产的前三个年份，第一个年份的酒已经装瓶了，另外两个年份还在木桐中进行陈酿，也就是酒花。”

　　蓝绝道：“那我们可以品尝这三个年份所有的酒吗？”

　　盖特看了他一眼，点了点头，“可以。德维兰大人既然同意，自然是可以的。请跟我来。”

　　走到古堡里面，古朴的石阶出现在他们眼前，石阶是旋转向下的，盖特走在前面，其他人跟在他身后，向下走去。

　　一边走，盖特一边说道：“传统的酒窖一定要在地下十米，或者是更深的地方，温度常年保持在十二到十五度，同时也要有一定的湿度。随着时间变长，这里会有灰尘、会有霉菌，但这所有的一切，都是酿造美酒的一部分。因为一切都要从头开始，这也同样需要积累。早在母星时代，曾经有传承上千年的酒庄，同时也自然是有上千年的老酒传承下来。”

　　品酒师问道：“那你们DRC有没有当初的老酒传承？”

　　盖特点了点头，“自然是有的。”

　　品酒师道：“也是用空间技术保存下来的吗？”

　　盖特摇头道：“不，德维兰大人当初保存了一个完整的酒窖，并将它带了出来。酒窖内的一切都保持原状，但却并不在这里。那里面的老酒始终没有动过，至于它们是否还活着，我也不清楚。”

　　评价一瓶老酒的状态，最重要的就是，它是否还活着。

　　所谓活着，就是指的酒还能喝，如果是不能喝的酒，一般会说它老了。因为存放不当，或者时间太长，酒都有可能老掉。

　　听了盖特的话，蓝绝和品酒师的眼睛都不禁亮了起来，竟然还有从上元时代一直存放到现在的酒？而且没有经过任何空间技术，哪怕是最苛刻的酒窖进行储存，活着的可能性也会很小了吧。

　　正想着，他们已经来到了石阶底部，盖特推开两扇木门，带着他们走了进去。

　　木门之后的世界，首先是浓郁的白橡木味道，一个个古朴的石柱支撑着酒窖，放眼望去，一排排橡木桶整齐排列，每一排都是两层，上面两桶，下面两桶，一直向远处延伸。

　　“因为才刚刚开始，目前一共有酒两千一百多桶，每个年份平均七百桶左右。第一个年份最近刚开始装瓶，而第三个年份才刚刚入桶。”

　　酒窖很大，但里面也有很多地方都还空着，显然是留给未来酿酒时使用。

　　蓝绝忍不住问道：“盖特先生，你们酿造的酒，未来出路是哪些呢？”

　　盖特看了他一眼，“西盟方面，会帮我们出售这些酒。”

　　“西盟方面？”蓝绝眼神微动，似乎在思索着些什么。

　　盖特没有再继续这个话题，继续带着他们参观整个酒窖，一圈走下来之后，他搬来一个圆柱形的桶，上面是金属的喇叭口。

　　乞丐向身边的品酒师低声问道：“这个是什么？”

　　品酒师道：“这个叫吐桶，仅在酿酒的酒窖中才有。是试酒师和调酒师在品尝酒花或者成酒时用的。毕竟每个人的酒量都是有限的，不可能把每一款酒都喝下去，所以，在品尝过后，如果担心酒量，就可以吐掉在这吐桶里。但这指的是喝入口中的酒，如果没喝到嘴里，是允许倒回木桐的。要珍惜每一滴生命之水。”

　　盖特看向品酒师的目光多出了一丝笑意，向他点了点头，然后将一个个玻璃杯递给三人。人手一个。

　　“先从刚刚入桶的酒花开始吧，尝试酒花，要的是想象力。一名好的品酒师，能够通过酒花的味道来品位这款酒是否真的好。”一边说着，盖特拿出一个长长的玻璃管，玻璃管尾端有胶皮套，仔细看能发现，底部是有个小孔的。

　　他走到一个橡木桶前，将上面一个白色的小塞子拔出，然后将玻璃管探入其中，然后再按住后面的小孔，将玻璃管抽出来，顿时，一管暗红色的酒液就被带了出来。这是利用大气压强的原理来取酒。

　　给每人杯中点上一些酒液，然后再将玻璃管剩余的酒送回桶内。盖特作出一个请的手势。

　　蓝绝摇了摇酒杯，送到鼻端闻了闻，味道有点怪异，并不是香气，而是带着一点点酸味儿，和一些并没有散开的味道。

　　他含了一口到嘴里，果然，首先感受到的就是酸涩的味道，还有葡萄的味道。所谓酒花，尤其是这种如此之新的酒花，更多的就是葡萄汁。

　　酸涩的味道混合着葡萄的味道，让初次品尝的蓝绝感到有些怪异，但他还是咽了下去，这个桶上写着的名字是VIVIAN，这是DRC中的圣维旺，同样是好酒啊！没想到，它的酒花竟然是这个味道的。

　　酸涩感久久不去，但香气却渐渐弥漫而出，无疑，酒花和酒还是有差距的，也并不是那么好喝，但这却绝对是一种新奇的体验。蓝绝对酒的味道很有了解，但酒花却是第一次，至少他现在还没那个想象力。

　　一桶、一桶的酒花品尝下去，七种酒，七种酒花。渐渐的，他品尝出了不同，尤其是到最后的罗曼尼康帝时，蓝绝眼中不禁释放出了惊喜的光芒。忍不住笑道：“原来最好的葡萄酒，首先就要先是最好喝的葡萄汁啊！”

　　盖特点了点头，道：“正是如此。就像最好的香槟，一定是最好的白葡萄酒，哪怕没有气泡，也同样迷人。道理是一样的。”

　　蓝绝比出大拇指。

　　最初级的酒花品尝完了，就是已经存放在木桶里超过一年时间的高级酒花，味道果然又有变化。不过，让他们更加期待的还是真正完成的美酒。

　　从最低的VIVIAN喝起，砖红色的酒液散发着诱人的芬芳，黑皮诺的极致一一展现，每人都喝到了每款的一杯，三人的情绪也是越来越兴奋起来。从他们眼睛的明亮程度就能看出这一点。

　　终于，美酒品尝完毕，将酒杯交还给盖特。

　　乞丐皱了皱眉，轻轻的摇了摇头。

　　“怎么了？”蓝绝向他问道。

　　乞丐道：“或许是因为味道不同的缘故，罗曼尼康帝固然是极好的，也同样有着强大的渗透力，仿佛能够渗透到人的细胞里，但这瓶酒一个是有些年轻，同时也似乎缺乏了一种感觉，不只是没有克罗哈巴懂的那种爆炸感，还缺少一些其他的东西似的。”


第三百六十一章 酒神的故事

　　品酒师微微一笑，“我已经很惊喜了，这毕竟是在新元时代酿出来的罗曼尼康帝啊！如果再陈放几年，一定会变得更好的。奥贝尔、德维兰，不愧是三大酒神之一。其实，罗曼尼康帝不如克罗哈巴懂，这也是题中应有之意，从产量就很容易对比了。亨瑞贾叶更苛刻，他每年酿造这些顶级美酒不过数桐而已，而罗曼尼康帝的平均产量每年总还是有五千瓶的，比亨瑞贾叶的酒多了数倍。”

　　盖特听着他们评论，皱了皱眉，“几位，请随我去见德维兰大人吧。”

　　三人同时点了点头，很快，他们重新回到了那株古树面前。

　　奥贝尔、德维兰并没有第一时间询问他们品酒的感受，苍老的声音和先前相比更显沧桑。

　　“其实，我早就应该死了，早在两百年前，就应该离开这个世界。可是，我不舍得，不舍得就这么离去。”

　　“我心中一直都很矛盾，年轻的时候，我追求的，是做一个最顶级的酿酒师，所有教导过我的老师都对我说，我很有天赋。无论是在味觉上，还是对葡萄以及酒液的感觉上，我都有着得天独厚的优势。”

　　“那时候，我特别努力，几乎每天都在进步，每天都在不断的提升。很快，我就开始崭露头角，成为一名优秀的酿酒师。可是，随着时间的推移，我渐渐发现，在红酒的世界中有一种奇怪的事情，酿的酒越好，那么，这个酒庄就越是穷困。因为，最顶级的好酒一定要用最苛刻的方式来酿造，甚至连摘葡萄时都需要满月才行，如果没有满月的夜晚，宁可让葡萄烂在土里，也不用它来酿酒。只有这样，才能酿出最好的美酒。可是，那些酿造普通酒，廉价酒的酒庄却特别有钱。他们的酒品质低劣，可销量却是巨大无比，勃艮第最大的酒商，一年可以卖掉八百万瓶酒。”

　　“当时我的世界观受到了冲击，为什么不是最好的东西赚到最多的钱呢？于是，我开始研究，我用了三十年的时间，找到了其中的平衡点。这才有了DRC。可是，在不知不觉间，我对酒的感知、对葡萄的感知不再那么敏锐，过的金钱，令我的心开始变得浮躁。”

　　“早年，我从来没有将亨瑞贾叶当成过对手，因为在我眼中，他不过就是一个普通的淳朴农民而已，而我确实德维兰家族的继承人，拥有着DRC百分之五十的股份。但是，当我真的让DRC成为勃艮第最顶级的酒商之后，我却发现，我已经无法追上他的脚步了。”

　　“那时候我才渐渐醒悟，原来，我真的比不上他，原来，我最爱的依旧是酿酒。于是，我开始试图追赶，我和拉罗贝丝一起，努力的研究出了生物动力学酿酒方法，尽全力的去提高DRC的品质。在那段时间里，我们一起做出了很多的创举，我们的一生都给了葡萄酒，甚至耽误了自己的终身大事，可那段时间却是我最快乐的。每天和贝丝在一起，我们共同努力，我们的关系也越来越好。终于，有一天，我觉得，我们的酒已经足够好了，于是，我们请来了外表不过是老农一般的亨瑞贾叶。”

　　“亨瑞贾叶来到了我们的酒庄，我亲自带着他参观了一圈，我要让他看看，我们DRC有多么强大，我们的生物动力学是多么伟大。”

　　“可是，他在看过之后，却说，对他来说，葡萄树就像是他自己的生命，也像是他的伙伴。当葡萄树病了，就需要给它适量的用上一点化肥，当葡萄树需要什么的时候，就要给予它什么，而不应该刻意去追求一种概念。”

　　“当时，我很不服气，我就对他说，你的酒能够比得上我的罗曼尼康帝吗？那时候，他后来成名的克罗哈巴懂因为葡萄树还不够年份，还没有真的出产。他在品尝了罗曼尼康帝后，对我说，他愿意帮我酿造一年的罗曼尼康帝。让我给他一部分康帝园的葡萄。”

　　“那时候的我，很高傲。我答应了他的要求，并且和贝丝一起，也亲手酿造了那一年的罗曼尼康帝。然后，我们就一起努力，全身心的投入到葡萄酒的酿造之中。那也是亨瑞贾叶唯一一次在DRC酿酒。他每天都会来，去看那几株我划分给他的葡萄树，每天都在那里做着些什么。”

　　“很快，两年多的时间过去了。我们当初酿造的酒，都可以装瓶了。我和贝丝联手，酿造出了二十桶罗曼尼康帝，加起来，也就是六千瓶。而他酿造出来的，却只有一小桶，只能装一百五十瓶。可按照我给他的葡萄田数量，至少应该能出五百瓶才对。刚开始的时候，我以为他贪墨了葡萄，但他告诉我，他没有，之所以这么少，是因为符合他标准的，就只有这么少而已。”

　　“于是，两瓶同样是罗曼尼康帝，但上面的酿酒师却分别写着他和贝丝名字的葡萄酒摆上了桌案。当时的我和贝丝，都完全不相信我们更加熟悉的康帝会不如他。”

　　说到这里，奥贝尔、德维兰停顿了一下，“可是，当两杯看上去同样颜色的罗曼尼康帝真的摆在我们面前的时候，很快，我们就遭受到了这一生最大的失败。亨瑞贾叶只是闻了闻我们酿造的康帝，他就站了起来，对我说，很感谢我能够给他处理康帝园葡萄树的机会，他酿造的这些罗曼尼康帝就都送给我和贝丝了。然后，他就走了。”

　　“我本以为，他这是认输的表现。但是，当我闻到他酿造的康帝，亲自感受着那无比强劲的单宁，超越想象的芬芳时，我知道，自己错了。我和贝丝输了，而且输的那么惨。亨瑞贾叶用了两年多的时间，用他的方法告诉我们，最强大的葡萄酒应该是怎样的味道。”

　　“那一次对我的打击太大、太大，以至于我甚至有段时间一蹶不振。更让我痛苦的是，贝丝离开了我。她去了亨瑞贾叶的葡萄园，开始和他一起酿造葡萄酒。哪怕我明知道，她去找他，只是因为他酿酒的技艺，可是，在我心中，却依旧充满了嫉妒与愤恨。我拼命的努力，希望能够在酿酒方面超越亨瑞贾叶，我也用最苛刻的方式来挑选葡萄。可是，他的酒开始出现了，亨瑞贾叶的克罗哈巴懂、衣修斯、李琦堡。横空出世。尽管因为产量小，他并不能影响到我的DRC，可是，从那一刻开始，我就不再是酒神了。能够登上神坛的人，永远都只有一个。”

　　“后来，他死了。哈哈，他死了。我去找贝丝，希望她能回到我的身边。可贝丝却不愿意，贝丝说，她爱上了亨瑞贾叶，哪怕是他已经死了，她也会永远的爱他。然后贝丝就放弃了自己在DRC的股份，回到了她自己家族的庄园，经营LEROY品牌。”

　　“外界总是风传，是我将她赶出了DRC，可是，谁又知道我的痛苦？我这一生，唯一爱过的女人，就只有她。可是，她却爱上了一个，我永远也不可能击败的人。”

　　“我坚强的活着，支持我活下来的信念只有一个，那就是超越亨瑞贾叶！他虽然人死了，但还是有酒流传了下来，于是，我用大价钱收购了许多他的酒。一天不如他，我就酿酒一天，一年不如他，我就酿酒一年。母星的环境渐渐变差，我的希望也越发渺茫了，可是，我不甘心，只要还没有击败他，我就不能死。于是，我用了大量的时间开始转化自己的身体，让自己的身体与最老的葡萄藤融合在一起。为了能够活的更久，我渐渐变成了一棵葡萄树，我相信，用这样的方法，我就能够更加了解葡萄，酿造出更好的葡萄酒。我的罗曼尼康帝总有一天会超越亨瑞贾叶的克罗哈巴懂！总有一天！”

　　奥贝尔德维兰的声音越来越高昂，他整个人的情绪也似乎有些失控了。

　　听着这一代酒神对另一位已故酒神的怨念，蓝绝微微皱起了眉头，轻叹一声。

　　“你为何叹息？”奥贝尔、德维兰突然冷冷的问道。

　　蓝绝道：“因为我觉得，如果您保持这样的情绪和好胜心，恐怕永远都不可能战胜亨瑞贾叶前辈了。”

　　奥贝尔、德维兰大怒，葡萄树上的藤条用力的挥舞起来，“为什么？你有什么资格这么说？”

　　蓝绝道：“我当然没有资格评价您和亨瑞贾叶大师的酒，但是，我认为，一名好的酿酒师，要真正的喜欢酒，而不是将它作为争强好胜的工具。您说得对，您具有极高的天赋，在这方面，我相信亨瑞贾叶大师也未必就比您强，可是，您的心态，却决定了胜负。过强的好胜心，让您没办法真的去理解葡萄与酒，至少和亨瑞贾叶前辈比，是这样的。”


第三百六十二章 堕落酒神

　　葡萄藤沉静了下来，奥贝尔、德维兰似乎是在思索，半晌之后，他沉声道：“为了战胜亨瑞贾叶，我用了无数办法，看到我这株树所凝结的果实了吗？这是用我用自己心里与三百年的理解，直接酿成的酒果。每一颗都直接是酒，你们既然喝过亨瑞贾叶的克罗哈巴懂，那么，我也请你们尝尝这酒果的味道。你们试试，我是否已经超越了他。”

　　蓝绝没想到他会突然改变话题，与此同时，三根藤蔓已经朝着他们的方向伸了过来。

　　这株葡萄树上结的果实和一般葡萄树不一样，普通葡萄树都是一串串的，但它却是一颗颗，每一颗葡萄都足有婴儿拳头大小，闪耀着紫水晶一般的光泽，让人看上去就有咬一口的冲动。

　　三人分别摘下送到自己手中的葡萄珠，顿时，芬芳的酒香飘逸而至，那是一种极其香醇的味道，飘入鼻端，立刻就让人有种醺醺欲醉的感觉。

　　下意识的，他们都将葡萄送到了自己面前，轻咬一口，里面竟然没有果肉，一股汁液瞬间冲入口中，就像是喝了一大口葡萄酒。

　　刹那间，那浓郁的味道瞬间充满味蕾，强烈的刺激着口腔中每一个细胞，那极致的味道令三人都不禁瞪大了眼睛，只觉得全身仿佛都刚刚被这份醇香蒸馏了一般。

　　蓝绝和乞丐几乎同时摇晃了一下，眼前渐渐变得迷惘而朦胧，酒液入喉的下一瞬，他们就已经感觉到眼前的一切开始变得天旋地转起来，那分明是酒醉的感觉。

　　可是，以他们的修为，就算是纯饮大量烈酒，也不该醉倒啊！

　　品酒师是唯一一个站在原地不动的，但他的脸色却已经变了，因为他清楚的看到，蓝绝和品酒师的皮肤表面都多了一抹紫色，就像是先前那葡萄珠一模一样的紫色。

　　“葡萄有问题！”品酒师瞬间就意识到了，右手一挥，时空权杖已经化为银光出现在他掌握之中。

　　“没用的。每一颗葡萄，都是我用自己的法则与生命凝聚而成，至少相当于千斤美酒。好的葡萄，需要好的肥料，生物肥料没有什么比人更好。既然你们发现了这里，那就永远的留下来吧。或许你不会直接醉倒，但你的实力，又还能发挥出几成呢？”奥贝尔、德维兰冷冷地说道。

　　一边说着，他那葡萄藤猛的向上挥舞，巨树身体拔起，在浓浓的紫色光芒中，竟是渐渐化为人形，只不过，皮肤表面依旧是如同树皮一边的干瘪，竟是一个树人的模样。

　　品酒师的皮肤表面也已经出现了紫色，他长叹一声，“蓝绝说得对，你不如亨瑞贾叶，是因为你的心。你太过急功近利，根本没办法将心沉浸下来，用在酿酒上。所以，无论你多么天才，也终究不可能成为最好的酒神。”

　　一层银光卷起，化为光罩，将自己和蓝绝、乞丐笼罩其中。

　　银色光罩外面的世界下一瞬就变了，一株株葡萄藤拔地而起，每一根都是深紫色的，它们似乎都长出了面庞，狞恶而充满了诡异的气息。无数葡萄藤从四面八方朝着这边凝聚而来，整个天空也随之变成了深紫色。

　　“我用法则封闭了这片空间，就算你掌控的事空间之力，在服用了我的酒神果之后，也不可能坚持的住。酒神果可以让普通人醉死，也可以让异能者失去抵抗。而一颗酒神果融入清水之中，都能化为千瓶最好的罗曼尼康帝，你们是爱酒之人，能够作为酒神果的肥料，不是最好的结局吗？你敢说，我的酒神果味道不如亨瑞贾叶的克罗哈巴懂？”奥贝尔、德维兰的声音中带着几分得意。

　　品酒师却认真的看着他，“是的，你不如。酒神果的味道再好，却没有酿酒师对酒的那份挚爱，有的，只是你的嗔念与贪婪。所以，它的后味儿是腥臭的。你有句话说得对，你永远都无法超越已故的亨瑞贾叶酒神了。”

　　“你这种话，我会信吗？等你先成为肥料再说吧。酒神果一定会横扫整个世界，所有喝了酒神果为原料美酒的人，必然会被吸引，我会从他们之中，选择更多的人来成为我的养分与肥料。我就不信，聚集全世界爱酒之人还不能超过亨瑞贾叶！而他，也必然会被这些冤魂所纠缠。你们很幸运，能够成为第一批肥料，我会记住你们。”

　　漫天的深紫色缓缓沉降，一根根粗大的藤蔓疯狂的抽打着那银色光罩，尽管每一次碰撞，都会瞬间粉碎，但那银色光罩也随之泛起一层层光晕。

　　品酒师皮肤表面的紫色变得越来越浓重了，他握着时空权杖的手也开始轻微的颤抖。

　　嘴角处流露出一抹苦笑，他没想到，一生钟爱美酒的自己，竟然会死在酒上。

　　奥贝尔、德维兰！一代酒神竟然被嗔念折磨到如此程度，无疑，他已完全堕落。

　　主宰者的力量用来为恶，不知道多少无辜的人会被牵连进来。这个地方，竟是已经沦为了罪恶的深渊。

　　论修为，品酒师和奥贝尔、德维兰相比本身就有一定差距，但这个差距却并不是太大。毕竟，在奥贝尔、德维兰那个年代，对法则的理解远远不如人类进入星际移民后的感悟。而主宰者一旦完成对法则理解，就是不可逆转的。

　　但是，眼前这个地方，本身就是奥贝尔、德维兰的地盘，这里让他使用了上元时代西方的特有阵法加以布置，他自身虽然变成了葡萄树，但也更加与这一方空间相融合，这也是为什么在实力对比上品酒师会吃亏的重要原因。

　　从异能本身上来看，奥贝尔、德维兰的异能无疑是植物系的，和空间属性的异能相比，差了许多。可在这个地方，空间受到干扰与压制，品酒师就只能落入下风了，再加上此时服用了那甚至仿佛能够渗透灵魂一般的酒神果，自然就更是没有多少反抗之力。

　　奥贝尔、德维兰乃是最古老的主宰者之一，面对另一位主宰者，哪怕是已经完全占据了上风的情况下，他也一点都不着急。主宰者的爆发能够达到怎样程度他很清楚，品酒师三人已经是砧板上的肉，他只需要通过自己强大的力量去逐渐消耗就足够了。

　　那一根根带着法则之力的藤蔓不断抽击在银色光罩上，光罩本身的光芒越来越暗淡。一旦光罩破碎，那么，就是领域之间的直接碰撞了，以品酒师现在的状态，根本不可能战胜的了奥贝尔、德维兰。

　　突然，品酒师单膝跪倒在地，将手中的时空权杖插在地面上，一道道银色光丝顿时从时空权杖底部向外绽放开来，刹那间，以品酒师为中心，就像是在大地上盛开了一朵银色的大花一般，银色光晕迅速向外扩张，绽放。强盛的银光给人一种目眩神迷的感觉，每一片花瓣都是一方完全独立的空间，而这些空间彼此之间层层叠叠、相互摩擦。

　　大地在这恐怖的空间之力中开始崩解，在银色的极致之下，银色渐渐变成了黑色，一个看上去只有直径数米的黑洞悄无声息的出现了，但当它出现的一瞬间，周围直径千米范围内的所有藤蔓瞬间化为齑粉消失无踪。

　　前一刻还控制面积极小的黑洞，也在这一瞬间变成了直径千米大小，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　两米多高的奥贝尔、德维兰葡萄树也同样在这个黑洞的范围内，和那些疯狂抽击的葡萄藤一样，瞬间化为齑粉，消失无踪。

　　但也就在下一刻，黑洞边缘，多了一层淡紫色的光晕，这层光晕的出现，竟然让那仿佛能够吞噬一切的黑洞停滞下来，无法再继续扩张。

　　要知道，空间黑洞，已经是品酒师最强大的能力，在他巅峰状态的时候，凭借这逆天的技能，甚至能够让一颗小行星凭空消失。可此时，却就这么被限制住了。

　　“没用的。这里是我的领地，难道你认为，凭借这样就能够毁掉我的本体吗？在我的伯恩小镇上，我有着无数株葡萄树，他们的每一株，都可以是我本体的投影。”

　　远处，一株葡萄藤疯狂生长，转瞬间，一个崭新的奥贝尔、德维兰葡萄树再次出现，而且和之前一模一样。

　　黑洞外围的紫色光晕开始增强，强大的挤压力令那黑洞竟然一点一滴的向内收缩着。

　　“你的全力以赴，只能是饮鸩止渴罢了。你这样做的结果，就是让酒神果的神力在你体内蔓延的更快。没用的，没有任何能量能够阻止我酒神果在血脉中蔓延的速度。”奥贝尔、德维兰的声音中充满了戏谑。


第三百六十三章 危难、苏醒！

　　品酒师的面庞已经完全变成了紫色，单膝跪倒在地的身体开始轻微的晃动着。那酒神果最可怕的地方就是，它本身就是一种法则，并不是简单的毒素，如果是简单的剧毒，当它进入品酒师口中的一瞬间就会被发现。它是一种诡异的法则之力，本身并没有危害，但却能够让被入侵者沉睡。深深的沉睡，而这样的作用，在眼前的局面下足以决定胜负了。

　　正在这时，原本已经软倒在品酒师身边的蓝绝突然动了动，紧接着，一点暗红色的血液从他的眉心处流淌而出。

　　这一滴暗红色血液在出现后竟是并不滑落，如同一颗红宝石般，镶嵌在蓝绝的额头上。暗红色光晕向外扩散，竟是带着淡淡的香气，那居然是纯粹的葡萄香，仿佛是世间最美好的美酒。

　　蓝绝脸上的紫色，以惊人的速度褪去，当他的双眸重新睁开时，首先闪过的，就是一抹血红色。

　　他猛然站起身，身上气息瞬间暴涨，金色取代红色，他一闪身就到了品酒师身后，右手一点自己额头上的那一点血红色，顿时，一层红色光晕将品酒师笼罩其中。

　　能够清楚的看到，品酒师身上开始有丝丝缕缕的紫色气流向外蒸腾而出，他脸上的紫色也开始迅速消褪，眼底深处，银光绽放。

　　“不、这不可能！你们怎么能解除的了酒神果的效果。”奥贝尔、德维兰的声音充满了震惊。

　　品酒师重新站起身，在那紫气的蒸腾之中，他手中时空权杖高高举起，原本被压制的岌岌可危的黑洞骤然向内一收，紧接着，悍然向外扩张开来。

　　一道道扭曲的银色光芒和那些向内压缩的深紫色光晕迅速接触在一起，然后在扭曲中不断炸裂，一场空间风暴瞬间绽放，而所有炸开的空间裂缝，都迅速与黑洞相互融合，让黑洞变得更加强大而可怕。

　　这才是时空权杖真正的实力，一位成名已久的主宰者，都有着自己的底牌。

　　奥贝尔、德维兰愤怒的咆哮一声，树干上的所有枝条都剧烈的扭动起来。

　　诡异的一幕出现了，整个伯恩小镇中的葡萄树全都摆动起来，似乎突然间，它们都拥有了生命。

　　天空化为深紫色，一层深紫色的光晕向外绽放，然后宛如泰山压顶一般，朝着下面的黑洞压制而来。

　　面对突然恢复的品酒师，奥贝尔、德维兰不得不发动自己的法则之力与整个伯恩小镇的法阵相结合。

　　但是，他此时早已经没有了先前的亢奋，品酒师的实力比他想象中更加强大，而这样一位强大的敌人，如果全力以赴的话，或许最终的获胜者还是他，但是，伯恩小镇想要保住恐怕就不可能了。

　　奥贝尔、德维兰无论如何都不能相信，为什么蓝绝能够自行解开酒神果的效果，并且还能帮品酒师消除。这一切，迅速超出了他的掌控范围。

　　蓝绝当然不会给他答案，因为这个答案蓝绝自己也没有。那一滴鲜血来自于体内，但为什么会出现，又为什么会有这样的作用，他自己也不知道。

　　他抬起按在品酒师背上的手，有品酒师支撑，至少暂时他们不会有危险。他转向乞丐，打算帮助乞丐也解除了酒神果的效果。

　　但就在这时，乞丐身上突然冒起了一层强盛的金光。他整个人都在金光中化为了金色。

　　瘫软在地的乞丐缓缓坐起，双腿盘膝，双手合拢在胸前，一身乞丐装的他，此时竟然给人一种宝相庄严的感觉，脑后一轮金色光晕随之升起，低低的梵唱声宛如龙吟一般在空气中回荡。

　　法则之力！

　　蓝绝瞬间就感受到了其中蕴含着的强大法则变化，乞丐也没事？他竟然还能动用法则之力？

　　在短暂的惊讶后，蓝绝很快就发现，事情并不是像他想象中的那样，乞丐身上虽然出现了法则之力，但这股法则之力却只是在他体内内蕴，他虽然通体流金，但却并没有近一步的动作了，坐在那里，感觉上更像是一尊雕像一般。

　　蓝绝明白了，乞丐并不是要动用法则之力帮助品酒师对抗奥贝尔、德维兰，而是在这个时候，他突破了，他找到属于自己的路了。

　　他虽然不可能一跃成为主宰者，但他终于有了与自己所对应法则沟通的能力，就像是自己拥有了神王变。这也无疑为他未来成为主宰者铺平了道路，毕竟他已经在九级巅峰沉淀多年，只要再给他足够的时间，在已经找到法则之路的情况下，未来应该是一片坦途。

　　蓝绝的表情不禁因为这样的变化而有些怪异，能够引动一位九级巅峰强者找到法则之路，这可不是一件容易的事情。很多九级异能者穷尽一生都无法做到。而乞丐之所以能做到这一点，显然不是因为这里的压力，在酒神果的作用下沉睡了，还能感受到什么压力呢？

　　所以，他之所以变成这样，就只可能是一个原因，酒神果本身的作用。

　　回想起在天火大道大家一起品尝亨瑞贾叶的克罗哈巴懂时的情景，蓝绝还记得，当时乞丐就说过，那瓶酒的味道令他有所明悟，这也是他要跟随品酒师一起来到这里寻找三大酒神后裔的原因。而现在看来，他竟然真的成功了。酒神果的作用他没有排出体外，而是完全吸收了，并且因为这份吸收产生变异，让他进入了顿悟状态。

　　品酒师无疑也注意到了这边的变化，他看了乞丐一眼，眼中流露出一丝欣喜之色。一位掌握了法则之路的强者，对于天火大道来说无疑是大好事。乞丐的年纪并不算太大，和美食家差不多，这样一来，未来天火大道很可能又会诞生一位主宰者。

　　在他们欣喜的同时，奥贝尔、德维兰的攻击可没有停止。天空中异像纷呈，那强盛的紫色光晕已经开始变成一个巨大的旋涡，当它和黑洞碰触在一起时，这紫色旋涡迅速消失着，仿佛被黑洞完全吞噬了。

　　但是，很快蓝绝就发现，在黑洞内部，开始出现了一层紫色光晕，这紫色光晕就像是粘合剂一般，压制着黑洞变得越来越小。

　　空间黑洞，是品酒师的法则招式，也是主宰者层面才能拥有的强大能力。

　　蓝绝可以动用神王言灵，但他现在掌握的神王言灵，实际上只是法则之力的一些皮毛，算不上法则招式。能够增幅自身力量，但还做不到整体控制法则。

　　此时，奥贝尔、德维兰所作的，就是以法则对法则，强行压制品酒师的空间黑洞，让他的黑洞被逐渐弥合。

　　在这种碰撞下，双方消耗的就是能量了。

　　异能属性上奥贝尔、德维兰远逊于品酒师，但在伯恩小镇，凭借着这里法阵的增幅，他在能量方面就要超越品酒师不少了。以己之长攻敌之短，奥贝尔、德维兰就算是精神已经不怎么正常的情况下，依旧十分老辣。

　　品酒师脸色沉凝，手中时空权杖闪烁着柔和的银色光晕，黑洞一点点的弥合，他站在远处却是双眼微眯，似乎在思索着什么。

　　解除了酒神果的威胁，想要从这里逃出去并不难，以他对空间能力的掌控，只要拼着受伤和能量大幅度消耗，带着蓝绝和乞丐逃离问题不大。

　　但是接下来呢？奥贝尔、德维兰必然会对他们展开追杀。而他在这颗星球上已经不知道多少年了，对这里的一切显然要比自己等人更加熟悉的多，在这种情况下，想要占得便宜就很难了。而且，奥贝尔、德维兰背后既然拥有着西盟的支持，那么，他也足以在第一时间联系西盟，封锁航道，只要逃不出这颗星球，他们就没有任何办法。

　　主宰者通过法则之力找人就太容易了，像奥贝尔、德维兰这种罕见的植物系主宰者，他必然能够沟通整个星球的植物来寻觅自己等人。

　　这里是西盟，就算是求援，天火大道那边的援军一时半会儿也赶不过来，而西盟这边却不一样，能够和主宰者合作的，就只有主宰者。只是现在无法确定，在奥贝尔、德维兰身后，还有一个教皇亦或是撒旦。但无论是哪一个，一旦多一位主宰者来到这里，那么，他们就连逃走的机会都没有了。

　　想通这些，品酒师心不禁微微下沉，他也没想到竟然会遇到如此情况，三大酒神不但活着一位，而且还完全被黑暗侵蚀了心灵，成为了一名极其罕见的堕落主宰者。

　　在人类历史上，曾经出现过极为堕落主宰者，他们异常强大，并且带给了全人类灾难。譬如，上元时代有一位独裁者，就是一位堕落主宰者，他发动了几乎蔓延到整个母星的世界大战，虽然最终被打败了，但还是造成生灵涂炭，不知道多少人因为战争而死去。


第三百六十四章 又一位酒神的莅临！

　　所以，想要彻底解决眼前的问题，那么，就只有将奥贝尔、德维兰击杀才行。可是，在这里，想要击杀对手又谈何容易。

　　“珠宝师。”品酒师突然向身边的蓝绝叫了一声。

　　“品酒师。”蓝绝迅速回应，此时局面的情况，品酒师想得到，他自然也想得到。

　　品酒师深深的看了他一眼，“稍候我会送你和乞丐离开，你们立刻返回天火大道，请老学究主持天火，美食家辅助。你也要尽快成长起来，不要辜负了占卜师对你的期待。”

　　蓝绝心头一紧，他何等聪明，立刻就明白了品酒师的意思，顿时沉声道：“我从不会放弃自己的伙伴，就算要拼命，也应该算我一个。你送乞丐走吧，他很有可能会在几年内成为一名主宰者。而你加上我，我们一定是有机会的。”

　　“不行。”品酒师断然道：“占卜师说过，你才是天火大道，甚至是全人类未来的希望。你必须要活着。活着并不意味着快乐，而是意味着责任。一位堕落的主宰者有多么可怕不是你能想象的，而且，有我在这里，足以。”

　　一边说着，品酒师手中时空权杖轻轻的晃动了一下，周围的空间轻微波动，一闪金色大门徐徐开启。

　　它仿佛将外界的一切法则之力都隔绝开来似的，十分稳定的呈现在蓝绝和乞丐面前。

　　品酒师沉声道：“快走。我必须要趁着自己还处于巅峰状态的时候拼尽全力，否则就来不及了。”他的眼神沉凝，并没有因为自己的决定而有任何情绪波动。

　　除掉一位堕落主宰者，意味着挽救无数人的生命。品酒师已经下定决心，就算是牺牲自己的生命，也在所不惜。

　　蓝绝怒道：“不行。你一个人的力量未必有绝对把握，加上我，把握性更大，说不定，我们就不用死。”

　　“少废话！赶快滚蛋！”一向充满老牌贵族风度的品酒师第一次爆了粗口，黑洞已经被吞噬了一多半，眼看就要彻底崩解了，到了那时候，也将是他和奥贝尔、德维兰全力相拼的时刻。

　　“谁都不用走。一切，都结束了。”低沉苍老的声音突然毫无预兆的响起。

　　听到这个声音，蓝绝和品酒师都是一震，因为这个声音虽然苍老，但却是女声，并不属于奥贝尔、德维兰。

　　品酒师瞬间脸色大变，在曾经的十大主宰者之中，是有女性存在的。但却只有一位而已。声音也绝不是这样的。

　　能够在两位主宰者拼斗中让声音清晰的传入他们耳中，意味着，来者同样是一位主宰者。

　　在当前的局面下，如果再出现一位主宰者，无疑是能够改变战局的。未知的主宰者，也无疑会属于对方阵营。完了！

　　品酒师甚至是在第一时间关闭了自己身前的金色光门，在没有干扰的情况下，任何属性的主宰者都对空间有一定的控制之力，说不定就能够透过自己开启的空间之门直接进攻。

　　同样是听到这个苍老的声音，蓝绝却觉得有些怪异，因为这个声音他曾经听过，而且，很熟悉！

　　远处的奥贝尔、德维兰所化葡萄树突然僵硬了一下，紧接着，一道血红色的光芒陡然从天而降，化为一层刺目光晕照耀在它身上。

　　奥贝尔、德维兰突然发出了不似人声的凄厉惨叫，原本压制着品酒师的紫色光晕也瞬间消散的无踪无迹，虽然品酒师的黑洞也同时崩解了，但这突然出现的诡异逆转，令品酒师都不禁有些发呆。

　　奥贝尔、德维兰所化的巨大葡萄树疯狂的扭动着，每一根葡萄藤都如同鞭子一般不断的挥舞、抽打。而在他上空，不知道什么时候，多了一轮血红色的月亮。那红光，就是从这月亮中照射而下的。

　　无论是蓝绝还是品酒师，他们的视力都极好，他们清楚的看到，在奥贝尔、德维兰所化的葡萄树上，多了一样东西。

　　那是一根闪耀着白色光晕的箭矢，这根箭矢钉在了奥贝尔、德维兰身上，柔和的白光绽放，从那创口处，丝丝黑气不断溢出，又被那从天而降的血红色光晕化去。

　　看着那根白色箭矢，蓝绝突然感觉到一种十分亲切和熟悉的感觉。

　　品酒师此时也已经意识到，这突然出现的声音，并不是他们的敌人，正相反，她针对的，居然是奥贝尔、德维兰。

　　品酒师和蓝绝对视一眼，却并没有轻举妄动，谁也不知道眼前究竟是怎样的情况，要先看清楚才好。

　　奥贝尔、德维兰所化葡萄树的扭动渐渐变得平静下来，古树上的紫黑色气流渐渐消失，变成了柔和的淡紫色。

　　和先前爆发法则之力时散发出的紫黑色不同，这些淡紫色的光晕看上去份外柔和，而且其中还有点点绿色在其中。

　　天空中落下的红色光柱似乎再也不能对这株葡萄树造成什么伤害了，血红色的月光反而逐渐变成了白色，白光洒落。奥贝尔、德维兰所化葡萄树上的那一颗颗酒神果也开始出现了奇异的变化。

　　原本如同紫水晶一般的果实，渐渐蒙上了一层白霜，不再透明，但却更给人一种奇异的质感。

　　变异？异能变异？

　　蓝绝的表情变得更加古怪了，他下意识的上前一步。品酒师却赶忙一把按住他的肩头。

　　眼前的变化实在是太怪异了，在没有弄清楚之前，他当然不会让蓝绝过去冒险。

　　“哎——”一声幽幽长叹响起，这声叹息很长、很长，足足持续了半分钟才渐渐停下。

　　品酒师的脸色重新变得凝重起来，因为他听得出，这声叹息正是属于奥贝尔、德维兰的。

　　他没事！那意味着，后来的那位主宰者未必就是他们的帮手。很可能是和奥贝尔、德维兰同一阵营的存在。

　　“你又何必呢？何苦呢？”苍老的女声同样响起，一道光影从天而降，正好落在奥贝尔、德维兰所化古树旁边。

　　天空渐渐变得澄澈起来，令人惊讶的是，原本紫黑色的光晕也同样渐渐化为淡紫色，整个伯恩小镇似乎都少了一些什么。

　　远处，蓝绝看到了一个个站直身体的农民，他们头顶上，竟然都开始冒起丝丝黑气，这些黑气在弥漫中消散，他们每个人脸上都流露出了茫然之色。哪怕是九级巅峰修为的盖特也不例外，他头上冒出的黑气甚至是最多的。

　　从天而降的光影变得清晰起来，看到她，蓝绝忍不住脱口而出，“贝丝奶奶。”

　　是的，那从天而降，并且让奥贝尔、德维兰身上出现诡异变化的，可不正是那位之前在天火星让蓝绝和周芊琳身上出现异能变异的贝丝奶奶吗？

　　尽管之前听出了她的声音，但真的在这里见到她，蓝绝还是充满震惊，为什么贝丝奶奶会在这里？对于这位老妇人，他同样也不知道是敌是友。

　　品酒师自然是听蓝绝提过这位贝丝奶奶的，顿时会意过来，突然间，他眼底闪过一丝震惊之色，“贝丝奶奶？难道，难道她就是三大酒神之中那位唯一的女性，拉罗贝丝？”

　　蓝绝被他的猜测惊呆了，脑海中迅速回忆起之前和贝丝奶奶接触的情况，突然，他想到了一个细节，就是那天自己喝完了亨瑞贾叶的克罗哈巴懂之后，收到周芊琳求援前往恩济养老院，在那里见到贝丝奶奶后，当他吐血之后，贝丝曾经说过，他喝了亨瑞贾叶的酒，而且当时表情很怪异。

　　现在想来，可不就是这位很可能和亨瑞贾叶有关系吗？贝丝、拉罗贝丝？

　　成名在三百多年前的三大酒神，难道真的有两位还在人间？而且，拉罗贝丝还不像奥贝尔、德维兰那样需要借助化身植物延长生命，而是就这样一直活了下来。如果是这样的话，就太可怕了。而且，他心中更有疑问的是，这位传奇酒神拉罗贝丝，是不是也像那奥贝尔、德维兰一样，变成了堕落酒神呢？

　　贝丝似乎并没有注意到他们这边似的，只是面对着奥贝尔、德维兰所化古树。

　　“你这又是何苦呢？”她的声音有些颤抖，甚至还带着几分哭腔。

　　奥贝尔、德维兰苦笑道：“是啊！我这又是何苦呢？自从我受到原罪沾染，我就忘记了一切，在我的心中，只有嫉妒、憎恶、骄傲、贪婪这种种情绪，我渐渐变得不是自己。我做了那么多的错事。没想到，我真的有一天还能清醒过来。贝丝，谢谢你。谢谢你能让我清醒。”

　　听着他们简单的两句交谈，蓝绝和品酒师顿时肯定了这位贝丝奶奶的身份，他们的猜测，无疑是正确的。

　　贝丝叹息一声，“原罪是相通的，其实，在最初的时候，你就只有骄傲而已，可是，你的骄傲让你不如别人的时候倍受打击，渐渐的，你有了嫉妒、憎恶、贪婪这种种原罪出现，终于，渐渐的侵蚀了你的心，让你变得不择手段，让你在原罪中沉沦。”


第三百六十五章 误会的可怕后果

　　奥贝尔、德维兰沉默了，“你说得对，现在说什么都已经晚了，你能封印住我一时，却封印不了我永久。谢谢你用这善良之箭让我暂时清醒过来。我已经活了三百多年，我见过太多、太多的东西了。是到了该放下的时候，你说得对，曾经的我，就是太骄傲了，但是，有件事我必须要告诉你。我，奥贝尔、德维兰，一生中只爱过一个女人，并且至死不渝。那就是你，拉罗贝丝。能够死在自己爱的人手中，其实也是一种幸福。帮我结束这已经变得罪恶的生命吧。但也请你继承这里，在这里所有耕种的农民、酿酒师，都是被我控制的，我用原罪入侵了他们的身体，让他们为我所用，现在，我被封印，他们身上的原罪不受控制已经消散，请你善待他们。”

　　说到这里，他那树干上的眼眸看向远处的盖特，“尤其是盖特，他是亨瑞贾叶的侄子，当年，我为了报复亨瑞贾叶，就将他抓来，用原罪控制了他的身体和生理变化，让他一直活了下来。我想有一天当我超过亨瑞贾叶的时候，能够让他见证这一切，现在看来，是不可能了。他在酿酒方面有很高的天赋，你多多培养他。”

　　“还有这一方世界，这里是我仿造咱们曾经的伯恩小镇建造的。我永远也忘不了自己美丽的家园，我将这里也送给你了。这里的葡萄树都是我按照生物动力学建造的，哪怕我再堕落，在葡萄与酿酒方面，也依旧有着相当的自信，你好好调整他们，一定会酿出好酒。”

　　品酒师和蓝绝本来对这位堕落酒神的愤怒，因为聆听着他这一番话语，渐渐的平息了。

　　奥贝尔、德维兰，一代酒神，因为过于好胜与骄傲沦落到了现在这个地步。可尽管如此，在他心中，酿酒依然是最重要的事情，哪怕交代后事，也一切都与酒有关。

　　酒神终究是酒神，堕落的酒神，也依旧是酒神！尽管先前还是生死大敌，但在这一刻，品酒师和蓝绝却都不禁肃然起敬。他们都没有过去，这一切，就让两位酒神自己来解决吧。

　　拉罗贝丝突然笑了，她苍老的面庞因为笑容而更显皱纹，只有那双眼睛依旧是那清澈的碧蓝色。

　　“死？你以为死就那么容易吗？德维兰，你还记得当初你是如何与我姐姐一起，将我开除出DRC董事会的吗？那时候的你，喜欢我？你喜欢的分明是我姐姐。”

　　奥贝尔、德维兰苦笑道：“爱之深、责之切。你去贾叶那里之后，就一去不返，我的心，开始被嫉妒所啃噬，我知道，我不如他。而在我们的世界中，酿酒永远是最重要的。所以，我没有资格去找你回来。那天，你终于回来了，当我看到你春风得意的样子时，我就知道，我已经永远的失去了你，嫉妒、憎恨，让我作出了后悔终生的决定，DRC分别属于我们两个家族，你和你姐姐占有百分之五十的股份，我百分之五十。而我一直都知道，你姐姐是喜欢我的，所以，我拉拢了她，和她一起驱逐了你。我当时只有一个念头，我不要见到已经爱上了别人的拉罗贝丝。而你走了之后，就再没有回来，我现在还记得，你走时候的眼神，而那时候的我，却有种令我自己都感到恐惧的快意。”

　　“但是，有一点我可以告诉你。我从来没喜欢过你姐姐，在你离开之后，我也并没有和她在一起。后来你姐姐结婚、生子，有了自己的孩子。她过的很好，一直到去世。”

　　拉罗贝丝冷笑道：“是吗？那有件事我也要告诉你。你可知道，当初为什么我回到DRC的时候一脸的春风得意吗？因为，那时候的我，已经从贾叶那里学到了他酿酒的真谛，我真的很开心，我准备和你共享这一切，让我们一起酿造出更好的葡萄酒。而且，在我心中，这一生中也只喜欢过一个人。可是，我喜欢的这个人却残忍的告诉我，他跟我的姐姐在一起了，并且将我开除出了董事会。”

　　“你、你说什么？”奥贝尔、德维兰的声音中充满了震惊，“这不可能！你喜欢的是亨瑞贾叶！不、不会的，不会的！”

　　拉罗贝丝放肆的大笑起来，“不会的？我们都已经这把年纪，在这种时候，这种事情上，难道你认为我会说谎？我拉罗贝丝这一生，从未说过谎言。德维兰，你真是可笑，太可笑了。”在大笑声中，两行泪水顺着拉罗贝丝的面颊两侧流淌而下。

　　奥贝尔、德维兰已经完全呆住了，他下意识地说道：“可是，你不是说过，你未来的爱人，一定是世界上最好的酿酒师吗？”

　　拉罗贝丝的双眸死死的盯视着他，“因为那个时候，在我心中，最好的酿酒师叫奥贝尔、德维兰！同样是为了这句话，我去跟贾叶学习酿酒，就是为了吸取他的经验，让我爱着的那个家伙，重新变成世界上最好的酿酒师！”

　　奥贝尔、德维兰完全惊呆了，在这个时候，他再也说不出一句话。内心之中的种种原罪似乎已经凝固了。

　　蓝绝只觉得自己已经起了一身鸡皮疙瘩，这是多么可怕的误会啊！一场误会，令两个人痛苦了三百年。

　　误会，简单的两个字，却让两大酒神一个堕落、一个孤独。整整三百年。

　　“我制造出这根善良之箭，就是要让你暂时清醒过来，拷问你的内心，为什么当初要那样对我。可你却告诉我，因为你爱我，我是你唯一的爱人。德维兰，你不觉得，这很可笑吗？”

　　“不、不、不！”奥贝尔、德维兰突然疯狂的大叫起来，“不，贝丝，你听我说，不是这样的。我错了，是我错了。我是笨蛋，全天下最傻、最傻的笨蛋。嫉妒让我甚至没有给你一个解释的机会。当时的我们都太骄傲了，这份骄傲，害了我，也害了你。是我的错，都是我的错，你能原谅我吗？请你再给我一次机会。虽然我心中原罪让我堕落，我也正准备害人，但是，我所有的一切都是在为了酿酒而努力，至少暂时我还没有伤害过一个人。我不死了，我不想死了。拔掉你的善良之箭吧，你给我的希望，已经开始杀死我心中的原罪，为了你，我绝不会再堕落。请求你，给我一个机会，我不知道自己还能活多久，但是，我愿意用我的一切来补偿你，补偿这三百年对你的亏欠，我不想死了，我不想死啊！贝丝、贝丝，我错了、我错了！”

　　紫色的泪水，顺着树干流淌而下，奥贝尔、德维兰因为情绪激荡，一根根葡萄藤疯狂的舞动着。

　　插在树干上的善良之箭也随之轻轻的抖动起来，白色光晕渐渐收敛，光芒淡化之下，居然就那么从奥贝尔、德维兰的树干上掉落下来。

　　拉罗、贝丝呆呆的看着掉落的善良之箭，出现这种情况只能证明一个问题，善良之箭只能封印邪恶之人，这是上古流传下来的一件法器，制作起来极其困难。此时它自行掉落，只能意味着一个问题，那就是，被它封印着的人已经不需要再被封印了。

　　更重要的是，这意味着奥贝尔、德维兰刚才说的话都是真的，否则，绝不会引起这一连串的变化。

　　他爱的，竟然真的是我？

　　拉罗贝丝下意识的后退两步，嘴角处泛起一抹苦涩，她万万没想到，结果竟然会是这样的。

　　误会，可怕的误会，竟然耽误了自己一生。

　　奥贝尔、德维兰在没有善良之箭的压制下，气息迅速恢复了正常，树干开始剧烈的扭曲起来，一根根葡萄藤收缩。时间不长，他竟然重新变成了人形，一个看上去十分苍老的老人，除了皮肤是和树皮一个颜色之外，看上去和人类并没有太大的区别。

　　“贝丝！”他抢上几步，就要去抓拉罗贝丝的手。

　　拉罗贝丝下意识的后退一步，避开了他的手。

　　奥贝尔、德维兰停下脚步，然后自行后退了一步，然后，他单膝跪倒在地，“拉罗贝丝，我，奥贝尔、德维兰，以德维兰姓氏起誓，我所说的一切都是真实的。从这一刻开始，我愿意放弃德维兰的姓氏，放弃一切骄傲，我只叫奥贝尔，奥贝尔、贝丝！我愿意做你的骑士、做你的努力，只要能够在你身边，我愿意做一切。如果你真的需要我的生命，你也可以随时取走它，因为，从这一刻开始它就已经是你生命中的一部分。”


第三百六十六章 三百年的错过

　　拉罗贝丝看着身前的奥贝尔、德维兰，突然身体一晃，跌坐在地，“为什么会这样？我处心积虑，花费了巨大的代价，打造这根善良之箭，就是为了要拷问你的内心。可拷问的结果，却让我如此痛苦。错，并不是你一个人的，同样也是我的。你说得对，是骄傲让我们变成了这样，不只是你骄傲，我又何尝不是呢？”

　　说完这句话，她突然抱着自己的双膝放声大哭起来，哭声震天。

　　远处的农民们，此时都已经围了过来，这些绝大多数都是被奥贝尔、德维兰从上元时代带入巴罗星的酒农，一个个站在那里，茫然渐渐消失了，更多的是庆幸与喜悦。

　　他们心中的原罪已经离去，原本的一切开始觉醒。而对他们来说，这就像是一场梦，但无论怎样，他们都还活着。而眼前的一切，似乎也都已经向好的方向发展。

　　“三百年，整整三百年啊！我竟然因为一时的骄傲与妒忌，浪费了整整三百年的时间。”奥贝尔、德维兰叹息一声，突然转向蓝绝和品酒师他们这边的方向，“几位，请过来吧。”

　　品酒师点了点头，手中时空权杖轻轻一挥，银光一闪，三人就已经平行的挪移到了两大酒神身边。

　　奥贝尔、德维兰看着品酒师，微微颔首：“你很爱酒，我能感觉得到。你们都很爱酒。你们爱的纯粹，不像我，我之所以走向堕落深渊，是因为我已经将酒当成了工具。所以，我错了，我错的离谱。”

　　一边说着，奥贝尔、德维兰抬起手，紫光一闪，三枚蒙上了白霜的酒神果出现在他掌心之中。

　　“这是去除了原罪的酒神果，送给你们，作为补偿吧。每一颗，都是我多年的心血结晶，和之前的酒神果不同，经过善良之箭的洗礼，这些酒神果之中的杂质已经祛除，其中蕴含着我对法则之力的一些理解，更是最顶级的美酒。当有人需要突破主宰者时，服用一枚，当能加深对法则的理解。不过，祛除杂质之后，酒神果变得更加纯粹，如果是异能者服用，最少也会醉上七天七夜，主宰者服用，到是可以不醉，但效果也就没有那么强了。”

　　又来？又是酒神果？蓝绝看向品酒师。品酒师却已经毫不犹豫的将这三枚酒神果接了过来，将其中的两枚递给蓝绝，另一枚收了起来。

　　“多谢前辈。”品酒师向奥贝尔、德维兰微微躬身，显然，他是认可了这些酒神果的。

　　奥贝尔、德维兰叹息一声，道：“现在的我，已经完全清醒过来了。你们可以放心，曾经的堕落已然消失，而且还有贝丝在这里，无论如何我都不会重蹈覆辙。你们可以走了，我想和贝丝单独待一会儿。”

　　品酒师点了点头，身为主宰者，对于同级别存在的气息变化他的感知是很敏锐的，刚才的一切绝对不假，这并不是假装就能做到的。两大酒神更不需要演戏，如果他们真的要对己方不利，以他们两位主宰者的实力，加上这里的法阵，就算是想逃都逃不了。

　　蓝绝没有在这个时候询问品酒师为什么会给自己两枚酒神果，而是先收起来。一切都等离开这里再说吧。

　　“等一下。”正在这时，哭泣中的拉罗贝丝突然抬起头，叫住了准备离开的他们。

　　站起身，这位同样是一代酒神，铸就传奇的存在目光看向蓝绝。

　　“你一定很疑惑，为什么我会在这个时候出现在这里，还有为什么会有如此之多的巧合。那么，我可以跟你们说清楚，这都不是巧合。你们也不需要再有什么戒心，这一切，都是占卜师安排的。”

　　“占卜师安排？”蓝绝一惊，心中隐约有了点模糊的认识。

　　拉罗贝丝点了点头，“我跟占卜师早年就是朋友，认识了很多年。这些年以来，我一直在寻找德维兰的下落，当年，母星环境恶劣，我们不得不离开。那时候我本来已经有点想通了，至少，我希望能够找到德维兰，跟他说清楚，也问问他，为什么会那样对我。但是，当我回到伯恩小镇的时候，那里却已是人去楼空，无论是他本人，还是他的一些嫡系酒农和酿酒师，都不见了。”

　　“根据种种迹象，我猜到他应该是选择了星际移民。可是，星际如此浩瀚，让我去什么地方找他啊！于是，我就找到了占卜师，请他为我占卜，德维兰究竟在什么地方。那时候占卜师告诉我，他也算不出德维兰所在位置，因为我们都是主宰者，主宰者之间，是很难猜到对方命运的。但他却告诉我，德维兰不知道用了什么方法，让自己的生命变得悠长。我花费了很大的代价，延缓生命。当你在恩济养老院看到我的时候，我每天坐在窗前不言不动，不只是在思考，更重要的是，将自己的生命体征削弱到最低程度，唯有如此，才能活得更久。当我进入那种假死状态时，一个月才相当于过去一天，正是凭借着这样生不如死的办法，我才能够苟延残喘到今天。因为那时候占卜师就告诉我，说未来我一定有机会再见到德维兰的。”

　　“后来，我找到了一些蛛丝马迹，我也感觉到了他的一些变化。于是，我再次找到占卜师，请他花费更多的心力帮我测算德维兰的情况。占卜师答应了我，他帮我确定，说德维兰有可能会陷入堕落。然后，他给了我善良之箭的制造方法，他说，只有用善良之箭，才有让德维兰恢复过来的可能。”

　　“善良之箭乃是传承于远古时代的一种法器，制作极其艰难，需要各种天材地宝，我花费了百年时间，才制作完成。但善良之箭，需要纯粹的善良之血开光。于是，在不久前，我又一次找到了已经风烛残年的占卜师。他好像知道我要去找他，告诉我，他因为生命即将走到尽头，对一切都看得更加清楚，所以，隐约能够感觉到德维兰所在位置。他请我帮个忙，这个忙，就在你身上。与此同时，你和周芊琳的善良之血也正是我所需要的。”


第三百六十七章 善良之箭

　　“我用你们阴阳融合的善良之血为善良之箭开光，终于完成了这件法器的制作。同时，我也按照答应占卜师的要求，帮助你们进行了异能融合。周芊琳先天拥有天后变异能，这种异能是最善良的存在，也是获取善良之血的必须要求。然后再找到一个曾经被她用天后变救过，也同样心存善念的人的血液，才能完成对善良之箭的引动。”

　　“等一等！”蓝绝突然打断了拉罗贝丝的话，“贝丝奶奶，您先停一下。天后变我好像隐约听说过。但您说，她用天后变救过我，是什么时候？我怎么一点都不知道？”

　　拉罗贝丝冷哼一声，“那是因为你傻。天后变，是所有异能中最善良、并且具有牺牲精神的。拥有天后变的异能者，一生之中能施展三次救人，只要那人还有一口气在，就能生死人、肉白骨，并且让其脱胎换骨。但是，自己一身九级异能，就会完全消耗的一干二净，完全为了她救的那个人做了嫁衣。所以，天后变有天蚕万法、嫁衣神通之称。你自己想想吧，在不久之前，你必然是有过一次濒死的时候，是她救了你。之后，你应该会感觉到自己的潜能变得比以前更强了，修炼也变得容易了。”

　　蓝绝刚开始的时候，还听的有些迷茫，渐渐的，他瞪大了眼睛，濒死？自己在不久之前，唯一一次濒死，不就是在太华星上的时候吗？当自己昏迷过去之后，品酒师和医生救了自己，也正是那次之后，自己的修为不减反增，竟然成为了九级七阶异能者，并且在之后修炼也变得容易得多。

　　他猛然回过头，看向品酒师。

　　品酒师轻叹一声，“是她不让我们告诉你。”

　　蓝绝深吸口气，如果不是当着这么多人，他真想立刻将周芊琳从自己体内分离出来，问问她，究竟是怎么回事。

　　拉罗贝丝继续道：“我感受到她对你用了天后变，善良之箭就能够制作了。而在使用了你们的善良之血同时，我也帮助你们进行了异能融合。天后变固然是最善良和具有牺牲精神的，可实际上，这种异能也十分强大，它具有一种复刻能力。能够将自己施展了天蚕万法、嫁衣神通的对象异能复刻过来，成为自己的力量。当然，这份复刻并不是完整的，只有当两人在一起的时候，复刻效果才能使用。而复刻之后，彼此就有了相互融合的可能，虽然会导致被复刻者的修为降低许多。但是，人家救了你的命，只是复刻你一些能力，又算什么？”

　　“周芊琳是不知道这一点的，她的复刻由我完成。你得到了她的天蚕万法、嫁衣神通。她复刻了你的异能。在复刻过程中，你们的血液甚至都进行了交流。所以，你们才能融合的如此如同一体。但复刻之后，也会有问题出现，那就是，在你们成为主宰者之前，是没办法亲热的，一旦亲热，就会因为血脉相通以及情绪变化而完成融合。同时，未来你们成为主宰者的时候，也必须是一起突破，否则是没办法完成的。两人齐心协力，阴阳融合，突破之后，更会强过普通的主宰者，直接进入主宰者的第二层次。”

　　蓝绝此时没有半点心思去理解什么事主宰者的第二层次，他整个人已经完全呆滞了。他一直都不知道，周芊琳竟然为他付出了那么多。

　　天蚕万法、嫁衣神通，他也曾经听说过，但却并不太清楚这种神通的作用。听了拉罗贝丝的解释，他才明白，为了救他，周芊琳的异能竟然直接从九级降到了零。那次自己在她家，感受到她的异能觉醒，其实并不是觉醒，只是她的异能开始恢复而已。

　　这天后变，一生中只能用三次，用一次，就要让自己的修为全部消失。这是多么巨大的代价啊！而自己呢？却是一次又一次的伤害她。

　　一时间，蓝绝心中百感交集。

　　拉罗贝丝冷声道：“现在明白了吧？芊琳是个好姑娘，如果你敢辜负她，别怪我，哼！”

　　蓝绝苦笑道：“我的心有点乱，贝丝奶奶，谢谢您告诉我这些，不然我一直都不知道，她原来是我的救命恩人。”

　　拉罗贝丝道：“对于你们异能的变异，你不需要担心，你个人的异能已经不是最重要的。我建议你们以后修炼的时候就保持此时的融合状态进行。这样会事半功倍。虽然依旧需要等你们的异能持续突破，无论是相互融合，还是个体的时候异能都达到九级巅峰才能向主宰者突破。但到了突破的时候，一切都会变得顺理成章。明白了吗？”

　　蓝绝点了点头，他的心确实是有点乱，他已经有些迫不及待要找个地方向周芊琳询问清楚了。

　　拉罗贝丝右手一挥，那枚掉落在地上的善良之箭飞了起来，落入她手中。

　　此时的善良之箭已经失去了原本的白光，看上去朴实无华，就像是一根最普通的钢箭。

　　拉罗贝丝将善良之箭递到蓝绝面前，“占卜师的占卜从未错过，他让我跟着你们，就一定能够找到德维兰，果然，找到了他。而这根善良之箭，也是给你的报酬。除了我，也只有你和芊琳能够用的了它。但你们记住，善良之箭只钉邪恶，能够将其瞬间封印，无论是多么强大的邪恶存在，一旦被善良之箭命中，自身邪恶气息就会被迅速净化，直到消失。但是，使用一次善良之箭，就同时需要你们两个的善良之血。这根善良之箭最多还能使用两次就会报废了。所以，你们要小心使用。”

　　“谢谢您。”蓝绝接过善良之箭，这根箭矢才一入手，他顿时有种血脉相连的感觉，光芒一闪，箭矢本身竟然就没入他体内消失不见了。

　　拉罗贝丝点了点头，道：“善良之箭是以你们两人的善良之血进行开光的，在你们体内进行温养，会对你们的元神有很大好处。”


第三百六十八章 为什么不告诉我？

　　确实，正如拉罗贝丝所说的那样，蓝绝立刻就在自己体内感受到这根善良之箭的存在了。善良之箭出现在他的脑海之中，仿佛只要意念一动，就会自然而然的出现。而自己的精神力似乎一下就变得凝固起来，比以前更加凝实。

　　奥贝尔、德维兰来到拉罗贝丝身边，柔声道：“贝丝，我……”

　　拉罗贝丝横了他一眼，“这里没你说话的份！你不是说了，要做我的奴隶吗？从现在开始，你就是我的奴隶。”

　　听了她这毫不留情的话，奥贝尔、德维兰却是大喜过望，这至少意味着贝丝是原谅他的，而且两人又能在一起了。

　　“贝丝，你放心。这次我再也不会犯以前的错误了，就算是你骂我、打我，我也绝不离开你身边半步。你当年受了这么大委屈，我用余生来偿还。以后你在哪我就在哪，你让我干什么，我就干什么。”

　　蓝绝心头抽抽了一下，心道：这不成了一贴老膏药了吗？

　　不过，拉罗贝丝的脸色却显得缓和了许多，“你们走吧。以后每年可以来一次，我们酿的酒，总要有人喝。到时候，也麻烦你们带一些生活必需品来。”

　　德维兰突然脸色一变，仿佛想到了些什么，向品酒师道：“可否请你帮个忙？”

　　品酒师点了点头，“您请说。”

　　德维兰沉默了一下后，道：“因为我之前的计划，我和西盟一些人是有联系的，但贝丝既然回来了，我也不想再做那些事。就要避免麻烦。你的力量和我们两人相结合，我打算将伯恩小镇挪移到另一个地方去，就在这颗星球的另一位置，再由你帮我们设置一些空间屏障，这样就不会有人来打扰我们了。”

　　德维兰的话语中明显有些顾忌。

　　品酒师想了一下后，道：“前辈，能否请问，与你合作的是……”

　　德维兰却摇了摇头，“虽然我已经决定不跟他们合作了，但总不能出卖与我合作的人。你们可以自己去查，但我不会说。你也可以不帮我们这个忙，不勉强。”

　　品酒师毫不犹豫的道：“没问题，我帮二位前辈。正好，我这位伙伴也需要一段时间来完成顿悟。我们就在你们这里叨扰几天可好？”

　　德维兰点了点头，拉罗贝丝也点了头。

　　三大主宰者在一起，可以进行的事情就太多了，这一方空间虽然面积不小，但在他们三人的共同努力下想要隐藏起来再容易不过。

　　品酒师转向蓝绝，道：“珠宝师，你是准备留下来，还是先走一步？”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“我先走一步吧，还有些事情要处理，处理完了，更要前往北盟去参加大联盟举办的异能者大赛。”

　　品酒师颔首道：“好，那你先去吧。等这里事情结束，我就和乞丐一起回天火大道了。路上注意安全。”

　　蓝绝点了点头，然后向两位酒神，道：“恭喜二位前辈言归于好，我就先走一步了。”

　　拉罗贝丝脸色一沉，道：“我不管你是叫珠宝师还是叫蓝绝，小子，你给我听好了，芊琳也算是我半个徒弟，要是你敢欺负她，我就打断你的腿。”

　　蓝绝苦笑道：“前辈放心。晚辈先走一步。”

　　奥贝尔、德维兰朝着空中一挥手，顿时，悬于高空中的灵镜湖湖水悄然分开，露出一条通道。

　　蓝绝腾身而起，身化电光，转瞬间消失不见。

　　灵镜湖重新闭合，拉罗贝丝扭头看了奥贝尔、德维兰一眼，德维兰苍老的面庞上赶忙堆起了笑容，“亲爱的，你想吃点什么，我给你做饭吧。”

　　哪怕是以品酒师的沉稳，看着这一对老冤家的样子，也不禁险些笑出来。但总算，这件事有了一个美好的结局。而且，两大酒神都还活着啊！他的心突然热了起来，同时，也为自己未来留在这里的这些天充满了憧憬。好像盖特说过，奥贝尔、德维兰将当初DRC的酒库带来了。不知道陈放了三百年的美酒……

　　水花四溅，蓝绝瞬间钻出了灵镜湖，光芒闪烁之间，他已经落在岸边。

　　英俊的面庞上流露着复杂的情绪，他的眼神不断闪烁，天蚕万法、嫁衣神通。芊琳，你……

　　他先取出几件给周芊琳带着的衣服，然后闭上双眼。

　　光芒一闪，周芊琳从他体内分离出来，双手一抬，分别抓起地面的衣服，迅速穿好，遮住了她那完美的胴体。

　　“好了。”周芊琳的声音也有些低沉。

　　蓝绝重新睁开眼睛，周芊琳也正好在看着他，四目相对，蓝绝眼底深处满是复杂之色。

　　他真的有些不知道该如何面对周芊琳了。

　　她为他付出了那么多，他却一无所知。

　　“为什么不告诉我？”蓝绝低声问道。

　　周芊琳很自然的道：“告诉你干什么？博取同情吗？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我的异能用在谁身上都是用，既然用了，干嘛非要告诉你？反正用不了多久，以我天后变修炼速度，很快就会恢复到九级水准的。而且，我也没亏啊！贝丝奶奶帮我们完成了异能融合，我现在和你在一起，还能变成攻击型异能者呢。这是赚了，占了便宜的。”

　　她说的很轻巧，可越是这样，蓝绝心中就越不好受。看着这面带微笑的少女，看着这宛如精灵一般闪亮的女孩儿，他再也忍耐不住自己的冲动，猛的一把抱住她，将她紧紧的拥入自己怀抱之中。

　　周芊琳愣了愣，俏脸上流露出一抹淡淡的微笑，将头轻轻的靠在他的肩膀上，反手搂住他的腰。

　　“刚才本来想出来见见贝丝奶奶的，可谁知道，她却说漏了，我有点不好意思。你说，我要不要再去见见她老人家？”周芊琳轻声说道。

　　蓝绝摇了摇头，“以后有的是机会见她。芊琳，谢谢你对我的好。谢谢你的救命之恩。”

　　周芊琳娇躯一僵，她轻轻的推开蓝绝，“之所以不告诉你，就是为了不要听你这声谢谢。如果是姐姐，她也一样会这么做的。我只是帮她而已。其实，我一直都很清楚，在你心中只有姐姐，不然的话，你身边那么多美女，你早就应该有了伴侣才对。虽然有的时候我心里会很难过，但同时，我也为了姐姐而高兴，至少，她喜欢的人是对的。哪怕她不在了，你还那么爱她。”

　　“如果你真的感念我的救命之恩，那么，我请求你，不要因为感激而说喜欢我。如果真的有一天，我们能够走到一起，我希望这一切都是自然而然的，而非是感激或者其他什么。我不希望我的爱情有一丁点的杂质，好吗？”

　　周芊琳在说这番话的时候，表情很平静，而且很认真的看着蓝绝的眼睛。

　　在她的注视下，蓝绝本来有很多想要说出来的话却都无法说出，他沉默了，抿了抿嘴唇，点了点头，“好，我答应你。”

　　周芊琳嫣然一笑，上前两步，拉住他的手，“这次的事情真是刺激呢。没想到竟然会这样。贝丝奶奶竟然有一场绵延了三百年的爱情。我们接下来去哪里？不知道旅行团走了没有。”

　　蓝绝道：“无论他们走没走，我们也不能回去了。我们要去另一个地方。去救个人。”

　　“救人？”周芊琳有些惊讶的看着他，然后很快脸色就变得古怪起来，“不会是个女孩子吧。”

　　蓝绝脸上顿时流露出几分尴尬的表情，“是的。”

　　周芊琳撇了撇嘴，“我就知道。你这人……”

　　蓝绝道：“所以我才叫着你一起去啊！你近距离监督，要是我有什么出格行为，你就揍我，怎么样？”

　　周芊琳“噗哧”一笑，“好，这可是你说的。我可是不会手下留情的。”

　　蓝绝笑道：“尽管揍，保证打不还手、骂不还口。”

　　周芊琳气结道：“你才是河东狮！”

　　蓝绝握紧她的手，“出发喽！”两人化身电光腾空而起。

　　经历了之前这些事，蓝绝明显感觉到，在自己心中，周芊琳的位置似乎变了变。更重要的是，原本横亘在两人之间的那层隔膜似乎消失了很多、很多。

　　或许，真的还需要时间来完全的改变，但是，这份时间蓝绝似乎渐渐有了点信心。

　　经过这段时间在巴罗星上的寻觅，两人对巴罗星地形已经很了解了，很快，他们就找到了一个民用飞船基地。

　　买飞船票的时候，蓝绝本来还以为有可能会受到李察的影响，但事实证明，这种情况并没有出现。或许是因为乞丐的威慑力足够大吧。

　　事实上也正是如此，一位九级巅峰异能者的威胁还是极其可怕的，李察已经被守护着他的那位九级异能者强行带离了巴罗星。所有针对周芊琳和兰觉得行动也全都取消了。

　　买了飞船票，蓝绝决定带着周芊琳在上飞船之前先大吃一顿，这些天他们风餐露宿的，实在是太辛苦了。

　　尽管这里绝大多数都是素食，但这顿饭他们却都吃的很开心。但是，蓝绝心中却隐隐有着一丝担忧，因为，接下来他们要去的地方，很可能要比伯恩小镇更加的危险。


第三百六十九章 欧德星

　　“各位旅客，前往欧德星圣城兰斯的飞船已经可以开始登船了。请您带好随身物品按顺序登船。头等舱、公务舱贵宾可优先登船。”

　　刚刚吃饱的蓝绝和周芊琳听到广播都是相视一笑。

　　周芊琳道：“你订的时间还挺合适，正好吃完饭就有飞船了。”

　　蓝绝道：“欧德星是西盟首都星，无论是哪颗行政星，前往欧德星的飞船都很多。咱们走吧。”

　　“好。”

　　蓝绝自然是不会委屈自己的，订了两张头等舱的票。这段时间先后经历了搜寻、战斗，在主宰者强大的压力下感受生死危机，他也有些疲倦了。

　　所以，一上了飞船，他就放平了自己的座位，沉沉睡去。

　　周芊琳在他身边，看着他平稳的睡颜，俏脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，但在眼神深处，似乎却有着很多思索的光芒，不知道在想着些什么。

　　从巴罗星到欧德星距离不远，只需要两天的飞行就能抵达。蓝绝睡了整整一天，才从睡眠中醒过来。

　　在飞船上是不适合修炼的，毕竟，虽然飞船相对平稳，但也并不是完全不会遇到情况。就像上次，他们就险些遭遇灭顶之灾。而冥想是需要安静的，尤其是身体不能有震动。所以，飞船上就不适合修炼。

　　当然，就算这样蓝绝也没闲着，不能深度冥想，浅冥想还是可以的。更何况，他还能指导周芊琳使用他的雷电异能。

　　“你可瞒的我好苦啊！原来你竟然是九级异能者。芊琳，我有个问题想问你。”蓝绝向周芊琳说道。

　　周芊琳道：“你问吧。”

　　蓝绝道：“以前我和你姐姐在一起的时候，她的异能也是九级，但我却一直都不知道她的异能是什么。你们是一样的吗？”

　　周芊琳看了他一眼，道：“应该是一样的吧，或者略有差别。但我们的异能都不是擅长于战斗的。”

　　蓝绝点了点头，“但赫拉却是一位非常出色的机甲师，也是神级机甲师。她的异能虽然并不能用来增幅攻击，但在使用时，却可以让机甲能量变得更加充足。你在机甲操作上也很有天赋，争取也早日成为一位优秀的机甲师吧。”

　　周芊琳瞥了他一眼，“你想让我超过姐姐？”

　　蓝绝眼神一动，“没，我没那个意思。我只是希望你有自保能力。毕竟，你姐姐已经离开了我们……”

　　周芊琳沉默了，蓝绝也陷入沉默之中，两人的眼底深处，似乎都有着一些思索。

　　不过这个时间并不长，蓝绝很快又开始了对她的雷电异能进行指导。

　　很快，又过了一天，飞船顺利抵达欧德星圣城兰斯。

　　和亲近大自然的巴罗星相比，欧德星充满了现代气息，这是一颗漂亮的星球，它和人类的母星地球很像，是一百零八年前，西盟发现，并进行开发的。投入了大量的人力物力。在确认了这里的丰富资源后，西盟雏形成立，并且将首都建立在这里。

　　圣城兰斯，有一个特别奇特的地方，那就是每天它被日照的时间会超过三十六个小时，而欧德星的一天，一共是四十八个小时。也就是说，这里只有十二个小时的黑夜。

　　下了飞船，他们都没有行礼，走出了飞船基地就来到了圣城兰斯的街道上。

　　圣城兰斯，随处可见身穿牧师服装的人，每个人脸上似乎都带着微笑，眼神中更充满了虔诚之色。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“你要救的人在圣城兰斯？不会是在圣兰斯大教堂吧。”

　　蓝绝：“聪明。”

　　周芊琳吃惊的看着他，蓝绝赶忙一拉她的手，周芊琳这才回过神来。

　　周芊琳：“教皇城堡？”

　　蓝绝：“看来，你对异能者的世界也很了解啊！”

　　周芊琳沉默了一下后道：“这太危险了。你打算怎么做？”

　　蓝绝道：“不急，我们先在城里转转，不可能一下就找到人的。而且，教皇城堡之中有教皇坐镇，小心为上。我们自然是不能硬拼的，只能智取。”

　　周芊琳点了点头，却没有再说什么。

　　蓝绝用星际通讯仪搜索了一下附近的酒店，找了一家中档酒店，两人走进酒店之中。总要先落脚再说。

　　“两位好，请问你们要什么房间？”服务员很有绅士风度的问道。

　　蓝绝道：“给我们一个套房，要大床房。”

　　听了他的话，周芊琳顿时俏脸一红。虽然他们因为异能变异的原因做不了什么，可当着人这么说，还是让她有些羞涩。

　　很快，房卡就送到了蓝绝手中。蓝绝拉着周芊琳的手来到他们所在楼等。

　　这家酒店一共有六层，蓝绝要的是最高层的房间，从这里，正好能够从四十五度角看到圣兰斯大教堂。

　　圣兰斯大教堂前面是能容纳三十万人的圣兰斯广场，广场长三百四十米、宽二百四十米，被两个半圆形的长廊环绕，每个长廊由二百八十四根高大的圆石柱支撑着长廊的顶，顶上有一百四十二个教皇城堡史上有名的圣男圣女的雕像，雕像人物神采各异、栩栩如生。

　　而他们这家酒店，就在广场侧面不远处。

　　进入房间，蓝绝关好门后走到窗前，朝着圣兰斯大教堂的方向看去。而周芊琳则看着房间里面。

　　套房之中有一个卫生间、一个客厅和一个卧室。房间不算太大，加起来也就五十多平米的样子，所以说是套房，实际上很普通。

　　周芊琳走到蓝绝身边，“从这么远能看到什么？”

　　蓝绝微微一笑，“能看到圣兰斯大教堂的结构。我们先观察一下，然后再去大教堂看看。不过，恐怕不能走正门了。”

　　周芊琳道：“教皇城堡有人认识你？”

　　蓝绝道：“是啊！而且还不止一个、两个。他们之中，很多人都认识我，而且还不太友好。”

　　周芊琳道：“现在可以告诉我，你要救的人是谁了吧。”

　　蓝绝道：“碎乱星域，月魔海盗团团长，月魔女皇。”

　　周芊琳心头一震，“海盗？你要救海盗？你不是最痛恨海盗了吗？”

　　蓝绝道：“她不太一样。月魔海盗团是碎乱星域中最大的海盗团，占据着碎乱三星中的主星。自从月魔女皇成为了那里的统治者之后，海盗外出劫掠的次数就大大降低了，而且，月魔海盗团只要财物，从不杀人。有她和她的月魔海盗团在，碎乱星域相对就要平静的多。危害性也会大大减少。所以，我要救她。”

　　周芊琳目光疑惑的看着他，“就没有别的原因了？”

　　蓝绝被她看的有些无奈，“还能有什么别的原因？再有就是，我们认识。曾经是朋友。当初我还是佣兵的时候，曾经在碎乱星域铲除海盗。有一次恰逢其会，正好碰到当时还不算太强大的月魔海盗团被另一个强大海盗团攻击。那时的我看来，海盗就没有好人，本来想要渔翁得利的。但这时候我看到了她，当时的她还很年轻，应该和我差不多大。”

　　周芊琳突然笑了，轻轻的捶了他肩膀一下，“有这么夸自己的吗？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“你还听不听了？”

　　周芊琳点点头，“听。”

　　蓝绝道：“那会儿我还跟你姐姐在一起，你姐姐当时不在我身边。月魔女皇和她的海盗团当时虽然落入下风，却是丝毫不乱，渐渐的，竟然反败为胜了。那时候我就很惊奇，而且，我本来就是准备渔翁得利的。所以，等他们打完了，月魔海盗团惨胜之后，我出现在了他们面前，就要将他们海盗团也剿灭。这时候，已经受伤的月魔女皇站了出来，为了她的海盗团要和我决斗。结果，当然是我赢了。但我却发现，这丫头的异能很奇怪，竟然是光属性的。”

　　“你应该知道，对我们异能者来说，异能本身会对人的心性有影响。光属性异能的拥有者，一般来说心地也会光明。当然，也不排除某些特殊情况。于是，我就问她来历。她不肯说，却跟我说起了她的理想。她说，她要统治碎乱星域，让那片混乱的世界拥有秩序，成为人类的第四个联盟。当时我就想，如果真的有这种情况发生，对于三大联盟来说其实是好事。”

　　“碎乱星域地势复杂，几乎没办法通过武力解决。而一个有秩序的碎乱星域，一定比无序的要好得多。毕竟，碎乱星域是没可能拥有强大杀伤力武器的，地形保护了他们，同时也限制了他们。退一万步说，就算是月魔女皇完成了她所说的壮举，她这第四联盟也不可能和三大联盟抗衡。而有序的海盗世界，对外界的骚扰就会变小，至少，不会有那么多人因为海盗劫掠而死亡。于是，我就跟她约法三章，其中一条就是，她要在三年内成为碎乱星域最大海盗团的团长，她的海盗团不能杀人，最后一条是，她必须要尽可能的维持碎乱星域秩序，避免更多的杀戮出现。”


第三百七十章 行动开始！

　　“她答应了我。果然，只用了不到三年的时间，她的月魔海盗团就成为了整个碎乱星域最大的。但是，我也是后来才知道，她竟然出身于教皇城堡。”

　　当下，蓝绝将自己如何上当，在月魔女皇的提醒下，才十分惊险的逃离了教皇城堡众多强者围攻的事情讲了一遍。

　　“我有个疑问。”听完了蓝绝的讲述，周芊琳突然说道。

　　蓝绝道：“什么？”

　　周芊琳道：“既然有可能要面对教皇，你为什么不请品酒师一同前来。如果有他在的话，至少多一些把握。品酒师都已经到巴罗星了，应该不会不帮你啊！”

　　蓝绝摇摇头，道：“我没跟品酒师说这件事自然是有原因的。首先，如果只是我一个人，出了问题，无非也就是被教皇城堡扣下，他们当初虽然想要对付过我。但是，天火大道接连出了两位新的主宰者，实力大增，只要他们不是脑子有问题，就不敢伤害我。无非就是找天火大道要一些交换条件。”

　　“其次，这毕竟是我个人的事情，与天火大道无关，我不想将天火大道也牵扯进来，那样的话，就变成了两大异能者势力的对抗。而且，月魔女皇本身就出身于教皇城堡，是被基因药剂培养出来的晨星天使，也是六翼炽天使。所以，从道理来讲，这是教皇城堡内部的事，我们并不占理，就更不能牵扯天火大道和品酒师了。”

　　“先前，我和品酒师一起来西盟的时候，确实是想过要请他帮忙，有他在，成功几率自然要高得多，但同样的，他的风险也更大。简单计算一下就知道了，如果品酒师出现，教皇是必然会出手的。虽说到了他们那个层次，大家的实力都相差无几。但教皇的排名终究还在品酒师之前，这里又是圣城兰斯，人家在主场作战，品酒师想要获胜是绝对不可能的。以教皇一人牵制品酒师，我们要面对的，就是教皇城堡的天使之王米伦达再加上六大天使长。再多两个我，也打不过。既然怎么都是打不过的，凭借实力硬拼就不可取了。所以，我仔细思考过之后，觉得还是不要将品酒师牵连进来。这样就是我的个人行为，而不是天火大道和教皇城堡之间的问题。总不能因为这件事挑起两大异能者势力之间的矛盾，而且我们本来也不占理。”

　　听着蓝绝的话，周芊琳连连点头，正如蓝绝所说的那样，他们此时所做的事情可以说都是个人行为，一旦上升到集体行为，那就不一样了。甚至会直接引起两大联盟之间的对抗。

　　“那你打算怎么办？不能力敌，就只有智取了。你对这里熟悉吗？”周芊琳问道。

　　蓝绝嘿嘿一笑，“当然不熟悉了。我第一次来到圣城兰斯。不过，就算是圣兰斯大教堂，也同样需要用电，有电的地方，就有我们。这件事肯定不能操之过急，我们要寻找机会。不但要争取将小月救出来，而且，还要尽量隐瞒我的身份，以免给天火大道带来麻烦。”

　　周芊琳瞥了他一眼，“小月，叫的可真亲热！”

　　蓝绝微笑道：“长得帅没办法，就是受欢迎。”

　　看着他那一脸坏笑，周芊琳真有给他一拳的冲动，可惜，她也知道自己打不过他。就算打得过，好像也有点不舍得。

　　吃了点东西，蓝绝就带着周芊琳出去了，没去圣兰斯大教堂，而是去逛商场。

　　才来到这里，想要不暴露身份，首先就要先融入这里才行，那么，第一个要融入的，自然就是服装。

　　蓝绝给自己买了一身中等收入阶层习惯穿着的服饰，给周芊琳也买了同样层次的衣服，再买上一些配饰。当然，给她的衣服也多买了一些。毕竟，一旦两人那个啥一次，就要没一身衣服，他们带的可并不多。

　　两人手牵着手逛商场，男的英俊、女的貌美，经常能够吸引一些目光的注视，这让蓝绝不得不买了两副较大的眼镜，虽然只有镜框，但戴上之后，遮掩的效果就要好得多了。

　　他不是不想买墨镜，但墨镜无疑是没办法在圣兰斯大教堂中戴着的，那样是亵渎。

　　圣城兰斯中，几乎所有的建筑物都与信仰有关，哪怕是商店门口，都有十字架标志，两人买完了东西，正向外走。门口突然驶来一辆豪华高空飞车。

　　飞车从天而降，在落地之前，有专门的投影灯光照落地面，周围的人自然的闪开。

　　蓝绝心中一动，拉着周芊琳闪到一旁，高空飞车门打开，从里面走出来一个人，这个人蓝绝认识，甚至曾经交过手，正是教皇城堡六大天使长之一的，治愈天使拉斐尔。

　　拉斐尔今天穿着灰色长裤、灰色马甲，白衬衫，深色领带。看起来十分绅士。下了车，径自向商场内走去。

　　幸亏蓝绝第一时间就拉着周芊琳闪开到一旁，不然，他们很可能走个正对面。

　　强者之间的气息是会相互吸引的，在圣城兰斯，拉斐尔自然没有遮掩自己气息的必要，所以才会被蓝绝第一时间发现，而蓝绝自己早就遮掩好气息了。

　　“他是？”周芊琳疑惑的问道。

　　蓝绝道：“治愈天使拉斐尔。”

　　周芊琳的脸色顿时沉了下来，就是上次埋伏你的人之一。

　　蓝绝点了点头。

　　周芊琳道：“那他现在落单了，我们要不要对他动手？”

　　听她这么一说，蓝绝不禁失笑道：“这里是圣城兰斯，我么要是对拉斐尔动手……”话刚说到这里，突然，他眼睛一亮，计上心头，“对他动手也不是不可以的吗？”

　　做一件力所不及的事情，那么，首先要做的，就是让那些比你强大的敌人莫不清楚你的目标是什么。

　　治愈天使拉斐尔，在六大天使长之中虽然并不是最弱的一个，但也排名靠后，他擅长的是辅助，而不是直接战斗。而蓝绝自问，在他和周芊琳联手的情况下，制住拉斐尔毫无问题。

　　大脑飞快的运转起来，一个完整的计划，很快就浮现在他脑海之中。

　　“我们走。”一拉周芊琳，蓝绝带着她重新回到商店之中。拉斐尔既然没有隐藏气息，他身上的能量波动就十分明显了。哪怕隔着几层楼板，蓝绝也能清楚地感觉到，所以，他一点都不急，带着周芊琳慢慢悠悠的上楼，向拉斐尔的气息靠近过去。

　　很快，他就发现，拉斐尔是到了商场三层，一家卖奢饰品服装的商店之中停了下来，似乎是来试衣服的。

　　蓝绝并没有停留，而是拉着周芊琳反而向楼下走去。

　　“不在这里动手吗？”周芊琳问道。

　　蓝绝道：“在这里动手，但不是现在。这种商场都有监控设施，我们一直都在监控之下，而且又没有足够的遮掩，一旦拉斐尔在这里出事，只要教皇城堡方面调动录像，很快就会发现我们的问题，所以，先要解决掉监控。”

　　周芊琳看着蓝绝的目光顿时变得有些异样，“没想到，你还是个老手啊！”

　　蓝绝没好气的道：“什么叫老手，这是常识好不好。”

　　周芊琳“噗哧”一笑，“好，常识就常识吧。蓝绝，你能不能答应我件事？”

　　“什么？”蓝绝疑惑的问道。

　　周芊琳道：“我们既然是来救人的，就尽量不要伤害无辜的人吧。你对付那些袭击过你的人我不反对，但这商场里普通人众多……”

　　感受着她的那份善良，蓝绝微微一笑，“放心吧，善良之箭还在我的元神之中呢。虽然贝丝奶奶没说，但我也能感受得到，如果我做了什么坏事，首先就会被这善良之箭拷问元神。贝丝奶奶之所以把它直接给我而不是给你，就是因为她对你足够信任，对我的善良还是打了问号的，她没直说，但这善良之箭可是时刻监督着我。”

　　周芊琳顿时有些担忧的道：“那会不会对你有什么影响？”

　　蓝绝摇摇头，“那倒不会，顶多是让这件发起失去作用而已。这可是一件能够制住主宰者的法器，我还不舍得呢。而且，我也从来都没有伤害普通人的习惯。”

　　两人一边说着，已经回到了商场一楼，对于监控室这种东西，蓝绝寻找就起来就太容易了。

　　只要是拥有电的地方，他的电属性异能就能起到极其强大的作用。这商场之中又不可能像圣兰斯大教堂那样到处都有预防异能者入侵的手段，所以，他只是找了个地方，做了一件对常人如同自杀一般的事情，就很简单的找到了监控室的位置。他做的这件事，有个学名，叫：摸电门！

　　通过电流的感应，蓝绝发现了监控室所在位置，然后他带着周芊琳，悄无声息的找了过去。


第三百七十一章 拉斐尔与女裁缝

　　接下来就简单了，一位九级异能者，解决个监控室的普通人，只是抬抬手的事情。蓝绝甚至都没有进监控室，只是通过外面一个电源口，将自己的电属性异能传过去，导致监控室内部设备突然因为电流过强而燃烧起来，所有的监控设备瞬间报废。至少今天的所有监控记录是不可能留存下来了。

　　而这一切，都没有影响到商场内的情况。

　　监控室内一片大乱，蓝绝和周芊琳则悄然离开，重新回到了商场三楼。

　　拉斐尔还在那里，一边试着衣服，一边和那位裁缝聊着天。裁缝是名女子，看上去接近三十岁左右的样子，黑色长裤、白色带花边衬衫，挽起衣袖，看上去十分利落。烫出卷花的长发在脑后梳了个马尾，露出白皙修长的脖颈。

　　蓝绝和周芊琳在距离这家店铺不远的地方向内看着，拉斐尔和这位裁缝显然是熟识的，两人不时说笑，偶尔拉斐尔压低声音说上几句什么，裁缝还忍不住轻轻捶打他一拳，显得十分亲密。

　　教皇城堡几大天使长都有着相当出众的外表和身材，吸引美女那自然是再简单不过的事情了。

　　拉斐尔此时已经换上了一身淡黄色的三件套西装，淡紫色衬衫和白色领带。看上去给人一种十分鲜嫩的感觉。

　　蓝绝忍不住失笑道：“这家伙真是老黄瓜刷绿漆啊！装什么嫩。不过，他的口味倒是和美食家差不多，也喜欢美女裁缝。”

　　周芊琳惊讶的道：“你是说，美食家和裁剪师是……”

　　蓝绝点了点头，“他们已经正式确立关系了。等他们结婚的时候，我带你去喝喜酒。”

　　“好啊、好啊！那我们什么时候动手？”周芊琳有点紧张的问道。

　　蓝绝拿过两个刚才上楼是随意买的那种能够完全遮盖住眼睛的蝴蝶面罩，递给周芊琳一个，自己戴上一个，“马上动手。”

　　周芊琳一惊，嗫嚅道：“那我们要不要……”

　　蓝绝嘿嘿一笑，看了一眼她粉嫩的红唇，“一个拉斐尔而已，还用不着放大招。走，我们去给他一个惊喜。”

　　拉斐尔很喜欢这间高级服装定制店，不只是因为这里的衣服剪裁合体，衬衫也是最正统的法式，更是因为这里有眼前这个叫朱莉的裁剪师。这位美女裁缝在圣城兰斯享有盛名。当初，对她有意思的可不只是拉斐尔一个人，就连加百列都对她有些喜欢。但拉斐尔下手更早，他也更加优雅，最终得到了朱莉的心。

　　当然，对于一位寿元悠长的大天使长来说，朱莉当然不可能是拉斐尔的第一个女人，也绝不会是最后一个。但这些重要吗？当然不。重要的只是眼前的快乐就足够了。

　　“嗯，好了，很不错。就是有点太年轻了，只适合在每年的春季穿这种颜色。”朱莉面带微笑的帮拉斐尔整理了一下西装。

　　拉斐尔最喜欢这种时候的她，无论是男人还是女人，在认真工作的时候，总会有一种特殊的迷人魅力。

　　朱莉感受到他火热的目光，不禁抬起头来。拉斐尔低下头，在她红唇上轻吻一下，低声道：“亲爱的，不如我们到里面去做一些有益身心的事情？”

　　朱莉俏脸微红，捶打了他肩头一拳，“亏你还是大天使长，整天都想着这些。这还是大白天呢，你就不怕亵渎了圣父吗？”

　　拉斐尔失笑道：“怎么会，这里又不是教堂。更何况，你是我的女人。神说，爱欲是人之本性，我发自内心的喜欢你，所以才想和你有那种事啊！”

　　朱莉虽然俏脸微红，并且悄然从他的怀抱中溜走，但美眸中的欣喜却是掩饰不住的。

　　拉斐尔也不强求，这种若即若离的感觉反而对他更有吸引力，他是一个成熟的男人，可不是急色的主儿。

　　低头看了一眼身上的西装，拉斐尔很满意，朱莉对他的身体太熟悉了，所以总是能够将西装做的完美无缺，每一道弧线都与身体紧贴。

　　“您好，请问，你们现在营业吗？”正在这时，一个动听的女声响起。

　　拉斐尔和朱莉不约而同的朝着店门口的方向看去。朱莉的脸色已经迅速恢复了正常，微笑的迎了上去。但当他看清楚眼前这两个人的样子时，不禁流露出几分怪异之色。

　　这两个人太奇怪了，脸上竟然都带着蝴蝶面具，遮盖住了鼻子以上的部分。

　　拉斐尔失笑道：“二位，今天可不是万圣节啊！这里也不是化装舞会。”

　　先前说话的女人微微一笑，道：“虽然不是万圣节，但我们今天正好有这样的兴致，我想，这并不影响我们做衣服吧。”

　　朱莉微微一笑，显现出了优秀的专业素养，“当然，二位请进。请你们放心，我们会为任何一位客人保守他们的秘密。”

　　拉斐尔也没有再多说，他不打算换回来的时候那身衣服了，这身西装他很满意，打算就这么穿着回去，好让教堂里那些家伙羡慕一下。

　　教皇城堡对他们六大天使长的制约是很小的，他们和外面的世界接触也很多，心中信仰虔诚，但在行为上，他们却并不是特别的在意一些细节。

　　“听说，圣城兰斯的男人，是特别具有绅士风度的。不知是真是假？”那名脸上带着面具的男人开口了，他的声音沙哑难听。

　　朱莉微微一笑，“这么说，二位并不是兰斯人了？你们的口音倒是听不出来。”

　　那一对男女缓步来到她面前，男子微微一笑，“确实不是圣城人，只是不知道，治愈天使拉斐尔阁下，会否真的介意你的生死呢？”

　　正准备离开的拉斐尔一愣，转瞬间脸色大变，但下一瞬，朱莉却已经笼罩在一层白蒙蒙的光芒之中，气息被完全隔绝。

　　朱莉脸上流露出震惊之色，但这个女人确实是有她优秀的地方，哪怕是在这种情况下，也依旧保持着沉稳。

　　拉斐尔脸上流露出一丝淡淡的神光，白色光晕从脚下升起，冷冷的看着带着面具的一对男女，沉声道：“阁下是什么人，这个玩笑并不好笑。”

　　从这一对男女进入裁缝店的时候，他始终都没有感觉到任何威胁，一个是对方身上没有任何能量波动。更重要的是，这里是圣城兰斯，教皇城堡的大本营。可以说，教皇城堡仅在咫尺，教皇本人也在城堡之中。几乎没可能有异能者胆敢在兰斯闹事。这里的普通民众也都是教廷的信徒，用信仰来掌控一座城市，掌控力不知道要比天火大道强大多少。

　　戴着面具的，自然就是蓝绝和周芊琳了。

　　蓝绝淡然一笑，“我的时间很宝贵，自然也没时间跟阁下开什么玩笑。拉斐尔阁下，如果你真的珍惜眼前这位美丽的女士，那么，就请自我封印了你的异能，跟我们走一趟吧。”

　　拉斐尔眼神一变，冷冷的道：“你认为，这样能够威胁我？既然你知道我的身份，就应该明白，这是没用的。”

　　蓝绝扭头看向朱莉，叹息一声，“看来，这位天使长阁下对您并没有那么喜爱，他根本就不愿意为你放弃些什么。”

　　朱莉却是脸色不变，“这样的挑拨是没用的。本来我也不希望因为我而影响到他的安全，拉斐尔，你快走，他们既然赶来针对你，一定是有一定把握的。不用管我，你快走！”这个女人完全像是被拉斐尔洗脑了。

　　拉斐尔本来是准备要走的，可是，朱莉这么一说，却终于勾动了他的心弦，脑海中不禁想起眼前这个女人的种种好处。尽管对他来说，一个女人的青春不过是过眼云烟。但他却不得不承认，在自己的记忆中，最打动自己的，正是眼前这个女人，或许，自己真的会爱上她了。这份爱，至少也会持续到她老去前。

　　就在拉斐尔眼底闪过一丝犹豫的时候，对面的两个人突然动了。那名男子右手一挥，整个裁缝店内突然有种倒悬过来的感觉。

　　拉斐尔只觉得自己的身体被一股奇异的力量牵引，上变成了下，左变成了右，这种感觉难受之极。就连他体内的光属性能量都在瞬间似乎扭曲起来，被牵引着剧烈扭动。

　　这是什么力量？拉斐尔大惊失色，同时他也能清楚地感受到，对方的整体能量强度一定是超过自己的。

　　在这种情况下，他再也没有任何犹豫，体内光属性能量全面爆发，就准备逃走了。

　　和一个女人相比，自然还是自己的生命更加重要啊！绅士风度、骑士精神，在这一刻似乎已经完全远离了他，他甚至心中想着，一定会为朱莉报仇，而不是怎么去救她。

　　“嗖”的一下，拉斐尔猛的冲出了裁缝店。

　　尽管朱莉说的很是慷慨激昂，但当她亲眼看到自己心爱的男人居然真的不管不顾的冲了出去时，她的眼神还是不禁暗淡了。


第三百七十二章 擒获！治愈天使

　　蓝绝的声音在她耳边幽幽响起，“这种男人，不值得啊！”

　　光影一闪，朱莉身体两侧之前的两人就消失了。

　　拉斐尔冲出了裁缝店，他的目标直接就是商场的大玻璃窗，从这里冲出去，立刻就发出信号，引动教皇城堡的人来救援，对方的实力虽然不错，但最多也不可能超过九级巅峰，他也有着九级六阶的修为，他不相信对方在短时间内能制住自己。这会儿，他脑海中可就完全没有朱莉的身影了。先活下来再说。

　　但也就在这个时候，一股奇异的吸力突然从身后传来，让他扑出去的身体猛然一滞，紧接着，拉斐尔就觉得周围天旋地转，那旋转的力量突然扭曲了起来，恐怖的压力挤压着他的身体，似乎像是要将他压成齑粉一般。

　　这种感觉实在是太可怕了。拉斐尔也还是第一次面对。而且，他能明显地感觉到，对方的力量控制了周围整个空间。

　　这是？主宰者领域？

　　就在他震惊莫名的时候，一双分别是黑色和白色的手掌已经抓到了他身前。

　　拉斐尔大喝一声，就要施展自己的最强防御。

　　可也就在这时，突然，一道蓝光闪过，狠狠的轰击在他身上，拉斐尔只觉得全身一震，体内能量一滞。

　　就在这时，那双黑白大手就已经拍击到了他身体周围用来防御的圣光灵阵上。

　　圣光灵阵迸发出刺耳的破碎声，居然只维持了一秒，就轰然破碎。

　　这一次，拉斐尔真的感觉到了恐惧，敌人的实力，比他想象中更强，而且不是一个人强，两个人都很强大。

　　更重要的是，这种诡异无比的异能，他还是第一次见到。

　　拉斐尔双掌抬起，蕴含着他全部能量向外拍击而出，试图震退对手。

　　但是，那一双黑白色大手却轻轻的一转，顿时，一股旋转力量从正面而来，拉斐尔只觉得自己轰出的能量瞬间就顺着这个旋涡周围逸散开去。

　　这种感觉是他从未有过的，他从来没想过，自己的圣力居然会被人以这种方式化解。这简直是无法理解的。

　　可事实摆在眼前。紧接着，那双黑白色大手竟然又反向旋转起来，一正一反，拉斐尔拍出的残存能量也在瞬间破碎。

　　然后他就看到了那个带着面具的女人，一双闪烁着蓝紫色电光的手，悍然从中宫直入，拍击在了他的胸膛上。

　　拉斐尔全身冒着电光倒飞而出。

　　吸力再次出现。强行将他的身体吸扯而回，黑白双色大手再次拍出。这一次，拉斐尔虽然拼尽全力想要抵挡，但奈何全身麻痹，根本就释放不出抵挡的能量。

　　当那双大手拍在他肩膀上的时候，天旋地转的感觉再次到来，这一次，拉斐尔就没有那么幸运了，他只觉得自己整个人都扭曲了，无论是身体还是内脏，完全如此，然后眼前一黑，就什么都不知道了。

　　这一切都是在电光火石之间完成的。

　　当朱莉从裁缝店之中跑出来的时候，看到的正是拉斐尔被那黑白双色大手拍中时的样子。

　　在她眼中，拉斐尔整个人都软倒了下去。然后那个男人一抬手，就抄起了他的身体。转身朝着朱莉走了过来。

　　“你、你……”朱莉整个人都呆滞了，当这两个人胁迫她的时候，她本以为这两人的实力远不如拉斐尔，毕竟，在她心中，教皇城堡的几位大天使长都是无敌的代名词。可是，眼前的一切却向她证明了，并非像她想象的那样。这一男一女的实力之强，甚至还在拉斐尔之上。她心中高贵、英俊、强大的治愈天使拉斐尔，现在就像是一条死狗一般，被对方拎着。这一切是多么的不可思议，已经颠覆了她的认知。

　　“告诉教皇城堡的人，拉斐尔我带走了，下一个，会是谁，让他们猜猜。”留下这句模棱两可的话，蓝绝带着周芊琳闪身而去，几个闪身，在一个角落中找到早就发现的电源口，瞬间化电而去。

　　化电自然是不能带着人的，但蓝绝却可以将人装入空间储物装备中携带。反正以拉斐尔的修为，就算是一两天不呼吸也憋不死。

　　地方蓝绝早就看好了，他们再次出现时，依旧是在商场里，只不过来到了一层一个不起眼的角落中。蓝绝和周芊琳摘下脸上面具，从空间储物装备中取出他们之前刚买的衣服，分别进了洗手间。

　　几分钟后，他们已经焕然一新走了出来，这时，就算是朱莉再见到他们，也未必能够认得出来。

　　当两人刚刚走出商场时，刺耳的警报声已经在远处响起，不过，这一切就都已经与他们没有什么关系了。

　　蓝绝带着周芊琳，宛如闲庭信步一般回到酒店。

　　一直到进了房间，关上门，周芊琳才长出口气，看着蓝绝的眸光中有点兴奋，但也有点紧张。这种事儿，她可是第一次做啊！

　　银光一闪，蓝绝将拉斐尔放了出来。此时的拉斐尔还处于昏迷之中。

　　刚才交手的时候，蓝绝从始至终都没有使用自己的雷电异能，而是通过雷电异能来催动太极。

　　周芊琳那时一只手搂着他的腰，另一只手发动雷电攻击，两人因为有灵唤宝石，在配合上完全由蓝绝指挥就毫无问题了。

　　拉斐尔是大天使长，实力不凡。但他毕竟本身修为就不如蓝绝许多，自身又是擅长于辅助的异能者。骤然面对两位九级七阶强者的攻击，自然是在很短的时间内就败下阵来。当然，这其中也有一定原因是因为蓝绝的古武太极太过神异，他从来都没见到过。

　　蓝绝抬起手就在拉斐尔额头上拍了一掌，金色电流瞬间传遍其全身，令拉斐尔整个人宛如刚从水里被抓到地面上的鱼一般，剧烈的颤抖起来。

　　“你干什么？”周芊琳吓了一跳。

　　蓝绝道：“他们教皇城堡的人身上都有秘术，一定会通过秘术寻找他。我可以借用一点法则之力，在我的神王变催动的电网之下，无论什么秘术都不可能穿透找到他的踪影了。等着看吧，教皇城堡马上就要混乱了。”

　　一边说着，他人已经走到窗前，向外面看去。

　　遥望远方教皇城堡方向，果然，时间不长，一队队身穿教廷裁判所服饰的人就迅速从圣兰斯大教堂之中走出来。隐约间，圣兰斯大教堂中还有能量波动向外释放。

　　蓝绝的判断无疑是正确的，教皇城堡方面的反应也足够快，如果他不是第一时间封印了拉斐尔，恐怕真的就要有麻烦了。

　　……

　　“什么？拉斐尔被人抓走了？”天使之王米伦达英俊的面庞上充满了震惊，他完全无法相信这个事实。

　　这可是在圣城兰斯啊！竟然有人胆敢抓走治愈天使拉斐尔。而且，拉斐尔的实力，什么人能够无声无息，在不惊动教皇城堡得情况下就将他抓走？

　　教皇轻易不会管理教皇城堡事务的，大部分事务都由天使之王米伦达来管理。他在短暂的震惊之后，立刻就冷静下来。

　　“请告死天使加百列、智天使乌利尔。我们立刻到出事地点看看。”

　　十分钟后，三大天使长来到了出事地的那家商店。

　　脸上依旧流露着惊惧之色的朱莉就站在他们面前。

　　三人都是认识朱莉的，他们几大天使长之间的关系还算融洽。加百列眉头紧皱，“朱莉，你再把当时的情况说一下。不要遗漏任何细节。”

　　朱莉深吸口气，尽可能的让自己平静一些，“当时拉斐尔正在我这里试衣服，突然进来两个人，他们都带着可以遮挡住面部上半部分的面具……”

　　当下，她将当时的过程全都说了一遍，朱莉的记忆很好，没有遗漏任何细节。

　　“猜猜下一个是谁？”米伦达的脸色顿时变得异常难看。如此嚣张的话语，无疑是对整个教皇城堡的挑衅。

　　加百列道：“宗教裁判所的人已经出动了，要不要通知康斯坦丁？”

　　米伦达点了点头，“还是要告诉他一声。这件事非同一般，恐怕是直接针对我们教皇城堡来的。我在大教堂的时候发动过密法，没有任何效果，对方应该是封印了拉斐尔，隔绝了我们的探察。有备而来！快，让人去查一下监控录像。看看有没有蛛丝马迹。还有，去商场里，找卖那种面具的摊位，看看有没有什么线索。同时通知宗教裁判所，圣城戒严，让所有兰斯的酒店提供外来住客名单和照片。全面排查。”

　　身为天使之王的他，头脑是极为清晰的，在第一时间就布置下了所有任务。

　　乌利尔道：“如果对方是蓄意而为，那么，我们这么查恐怕很难能够查出什么结果来。对方应该都已经有准备了。这些痕迹是不会留下来的。这件事，要不要通知教皇陛下？”


第三百七十三章 毫无线索

　　米伦达点了点头，“这种事是不可能瞒得住的。而且也不能隐瞒，我这就返回大教堂，向教皇陛下请示。从现在开始，你们不要分开，一旦遭遇敌人，立刻示警。对方既然留下了那番话，就不会只是针对一个拉斐尔。”

　　乌利尔点了点头。

　　很快，智天使的话被印证了，监控室仪器起火，当天的所有录像全部作废，而卖面具的人倒是找到了，可是，对方完全一头雾水，因为印象中根本没有一男一女买过面具，但倒是丢了两个，丢了的面具留下了钱。

　　于是，智天使乌利尔再派人查找那钱上是否留下手印，答案就让人无奈了，手印有，乱七八糟的，起码有数百个，那是一张很老的钱，更重要的是，这些指纹全都是不完整的，根本就没办法进行排查。

　　这些最重要的线索都已经断了，至于从酒店排查这方面，乌利尔就从没想过能够查到什么结果。对方连这些细节都注意到了，难道还会给他留下明显线索不成？

　　圣城兰斯的气氛没来由的变得紧张起来，宗教裁判所的人在大街小巷上出没，每一家酒店全都被调取资料进行查找。凡是最近入住的一男一女两个人，都是被查找对象。年轻情侣尤其是。

　　但很显然，他们是查不到任何线索的。

　　蓝绝既然敢住酒店，自然就早有准备，他跟周芊琳用的都是假身份，而且这个假身份还完美无缺，显示着他们来自于某个大集团，是来欧德星做生意的。

　　当排查到他们的时候，蓝绝用最骄傲的方式应对了宗教裁判所的人，并且隐约表示，自己认识大天使长之首的战斗天使米迦勒。

　　“看来他们是没发现什么。那我们接下来怎么做？”等宗教裁判所的人走了，周芊琳立刻通过灵唤宝石向蓝绝询问道。

　　蓝绝微微一笑，“不怎么做，睡觉。着急的又不是我。”一边说着，他转身就向床的方向走去，这会儿，外面的天色已经黑了。

　　“喂，你睡床，那我怎么办？”周芊琳俏脸微红的问道。

　　蓝绝径自躺倒在床上，拍了拍旁边，“一起睡嘛。反正咱们在飞船上，大家距离也差不多就那么近。而且，你看，现在对你来说，我是全天下最安全的男人，因为加入我对你有所不轨的话，你直接就融入到我的身体里去了。更何况……”

　　“嗖！”一个沙发上的靠枕已经带着流星赶月之势朝着他飞了过去。

　　最终的结果，还是蓝绝睡了沙发！套间里外屋是有隔断的，将他们仿佛分割在两个世界中。

　　躺在床上，周芊琳心潮起伏，眼神复杂难言，可她又感到十分安稳，就是因为有那个男人在外面，才有的这种感觉。

　　蓝绝躺在沙发上，直到听到里间周芊琳渐渐平稳的呼吸，他的心也逐渐静了下来。和她在一起时间长了，他产生错觉的次数也开始变得越来越多，总是会觉得她似乎就是赫拉。而每当这个时候，她的心理防线就会迅速崩解。

　　咦！怎么就睡了？不是应该一起修炼的吗？

　　蓝绝的嘴角抽搐了一下，这叫什么事儿啊！情绪还是干扰了正常判断。

　　算了，睡就睡吧，明天再修炼就是了。有些无奈的闭上眼睛，很快，他也进入了梦乡。

　　和两人睡的香甜截然相反的是教皇城堡方面。

　　圣城兰斯已经戒严了，教皇城堡方面打的旗号是寻找渎神者。这无疑是冠冕堂皇的，而且，在圣城兰斯，虽然本身也有西盟的政府机构，可谁都知道，在这里真正说了算的，就是教皇城堡。

　　教皇始终都没出现，但教皇城堡内部气氛却是一片肃然。

　　在圣城，六大天使长之一的治愈天使拉斐尔竟然被人掳走了。这对于教皇城堡来说，简直就是奇耻大辱。

　　可是，他们现在甚至不能肯定对方是不是还在圣城。当时的情况发生的太快，而等到他们真正反应过来，能够掳走拉斐尔的人，有充足时间可能会离开兰斯。这就让追捕变得极难了。

　　这里是欧德星，西盟首都星，圣兰斯大教堂固然有着极高的地位，但在这里，也并不是他们一个异能者联盟能够做主的。他们能做主的，最多也就是这一座城市而已。

　　毕竟，就算异能者再强大，能和政府抗衡吗？能和宇宙舰队抗衡吗？答案无疑是否定的。

　　而且，这事儿还不能找西盟官方帮助，先不说官方能出多大力，有没有这个能力。单是家丑不可外扬这一点，就让教皇城堡不能这么去做。别忘了，在这颗星球的另一边，还有一座地狱之城，黑暗城堡的人巴不得看教皇城堡的笑话呢。

　　一天一夜的搜索，没有任何结果，甚至连一点线索都没有。为了搜寻那两个人，教皇城堡甚至动用了卫星。

　　可卫星的精度虽然很高，但想要在人流密集的商场内找两个嫌疑人却实在是太难了。

　　圣兰斯大教堂。

　　围着一张圆桌，坐着六个人。他们相貌各异，全都穿着华贵的衣装，只是每一位的脸色都很难看。

　　坐在主位的，正是天使之王米伦达。

　　在他左侧下首第一位，是战斗天使米迦勒。看上去，这位战斗天使似乎已经完全恢复了，但此时的他，却是眉头紧皱。在六大天使长之中，他跟拉斐尔关系最好。

　　米迦勒下首坐着告死天使加百列和智天使乌利尔。

　　在他们对面，则是梦幻天使雷米尔和月之天使沙利叶。

　　天使之王加五大天使长，这已经是教皇城堡中除了教皇之外的最高层。康斯坦丁已经被提升为宗教裁判所所长，现在并不在教皇城堡内。

　　“一点线索都没有。”米伦达沉声说道，“对方显然是有备而来的，就是专门针对我们。只不过，他最终的目的是什么，现在还不得而知。大家有什么想法可以说出来。”

　　智天使乌利尔沉声道：“现在最简单的办法，就是守株待兔。对方既然是抓走了拉斐尔，那么，就一定是有目的的。否则，以当时的情况，他完全可以直接击杀拉斐尔。现在我们要等，等对方提条件，再从中寻找线索和机会，以静制动。”

　　坐在他对面的梦幻天使雷米尔眉头紧皱，道：“你的意思，是我们要做缩头乌龟？”

　　乌利尔看了他一眼，“话不能这么说，智者绝不能莽撞行事。”

　　雷米尔冷笑一声，“不能莽撞行事，那你们上次又做了什么？连米迦勒都受了重伤。结果却是给天火大道落下口实，甚至被人家找上门来。这就是智者所为了？”

　　乌利尔眼神一寒，“雷米尔，慎言。”

　　雷米尔淡然一笑，“天使之王让我们畅所欲言，我当然要将自己心中的想法说出来。你不爱听，可以不听。”

　　“雷米尔，你什么意思？”加百列怒声说道。

　　在教皇城堡六大天使长之中，战斗天使米迦勒、告死天使加百列、治愈天使拉斐尔、智天使乌利尔四人关系最好，而梦幻天使雷米尔，月之天使沙利叶关系则更好，而本来教皇城堡是打算恢复上元时代荣光的，因此，大天使长应该是七位，还有一位就是晨曦天使，也就是月魔女皇。只是后来月魔女皇逃离。

　　在她离开之前，跟雷米尔和沙利叶关系很好。但在教皇城堡内部，无疑是实力更强的米迦勒一方占据上风。相对来说，米迦勒本身并不注重派系之争，但加百列、拉斐尔和乌利尔却很重视。

　　“好了。说正事。”米伦达敲了敲桌子，将有些紧张的气氛压制了下去。

　　加百列看向米伦达，“我认为乌利尔说得对，现在我们只能等下去。不能盲目行动，以免被对方继续得手。从那个女裁缝说的话来看，敌人的实力很强。而且是两个人。不知道是否还有更多的同党。天使之王，教皇冕下有什么吩咐吗？”

　　米伦达道：“教皇冕下吩咐我们，尽快找回拉斐尔。冕下在闭关修炼，是不会直接出手的。米迦勒，你有什么想法？”

　　米伦达虽然比米迦勒更强，但米迦勒毕竟是六大天使长之首，又擅长于战斗，所以，任何事情他还是会尊重米迦勒的意见。

　　米迦勒沉声道：“我也同意乌利尔的说法，以不变应万变吧。康斯坦丁带着宗教裁判所的人也在寻找。我们还是不要轻举妄动的好，就算要外出，至少也是两人同行，确保安全。”

　　米伦达深吸口气，眼神中闪烁着冷厉的光芒，“这件事对我们教皇城堡来说，简直就是奇耻大辱。让我抓到那几只老鼠，一定要让他们上十字架忏悔。”

　　雷米尔低下头，眼底闪过一丝嘲弄之色，坐在他身边，六大天使长之中唯一的女性，月之天使沙利叶却是面无表情，似乎整件事和她一点关系都没有似的。


第三百七十四章 月之天使沙利叶

　　戒严在第二天解除了，毕竟不能长时间戒严造成全城恐慌，但圣城兰斯依旧是外松内紧。宗教裁判所的人频繁出入在大街小巷，寻找着一切蛛丝马迹。

　　站在窗前，蓝绝看着远处的圣兰斯大教堂，脸上流露着淡淡的微笑。

　　“接下来我们怎么做？”周芊琳就在他身边，已经过去一天了，两人自从回来之后就没出过门，吃饭都是叫餐到房间中。蓝绝不时站在窗前，看着外面。

　　蓝绝道：“我们不急，现在急切的应该是他们才对。他们一定在等我们的消息，既然如此，我们就给他们一个消息好了。”

　　半个小时后，一张纸条出现在天使之王米伦达桌案上。

　　纸条上写的很简单，就一句话，“想要拉斐尔，来黑暗城堡。”

　　简单的十个字，却让米兰达险些控制不住自己的情绪，用脚去想，他也知道这是敌人的挑拨离间之计。

　　教皇城堡和黑暗城堡是对头，但又同样在西盟，西盟官方，严禁双方的异能者相互前往对方城市。

　　而且，教皇城堡和黑暗城堡相互之间都有很深的防备，在圣城兰斯就有专门探测黑暗异能的设备。在黑暗城堡那边情况也差不多。

　　教皇自己的主宰者武器，对黑暗能量感应就极为敏感，真的有强大的黑暗异能者来到圣城兰斯，他是不可能感受不到的。

　　而且，从裁缝朱莉那里，还是得到一些消息的，那两个人，一个使用的是黑白双色能量，另一个则是雷电属性。雷电属性的是女人，黑白双色能量的是男人。却都不是黑暗属性。

　　对方送来这张纸条，给米伦达的第一个感觉就是，对方是在恶心自己。

　　白光一闪，手中纸条化为飞灰消失不见，米伦达眸光深邃，不知道在想着些什么。

　　“米伦达一定很郁闷吧。”蓝绝面带微笑的看着圣兰斯大教堂方向。

　　周芊琳有些不解的道：“既然你明知道对方不会信的，为什么还要传递这样的消息给他们呢？”

　　蓝绝道：“为了让他们不能始终保持冷静。”

　　周芊琳还是没明白他的意思，但看他也不愿意说，也就不再追问。

　　正在这时，突然，蓝绝看着圣兰斯大教堂的眼神突然微微一变，嘴角处渐渐荡漾起一丝若有若无的微笑。

　　“下一步行动可以准备开始了。”

　　周芊琳顺着他的目光看去，圣兰斯大教堂方向似乎并没有什么变化，一切都显得很正常。

　　她不禁疑惑的看向蓝绝，看到的，却是胸有成竹的眸光。

　　换上那天刚买的衣服，带上眼镜，蓝绝带着周芊琳离开了酒店，直奔圣兰斯大教堂的方向而去。

　　他们就像是普通游客一样，走向这座著名建筑，蓝绝脸上甚至还是充满虔诚的神色。

　　周芊琳有点紧张，抓了人家的人，竟然还要到人家这里来吗？而且，圣兰斯大教堂无疑也是有监控设备的，在这里，他们可没办法去毁掉那些监控设备啊！教皇就在大教堂内，一旦有任何风吹草动，那位强大的主宰者第一时间恐怕就会出现，那样的力量，绝对不是他们所能抗衡的。

　　带着忐忑的心情，周芊琳跟着蓝绝进入了大教堂内部，按照蓝绝的示意，挽着他的手臂。

　　顺着回廊前行，蓝绝带着她跟着人流一起，向大教堂内部走去。

　　在圣兰斯大教堂，所有参观和朝圣的人，都由专门的神职人员引导，是不能随便乱走的。但是，当蓝绝带着周芊琳经过一条回廊岔路的时候，蓝绝一拉周芊琳，两人一个转身，就进入岔路之中。

　　这里分明是有神职人员看守的，但却并没有阻止他们。当两人转过岔路的下一刻，两件普通神职人员的白色长袍就披在了他们身上，至少从背后看，他们就和其他神职人员没有任何差别了。

　　对于这一变化，周芊琳不禁惊讶的有些呆滞，但这种时候，她显然不能多问，只是和蓝绝依旧手拉着手，顺着岔路前行。

　　在他们前面，有一位身穿白衣，看似很普通的神职人员带路。

　　转过几个弯，进入一座建筑之中，很快，他们被带到了这座建筑的一个小房间内。

　　房间装潢十分豪华，都是最传统的上元时代古欧洲式内装，房间很高，上方是穹顶，穹顶上是漂亮的壁画。大红色的地毯上有着金色花纹，所有家具都是白色与金色的组合。

　　那名神职人员将他们带到这里后就退了出去，从始至终，一句话都没有说过。

　　蓝绝拉着周芊琳走到沙发处坐了下来，一副老神在在的样子，而周芊琳的小手，掌心中却已经有些微微汗湿了。

　　“放松点，没事的。”蓝绝微笑着说道。

　　周芊琳看了他一眼，轻轻的点了点头。她甚至没有通过灵唤宝石去询问，在这个时候，她不愿意打扰蓝绝的思路。

　　他们等了一会儿，门开，从外面走进来一个人。这个人和先前离开的神职人员装扮类似，也是一身白色的神职人员服装，只是，还多了一件神职人员外出时的斗篷，将自己的头部也遮盖住了。

　　门关，这里似乎变成了一个独立的空间，淡淡的柔和白光从那人身上荡漾开来，顿时，房间的墙壁周围，所有金色纹路都悄然闪亮起来，穹顶正中，更是有一道乳白色的光芒从天而降，照耀在地面上。

　　蓝绝坐在那里纹丝不动，周芊琳却下意识的握紧了他的手。

　　“不用紧张，这里是我的冥想室，开启圣光照耀，会隔绝一切外界的探察。”悦耳而有些清冷的声音响起，那人掀起了头上的斗篷。

　　金色的大波浪长发披散在脑后，她的皮肤十分白皙，额头上，有一个金色的弯月印记，明亮的大眼睛是澄澈的浅蓝色，只是注视着她的眼神，都能感受到一股难以言喻的神圣感扑面而来。

　　蓝绝站起身，上前几步伸出右手，淡然一笑，“很高兴见到你。”

　　女子淡然道：“抱歉，我们不太习惯握手礼仪。”

　　蓝绝呵呵一笑，收回手，“我明白。”他当然明白，这是对方不愿意和他有任何牵绊，甚至连碰触都不愿意。

　　女子淡淡的道：“她在宗教裁判所的地宫里。那里守卫森严，机关重重。宗教裁判所已经审判了她，要剥夺她的力量，重新塑造另一位晨曦天使。教皇已经批准了。在一周前，剥夺力量的仪式开始，需要四十九天完成。”

　　蓝绝道：“我需要一份详细地图。最好还有那里的详细布置。如果有内部电路图，就更好了。”

　　女子看了他一眼，“你有把握？”

　　蓝绝道：“没有绝对的把握。当然，如果教皇不在城堡中，我的把握性会大很多。”

　　女子沉吟了一下，“你要的东西我会找来。但教皇正在闭关修炼，轻易不会离开。但再过一周左右，米伦达会走，他这次会带着梦幻天使和智天使一同前往北盟大联盟，参加那里的异能者大会。和他们同去的，还有新一代一些年轻人。所以，你一周后动手，可能会更容易一些。”

　　蓝绝微微一笑，摇了摇头，“我们能想到的，他们自然也能想得到。米伦达离开之时，也就是教皇增强对教皇城堡监控的时刻，动手只能趁早。你把东西找来，其他的就不用管了。我会想办法。”

　　女子道：“好。一天后，我会让人把东西送到你的指定地点。还有，你要小心宗教裁判所裁判长康斯坦丁，他的实力很强。而且，手中还有神器。很难对付。如果不是他所修并非纯粹神力，他甚至有赶超米伦达的可能。”

　　蓝绝颔首道：“多谢提醒。”

　　女子道：“我离开后五分钟，会有人送你们出去。”

　　蓝绝微微一笑，“好。”

　　女子重新戴上斗篷，转身而去。

　　周芊琳向蓝绝递出一个询问的眼神，蓝绝低声道：“回去再说。”

　　果然，几分钟后，之前带他们进来的那位神职人员又来了，用同样的方式送他们离开。周芊琳仔细注意了一下，他们经过的地方，似乎是没有任何监控的。

　　回到酒店。

　　周芊琳终于忍不住了，“你在教皇城堡中有内线？而且地位还不低？那女人的实力好像很强大。”

　　蓝绝淡然一笑，“你知道闺蜜这个词吗？”

　　周芊琳一愣，“当然。”

　　蓝绝道：“刚才那位，是月之天使沙利叶，她和月魔女皇是好朋友。月魔女皇以前曾经跟我说过她和沙利叶的关系，沙利叶是唯一一个愿意帮助她的人。我抓走拉斐尔的一个目的，就是为了告诉沙利叶，有人来救月魔女皇了。”

　　周芊琳道：“那我们继续等下去？”

　　蓝绝道：“等她的消息。”

　　周芊琳道：“你觉得她可靠吗？万一……”


第三百七十五章 融合修炼

　　蓝绝道：“我留有后手的，而且，从小月的讲述来看，沙利叶和其他几大天使长都不一样，她修炼的异能叫做本心光明。就是说，在修炼过程中一定不能做有违本心的事情，否则会修为大跌，甚至会精神错乱。”

　　周芊琳有些不满的道：“你怎么总是神神秘秘的？你的后手又是什么？”

　　蓝绝微笑道：“后手就是拉斐尔啊！拉斐尔在我们手里，就算是沙利叶背叛了小月，无非就是我们被教皇带着一众教皇城堡的强者抓了。可他们也不能不要治愈天使拉斐尔吧？而且，天火大道现在整体实力强大，我又是天火大道委员会委员，再没有给他们造成实际损失的情况下，他们无非就是向天火大道发出质询，那时候，我们就只能等品酒师或者老学究来救人了。总不会有太大危险的。不然，我怎么敢带着你深入虎穴啊？”

　　听他这么一分析，周芊琳顿时轻松多了，微微一笑，“你心思还挺缜密的，为什么我以前没看出来？”

　　蓝绝苦笑道：“这不都是被逼的吗？哎，就算能够救出小月，她恐怕也回不去月魔海盗团那边了。当初她能够迅速在月魔海盗团站稳脚跟，还是依靠的实力。而教皇城堡既然能够将她抓回来，很可能已经控制了那边。”

　　周芊琳瞪了他一眼，“然后你就带着她回家了，对不对？”

　　“咳咳。那我也不能见死不救啊！你也听沙利叶说了，他们正在剥夺小月的能力。教皇城堡的异能是有传承秘法加上基因药剂的，一旦异能被剥夺，小月很可能会性命不保。至于海盗团那边，如果不能控制，那就只能清剿。那里也是我给特训班安排的未来的训练地之一，只有通过不断的实战，才能让他们更加成熟。”

　　周芊琳没有再说什么，目光看向窗外。

　　蓝绝却突然拉住她的手臂，将她拉到自己身前。

　　“你干嘛？”周芊琳吓了一跳。

　　蓝绝诡异的一笑，“按照贝丝奶奶说的方法修炼啊！昨天晚上就没修炼，我们要抓紧提升自己的实力才是。”

　　一边说着，没等周芊琳反对，他就已经吻了下去。

　　温润的唇瓣十分柔软，但还没等他细细品味，周芊琳就已经化为一道流光融入到他体内消失不见。

　　异能急剧提升的感觉总是那么畅爽，但相对的，当周芊琳从他体内分离出来的时候，也会十分失落。

　　很快，蓝绝的异能又提升到了九级九阶状态。他盘膝在地上坐下，闭合双目，开始进入冥想状态。

　　他和周芊琳的融合似乎十分彻底，甚至感受到不到一丝异种能量的存在，就像是自己的异能提升到了另一个层次，但他却能够感受到周芊琳的意念。不需要再通过灵唤宝石，他们就可以进行意念上的交流。

　　元神之中，善良之箭散发着淡淡的白色光晕，让蓝绝的迅速集中精神，体内能量悄然与天地元气完成了沟通。

　　冥想才刚一开始，蓝绝就体会到了两人合体之后进行修炼的好处。

　　九级九阶要比九级七阶的整体能量多一倍都不止，源头的强大，让吸附力也变得更强。对于天地元力的感知自然也就强了起来，只是一个循环，就相当于平时双倍时间修炼的效果。

　　更重要的是，在这种状态下，他对于天地之间的感悟就变得清晰的多，能够更好的去感受法则那个层面的存在。

　　变大的能量核散发着强盛的雷电光芒，只有周围的白色光晕若隐若现。

　　蓝绝能够感受到的，周芊琳自然也能够感受到。而且因为两人意念相通，冥冥之中也就更增加了一种玄妙的感觉，当对方有所领悟的时候，他们在第一时间就能感受到那份领悟的感觉。两个人修炼，既是两个个体，也是一个整体。就像是在不断的彼此印证修炼经验与收获，这样一来，让他们的体会自然也就变得更加深刻。

　　周芊琳当然要更占便宜的多，毕竟她本身修为要比蓝绝弱，但要说对法则之力的感受，她也有属于自己的那一份，毕竟，天后变也同样是法则之力啊！而且或许是因为完全奉献与牺牲，在法则之力的纯粹性上，甚至还要超过蓝绝对神王变的体会。

　　因此，周芊琳在普通修炼上虽然占了不少便宜，但在对法则的感受上，却也带给蓝绝不少帮助，让他能够更多的体会到不同法则的感受。

　　修炼中的时间总是过得很快，当蓝绝从冥想中清醒过来的时候，已经是第二天早晨，一天一夜的修炼，两人都没有吃喝，可当修炼结束时，身体却有种饱胀的感觉。

　　异能并没有一丝一毫的提升，毕竟，在融合状态下，已经是九级巅峰，但是，蓝绝却能明显感觉到身体上的变化。

　　周芊琳当然从蓝绝的雷电异能中得到了不少好处。以前她是不会战斗的，对于这种战斗系异能的操控自然也不甚了了。但随着和蓝绝共同修炼，感受着雷电异能在蓝绝控制下修炼的变化与运行轨迹，无疑对她有着很大的启发。

　　但蓝绝也同样发现了周芊琳天蚕万法异能奇妙之处，她的异能，对于人体有着极好的滋养作用。一天一夜修炼下来，蓝绝明显感受到自己的筋肉、骨骼甚至是内脏，都说不出的舒服。身体承受能力明显比以前要增强了。

　　这就意味着，他的身体里能够承受更多的能量。

　　不过，修炼完的尴尬终究还是出现了，蓝绝闭上眼睛，直接冲着床铺分离出了周芊琳。

　　周芊琳顺势钻入被窝之中。

　　蓝绝嘿嘿一笑，“芊琳，下次不如你直接就脱掉衣服然后在被窝里得了，这样我亲你一下，你融入到我体内，咱也省一套衣服不是？”

　　周芊琳没好气的瞪了他一眼，俏脸泛起两抹酡红，“你到角落去面壁，我要洗澡！”

　　蓝绝好笑的按她说的做了，随着时间的推移，他现在已经有些适应了眼前这种状态。虽说他对周芊琳产生了一定的依赖性，只有两个人在一起的时候，才能将实力完全发挥出来。

　　但同样的，因为他们只要亲热就会出现身体融合这种情况，也就让他没可能对周芊琳真的做什么了，这也让他松了口气，也就不怕自己把持不住了。

　　沙利叶是靠谱的，本我光明异能让她没有背叛自己的心。蓝绝拿到了他想要的东西。

　　然后蓝绝就带着周芊琳出去了，在圣城中闲逛，一边逛街，一边买了一些东西回来。

　　“你买这么多电线干什么？”周芊琳疑惑的问道。

　　蓝绝道：“当然是逃跑用了。想要救出小月几乎是不可能的。她人在圣兰斯大教堂之中，教皇的精神力足以笼罩整个教堂，一旦发现剥夺小月异能的仪式中断了，第一时间就会出现在我们面前。那时候，他必然会封印周围的一切空间。想要逃跑难如登天。所以，我们只能用一些土办法。而且，现在还不是救小月的时候，我们还要先做点别的。要尽可能将教皇引出教皇城堡。而且，还不能让他们猜到，我们真正的目的是什么。”

　　夜幕降临，圣兰斯大教堂也已经停止了接待。每天太阳落山的时刻，就是圣兰斯大教堂停止对外开放的时间。

　　“尽快离开，教堂已经停止开放！”动听的女声通过扩音器在圣兰斯大教堂内回荡，提醒着所有还在教堂中的信徒。

　　也专门有人来负责引导这些信徒离开。

　　但是，没有人注意到，在一个角落中，突然有两名信徒悄无声息的消失了。

　　光芒一闪，两道身影同时出现在一个漆黑的房间中。

　　这是一个堆放杂物的房间，没有任何光线，以蓝绝和周芊琳此时的感知，当然用不着用眼睛去看。

　　“接下来我们的行动会变得危险，必须要全力以赴。让我亲一下呗？哦，这里也看不见，要不你先把衣服脱了？”蓝绝通过灵唤宝石向周芊琳说道。

　　周芊琳哼了一声，突然伸出双手捧着他的脸，主动的吻了上去。

　　光芒一闪，她化为一道流光，在蓝绝体内消失不见。一抹淡淡的蓝色光晕从蓝绝体表浮现而出，那是因为瞬间提升的修为而外溢的能量。

　　一天一夜的修炼并没有白费，蓝绝对控制这股融合力量变得更加得心应手了。悄然推门而出，此时的他，已经换上了一身白色长袍，头上戴着斗篷，朝着大教堂深处走去。

　　路上也会碰到一些神职人员，但却并没有人上来询问什么，这里是圣兰斯大教堂，有教皇冕下亲自坐镇，神职人员都已经习惯了这里的安全。

　　东拐西绕，蓝绝来到了一扇大门前，门口处有两名神职人员把守，两人站的笔直，目光平静，显得十分敬业。


第三百七十六章 异闻录、古武篇

　　“站住！”眼看着蓝绝朝这边走了过来，其中一人立刻抬起手，拦住了他的去路。

　　“你是新来的吗？怎么乱闯。不知道这里是乌利尔大人的冥想室？”那名神职人员有些高傲地说道，似乎能够为乌利尔守门是一件非常荣耀的事情。

　　蓝绝诚惶诚恐的道：“对不起，我是新来的，确实是不知道，多谢提醒。我这就走。”一边说着，他转身就朝着来时的方向走去。可惜，那两名神职人员看不到的是他此时嘴角处流露出的一抹笑意。

　　刚才的试探，只是为了证明消息的正确性，看来，地图是没有任何问题的，那么，他的目标也就锁定了。

　　月之天使沙利叶不只是给了他地图，也给了他很多重要情报，尤其是关于乌利尔、加百列和米迦勒的。

　　按照沙利叶所说，现在的战斗天使米迦勒深居简出一直在养伤，伤势似乎已经接近痊愈了。告死天使加百列每天的这个时间是在祷告，而乌利尔每天天黑之后都会开始冥想。

　　六大天使长都有自己专门的冥想室，能够借助法阵的作用，引动天地元力中的光元素加注于自身，辅助修炼。

　　月之天使沙利叶的冥想室，蓝绝昨天已经见识过了。而眼前这个，就是乌利尔的冥想室。

　　拐过两个弯，蓝绝又走进了一个杂物间。圣兰斯大教堂面积太大了，所以，像这样给普通工作人员使用的杂物间很多，专门用来放置清洁物品的。每天会有专门人员在固定时间打扫卫生。只有那时，这里才会有人进入。

　　而圣兰斯大教堂每天结束对外开放之后，所有监控系统就会关闭，这是对神职人员的一种优待。能够成为这里的神职人员，每一个人都是经过精挑细选和严格审核的。

　　没有半点停留，进入杂物间之后，蓝绝迅速找到了一个电源口，光芒一闪，化电消失。

　　当他再次出现的时候，已经在一个华丽的房间之中。

　　似乎所有冥想室的样子都是差不多的，乌利尔这一间也一样。根据月之天使沙利叶所说，冥想室对于大天使长们来说，乃是最为私密的地方，哪怕是同样身为大天使长的其他人，也不能轻易进入，否则就会触犯对方的隐私。

　　蓝绝大概观察了一下房间中的情况，缓步走到旁边的一个柱子后面站定，双眼微微闭合，体内异能悄然收敛，淡淡的黑白双色气流在他身体周围若隐若现的盘绕着。

　　奇异的一幕出现了，他自身气息很快收敛起来，渐渐的，似乎与石柱完全融为了一体，就像是矗立在石柱后面的一尊雕像。哪怕是有人仅在咫尺的看到他，也不会从他身上感受到任何人的气息。

　　天人合一！

　　如果有同等阶的异能者看到这一幕，一定会明白蓝绝是处于一种怎样的状态之中。唯有天人合一才能做到眼前这样的状态。

　　九级异能者，在任何等阶之下都有可能修成天人合一，一旦进入这个状态，修为就会突飞猛进，至少也能修炼到九级五阶以上。而天人合一修炼主要看悟性，和刻苦无关。与天地融为一体，让天地元力更加亲近，在战斗中，自身能力也会因为天人合一的境界变得更加强大。

　　可以说，这个境界乃是进入主宰者之前异能者最重要的一种领悟。一旦完成，那么，修炼道路就会变得一片坦途。

　　而所有主宰者，几乎都要过天人合一这一关，否则的话，就算是修炼到了九级九阶境界，也没什么可能找到自己的法则之路。

　　蓝绝早在三年前就已经进入这个境界了，他的进入是在很偶然的情况下。赫拉死去，他悲痛万分，一个人独自静坐在一个地方整整十天十夜不动分毫。当他离开那里之后，就莫名其妙的进入了天人合一境界。

　　可之后他就一直没有怎么修炼，三年时间可以说是大半都荒废过去了，不然的话，他的修为一定比现在更高。至少和蓝倾之间的差距也不会那么大。

　　时间一分一秒的过去了，圣兰斯大教堂外面的天色也已经渐渐完全暗了下来。

　　脚步声在冥想室外面响起。

　　“乌利尔大人，加百列大人。”守在冥想室外的两名神职人员恭敬问好。

　　门开，两个人从外面走了进来。正是智天使乌利尔和告死天使加百列。

　　蓝绝依旧站在石柱后面，虽然此时的他仿佛已经和石柱融为了一体，但是，他的感知反而比平时更加敏锐。

　　两个天使长同时来了？蓝绝心中微微一动，这是运气不好，还是？

　　他站在原地没有动，也一直保持着先前的状态，静静的等待着，他很有耐心，他所在的这个位置，除非是刻意绕过来，到柱子后面。否则是不可能看得到的。

　　“一点消息都没有。拉斐尔也真是的，竟然连示警都做不到吗？耽误了时间。不然怎么会被人得手。”加百列抱怨道。

　　乌利尔请他坐下，摇了摇头，道：“话也不能这么说。对方能够将痕迹完全抹掉，显然是有备而来，对方敢下手，就算准了拉斐尔的实力。拉斐尔以辅助和治疗为主，本来就是我们几个之中最不擅长于战斗的。如果对手足够强大，确实是有可能在短时间内得手。更何况，当时对方还用那个裁缝威胁过他。”

　　加百列沉声道：“那个裁缝不能留了，无论拉斐尔是否回得来，这个裁缝的存在，都有可能败坏我们的名声。”

　　乌利尔微微颔首，“米伦达也隐约向我表示过这个意思了。我会派人去处理的。过几天我就要去大联盟，你最近还是不要出去的好。我总感觉，对方并没有就这么离去，很可能还在圣城之中。”

　　加百列怒哼一声，“还在就最好了，让我知道是谁，一定会把他抓了，钉在十字架上烧死。竟然敢对我们动手。”

　　乌利尔道：“加百列，你别冲动，对方的实力很强。至少个体战斗力很可能不在你之下。你想想，就算是我们两个配合，有多少把握能够在拉斐尔完全没办法向教堂预警的情况下将他拿下？”

　　加百列看了他一眼，“没试过，我怎么知道。”

　　乌利尔伸出三根手指，“大约有三成的机会。也就是说，那动手的一男一女，个体实力都不在我们之下。甚至有可能更强。而且，最值得注意的是那个男人，裁缝说，那个男人的异能是黑白双色的，而且用眼睛去看的时候，有种吞噬一切的感觉。这几天，我一直在查阅典籍，寻找这种异能是否存在。我查到了一共有大约十三种异能有可能出现这样的状况。能够修炼到九级以上的就只有三种，可是，这三种的威力都不是特别大，至少不符合那种仿佛能够吞噬一切的感觉。”

　　“你的意思是，对方的异能是未知的？”加百列心中一凛，他表面虽然表现的很愤怒，可实际上，他一向心思缜密，不会轻易犯错。

　　乌利尔摇了摇头，“不，我怀疑，对方所施展的能力，未必就是异能。我之后又查阅了异闻录，让我找到一点线索。”

　　加百列愣了一下，“那你怎么不跟米伦达说？”

　　乌利尔道：“因为没有证据表明我的猜测是正确的，而且，这其中还牵扯到一些我们也不能去碰触的东西。你看！”一边说着，他从怀中摸出一本古旧的典籍，递给了加百列。

　　“异闻录，古武篇！”加百列念出了封面中的六个字，声音中顿时多了许多惊讶。

　　乌利尔点了点头，“你看看。”说着，他将这本薄书翻开，翻到了第二页。

　　“古武太极，绝帝所擅长之绝学，传闻，太极神功修炼完成，能够引动天地之间阴阳二气为己用，有颠倒阴阳乾坤只能，威力无边。擅长于卸力打力。练到极致，可以化任何物体为齑粉。”

　　加百列在看了这第一行简单的介绍之后，眼神就已经完全变了，甚至连大脑都有些空白。

　　别的他都没记住，记住的就只有两个字：绝帝！

　　两位大天使长的呼吸都因为这个名字而变得急促了几分，彼此对视一眼，都看到了对方眼神中的那份骇然。

　　绝帝！这个名字，对于普通异能者来说可能很陌生，甚至都不知道是谁。最多也就是觉得，这个名字十分霸气而已。

　　可是，在真正的顶层异能者世界中，这个名字却意味着无与伦比的恐怖力量。

　　人类三大联盟之中，论实力，最强大的无疑就是北盟，北盟所控制的星球数量，几乎可以和西盟、华盟相加比拟。

　　人类星际移民经过一百年的时间，这片星系中可以生存的星球几乎已经都被占据了，想要继续扩张，就要到更加广阔的世界去。那样做的风险无疑也会更大。


第三百七十七章 传说中的一战

　　在这种情况下，想要近一步扩张实力，促进科技进步、继续星际大移民，就需要资源。

　　没有谁会嫌弃资源少的，北盟在科技发展确实是走在了人类世界的前列，所以，他们对于星际移民也最为激进。

　　当发现暂时无法再进一步扩张时，他们的第一个反应，就是对外变成对内。如果能够掌控更多资源，无疑对于未来发展和远距离星际移民更有好处。

　　而资源星的分配，除了北盟之外，自然就是西盟和华盟了。

　　论科技力量，西盟虽然不如北盟，但也相差不太多，华盟因为先天底子较弱，在这方面就差了不少。

　　所以，北盟拉拢西盟，曾经针对华盟展开了一系列的各种行动，甚至包括经济封锁。就是寻找机会，想要找到合适的可能，侵占华盟的地盘。

　　华盟一度遭遇到了前所未有的危机。可就在这时，有一个人站了出来，真正知道他做了什么的人，几乎都死了。

　　北盟一夜之间，死了三位帝国上将，一个月之内，三座太空堡垒元帅莫名其妙的死亡。

　　西盟因为并没有直接参与针对华盟的行动，没人死去，但西盟议长却被吊在了西盟议会门口处的旗杆上。幸好不是挂住的脖子，这才活了下来。

　　这件事让北盟、西盟震怒，几乎发动了所有旗下最强的异能者来追查凶手。

　　而就在这个时候，这人居然出现了，他以一己之名义向西盟、北盟异能者发起挑战。

　　战斗是在一颗小行星上进行的，那一战，教皇城堡上一代教皇陨落，大联盟当时的三位主宰者全部阵亡，黑暗城堡的上一代撒旦重创，回来后迅速传位，不久后也阵亡。

　　参与那一战的七十多名异能者，能够活着回来的不到二十人。

　　那一战，被北盟和西盟称之为末日之战。那个人也从此有了一个称号，叫做：绝帝！

　　在末日之战前，西盟和北盟的顶级异能者其实是要多于华盟的，但那一战之后，华盟异能者方面却已经占据了明显优势。

　　尽管绝帝的成名，还要晚于乾天道尊，但他作为十大主宰者之首，却没有任何人能够动摇。

　　在之后很长一段时间里，北盟和西盟的异能者世界中，绝帝这个名字都是禁忌的，没有人敢轻易提起。

　　最终结局是，北盟和西盟撤除了所有对华盟的制裁，并作出了一定的赔偿。

　　绝帝在那一战之后消失，偶尔出现一次，必定有石破天惊的事情发生。也正因为有绝帝的存在，北盟虽然一直都很想侵占华盟，可在没有确定绝帝死去之前，却终究不敢有任何行动。

　　华盟也趁着这段缓冲时间，励精图治、飞速发展。总算是现在有了一定的底蕴。也被北盟和西盟承认了地位。

　　因此，当告死天使加百列和智天使乌利尔看到绝帝这两个字的时候，他们的眼神中已是充满恐惧。

　　尽管他们没有参加过当初那一战，但却听说过很多关于那一战的故事。绝帝真的就只有一个人，面对那么多强大的异能者，他就那么凭借一己之力。

　　本代教皇曾经参加过那一战，那时候，教皇还是枢机主教，他也是教皇城堡中，活着回来的三个人之一，他在典籍中留下了不可战胜四个字。之后就绝口不提和绝帝有关的事情。可见那一战在他心目中留下了怎样的阴影。

　　“不、不可能吧。”吞咽了一口唾液，加百列脸上的怒火早已荡然无存，剩余的就只有恐惧。

　　乌利尔苦笑道：“我也希望这是不可能的。可黑白双色气流，仿佛能够吞噬一切，这和记载中的太极神功很像。这个人当然不会是绝帝，但也很有可能是绝帝的子侄辈。”

　　加百列眉头紧皱，“那为什么他要对我们出手呢？难道说，我们得罪了他？”

　　乌利尔道：“这也是我想要知道的。想要弄清对手是谁，首先就要明白他的目的是什么才行。这种层次的存在绝不会无的放矢，一定是有什么目标，从而针对我们。可我思前想后，实在是想不出究竟是哪一方的力量。北盟那边不太可能，华盟那边，我们刚刚拜访了天火大道不久，教皇冕下也向对方传递了善意。而且天火大道本身也有不小的问题，占卜师闭关，很可能不会再活着走出来了。虽然看上去现在天火大道还有四位主宰者，可是，新增的两位主宰者就算是加在一起，也不能和未来之眼相比吧。奥术君王和时空权杖虽然实力不弱，但在排名上还逊色于教皇。相对来说，他们要面对的对手中，大联盟比我们重要多了。”

　　加百列道：“是散修异能者不成？绝帝当初就是散修，从未听说过他属于哪一方势力。”

　　乌利尔叹息一声，道：“现在想这些也没用，对方就送来一个让我们去黑暗城堡要人的消息，怎么看，都更像是一个恶作剧。或者是，对方在刻意隐藏自己的目的。”

　　加百列点了点头。

　　乌利尔将那本异闻录古武篇收起来，“喝杯咖啡吗？”

　　加百列摆手道：“算了，听你这么一说，我还哪有喝咖啡的心情。归根结底，还是我们不够强大。乌利尔，你说说，当初的绝帝究竟能强大到什么程度啊！以一人之力面对五位主宰者，却大获全胜，这真的可能吗？”

　　乌利尔道：“没有亲眼见过，我也没法评价。但从教皇的讲述来看，这显然是真的。我听说，主宰者其实也是分强弱的，可以分成四个层次。具体是什么我不太清楚。那位绝帝，很可能就是第四层次的存在。而像教皇冕下，时空权杖、奥术君王，都还只是第一层次的存在。未来之眼、终结者和时光主宰有可能是第二层次。乾天道尊不太清楚，他失踪太久了，但也肯定不会比绝帝更强。”

　　加百列道：“哎，什么时候我们也能成为主宰者，真正的去感受那个世界的强大啊！我回去了，不打扰你冥想了，我们真的要努力修炼才行，不然的话，和真正强者的世界相差太远、太远。”

　　乌利尔也不留他，点了点头，“你自己也注意安全，如果要出去，叫上米迦勒啊。我在前往大联盟之前，打算闭关几天，有压力的时候，我的感悟总是特别清晰。说不定能有所突破。”

　　“好。既然你要闭关，那个裁缝就我去处理吧。”加百列沉声道。

　　乌利尔点了点头。

　　加百列走了，门外传来神职人员恭送的声音。

　　乌利尔重新从怀中摸出那本《异闻录古武篇》看了起来，眼中也随之多了几分怅然之色。身为一名异能者，又有谁不想变得强大呢？

　　看了片刻之后，乌利尔一抬手，一圈白色光晕从他手中释放而出，墙壁、穹顶上的花纹顿时亮起，一道柔和的白色光柱从天而降，他要开始冥想了。

　　“智天使果然是智天使，在如此情况下依旧能够找到线索，佩服！”正在这时，一个平和的声音突然毫无预兆的响起。

　　乌利尔猛然回过身，看到的，正是一个脸上带着蝴蝶面具的男子。

　　几乎没有任何犹豫的，乌利尔身形一闪，就朝着房间中央的光柱处扑去。他甚至没有去多看对方一眼，更不会说话，此时此刻，每一刹那的耽搁很可能都是致命的。

　　一步跨出，蓝绝已经化为一道金光，悄无声息的挡在乌利尔身前。双手在身前化弧，一黑一白两道光晕悄然融合，化为一个浑圆的双色光环。光芒合拢，阴阳鱼显现。

　　这奇异的能量不但没有去阻挡乌利尔，反而吸扯着他以更快的速度撞过来。

　　乌利尔没有吭声，他只觉得眼前的一切似乎都发生了变化，阴阳颠倒、乾坤倒置，难受的让他已经感觉不到自己究竟在房间中的什么位置了。

　　小范围天地变异，这已经是接近主宰者领域的存在。

　　哪怕是身为智天使的他，也完全想不到，对方竟敢深入虎穴，在大教堂内直接动手。

　　不过，现在的他，根本没有任何思考的时间，如何能够逃出去才是最重要的。

　　冥想室内的法阵已经开启了，法阵不但能够引外界的光元素到冥想室之中，同时也隔绝了内部的一切。乌利尔当然想要关闭法阵，让这里的声音传出去，但他却明显有种感觉，如果他那么做了，恐怕还没有成功，就会被对手击杀。所以，他只能先去抵挡对方的攻击。

　　一道乳白色光芒骤然从他胸前奔射而出，化为一道剑芒，这道剑芒十分凝实，只是一闪，就到了对方面前。

　　可在那黑白双色的阴阳鱼面前，光剑却宛如刺入了泥潭一般瞬间停滞，嗡嗡作响。

　　乌利尔双手一分，光剑瞬间化为万千光影，宛如水银泻地一般朝着对方覆盖刺出，甚至连蓝绝身体周围的空间都包括了。


第三百七十八章 绝帝？

　　乌利尔这一击，不是为了能够杀伤对手，而是为了给自己创造逃脱的机会。

　　可是，那黑白双色骤然变大，一层柔和的白色光晕突然从这人背后亮起，当这层白色光晕出现时，整个房间中都充满了一种极为纯粹而柔和的能量，其中似乎包含有光属性的力量，但却又不只是光属性。比光更加纯粹，比水更加柔和，那温润的感觉，令乌利尔突然有种全身极为舒爽的感觉。

　　不好！

　　战斗中哪会有真的舒爽啊！全身没来由的放松，仿佛浸泡在羊水中的胎儿，凝聚的异能随之向四肢百骸中散去，皮肤表面，迅速出现一层细密的白霜。

　　乌利尔猛的一咬舌尖，想让自己清醒一些，可面前那黑白双色光芒却猛然向内收敛，由直径一米瞬间化为一点，恐怖的吸扯力拉拽着他突然变得无力的身体向前扑跌，他根本就控制不住自己的身体。而那些他释放出的剑光，也都诡异的向周围四散开去，直接消失在空气中。

　　猛然间，乌利尔眼中光芒大放，一股白炽色的火焰瞬间从他身上升腾而起。

　　神圣之火，这是教皇城堡顶级强者点燃自身能量核才能出现的恐怖火焰，能够瞬间增强自身实力。

　　在神圣之火燃烧的同时，六片光翼终于来得及从他背后舒展开来。

　　可是，柔和的白色光晕也陡然变得更加强盛了，乌利尔只觉得耳边温和的圣歌响起，令他一下就陷入了朦胧之中。刚刚升腾起来的神圣之火居然就那么熄灭了。他背后的六片光翼也同时软化，变成了洁白的羽毛，重新回归身体。

　　法则！

　　乌利尔心中骇然，向前扑跌的身体已经到了那人近前。

　　然后他就看到了一只放大的手掌，这只手仿佛本身就是一个黑洞，恐怖的吸力轻而易举的化解了他身上的光明力量，就连圣光灵阵都在那吸扯中悄然化为道道光丝散去。

　　“噗！”那一掌，正好拍击在乌利尔全力提起的双掌之上。

　　刚一碰触，乌利尔只觉得自己似乎拍在了棉花上，用错力的感觉险些令他喷血，但下一瞬，他只觉得正面仿佛有一艘战舰撞击过来。

　　“轰——”乌利尔的身体倒飞而出，狠狠的撞击在冥想室的墙壁上。

　　光影一闪，蓝绝已经到他面前，那温和抚慰的感觉再次降临到乌利尔身上。被震飞的他全身剧痛，五内如焚。但在这温和的能量下，痛苦瞬间就消失了。由极度痛苦到极度舒爽，顿时让他的精神由紧绷到放松，双目闭合，居然就那么睡了过去。

　　蓝绝大手一挥，一道银光笼罩住了乌利尔的身体，下一瞬，他化为一道电光，迅速钻入电源口消失不见。

　　几乎就在他消失的一次呼吸之后，一股恐怖的精神意念骤然从圣兰斯大教堂深处爆发而出。

　　低沉威严的声音瞬间传遍圣兰斯大教堂的每一个角落，“是谁！”

　　最后的碰撞，让能量强度超过了冥想室能够遮掩的范畴，尤其是乌利尔的气息消失，终于惊动了那位大能。

　　那恐怖的精神力覆盖在圣兰斯大教堂的每一个角落之中，仿佛渗透一般的查找着一切变化。

　　光芒一闪，蓝绝已经出现在了圣兰斯大教堂边缘，而也就在这时，那股精神意念已经落在了他身上。

　　仿佛大象面对蚂蚁一般的精神威压瞬间碾压而至。

　　蓝绝脸色瞬间就变得苍白了，如果不是他此时与周芊琳联手，两人融合在一起让异能修为达到九级巅峰程度，恐怕直接就要跪啊！

　　不过，对于这些他早有准备。身上黑白双色光芒骤然变得强盛起来，右手在胸口处立掌，一股不染凡尘的仙灵之气瞬间从他身上弥漫而出。在他头顶上方，仿佛有一个漩涡出现。奇异的精神气息顿时传递出去。

　　“绝帝！”教皇充满震惊的声音响起，精神威压就像是人手碰触到滚油一般瞬间回缩。也就借着这一下，蓝绝右手一抬，抓住从天而落的一根细线，光芒一闪，消失在细线之中。

　　教皇的精神力下一刻就宛如潮汐一般重新回归，可却落在了空冥之中。

　　两百米外，圣兰斯大教堂广场旁边，一个黑暗的角落中，一道身影悄然落下，那根绑在房檐上的电线瞬间化为飞灰被风吹散。

　　蓝绝没有再次移动，而是瞬间让自己进入到了天人合一的状态之中，收敛了自身一切体征。

　　通过电线进行化电转移，才能够以最快速度离开圣兰斯大教堂，更重要的是，这种方式能够尽可能收敛他自身散发出的能量，否则，全力逃走固然可以在短时间内达到光速。可对于主宰者来说，光速可不安全。他所释放出的能量更会像一个大灯泡似的让人家看的清清楚楚。那时候，他可就离死不远了。

　　一道白光从天而降，照亮了圣兰斯大教堂前方，一身金色长袍、头戴冠冕的教皇就在那光芒中渐渐显现出身影来。

　　他右手握着象征着教皇权威的大光明权杖，脸色沉凝，眼眸深处却流露着惊疑不定的神色。

　　“是那个人？”一向沉稳如山的教皇，此时的心跳却要比平时快上许多。

　　曾经发生过的一切，在他记忆深处实在是太过清晰。他真的很怕曾经的场景再次出现。

　　一道道光影先后出现在他身边，天使之王米伦达、战斗天使米迦勒、告死天使加百列、月之天使沙利叶、梦幻天使雷米尔，五大天使长全部出现。

　　米伦达看了一眼众人，“乌利尔呢？”

　　回答他的却是教皇，“被人抓走了。”教皇的声音很低沉，其中仿佛蕴含着无尽的怒气。

　　而他此言一出，几大天使长无不脸色大变。

　　智天使乌利尔被抓走了？

　　乌利尔的实力在教皇城堡中不算最强那个行列的，别说米伦达了，就算是跟米迦勒和加百列相比，也相差很远。他一向以智计著称。

　　可是，这里是圣兰斯大教堂啊！教皇城堡根基所在，教皇亲自坐镇。看眼前的情况，似乎是教皇都没有拦住对方，难道，出手的是一位主宰者？

　　一位主宰者如果不顾身份的全力偷袭，那绝对会是一场灾难！

　　教皇眉头紧皱，“传我命令，圣城兰斯全面戒严，启动卫星，从现在开始，不允许任何交通工具和人离开圣城兰斯，我要亲自将这个人找出来。”

　　“是！”眼看教皇动了真怒，米伦达和众位大天使长全都恭敬的应和。

　　教皇一步跨出，下一瞬已经到了虚空之中。手中大光明权杖高举过头，一道金光瞬间冲天而起，强盛的光芒照亮了整个天际，竟然瞬间令圣城兰斯仿佛由黑夜变回了白昼一般。

　　这宛如神迹的一幕迅速惊动了整座城市，当他们看到天空中洒落的金光时，无不虔诚祈祷。

　　蓝绝站在那里一动不动，他能够清楚的感受到看似温和的光明能量从自己身上掠过。

　　在那强盛的光明能量中，饱含着恐怖的神力。这股神力极其强盛，整座城市分毫毕现。

　　处于天人合一状态的蓝绝，就连体内的能量核仿佛都已经完全熄灭了，甚至不需要呼吸，他整个人都处于一种假死状态。比先前在乌利尔房间中更加彻底。

　　他深信，教皇的这种状态是不可能长时间保持的。毕竟，这会惊动整个欧德星。

　　圣兰斯大教堂在这金光的照耀下，渐渐散发出乳白色的光芒，一圈圈白色光晕开始以这座大教堂为中心，向外绽放、向外蔓延。

　　这是……

　　哪怕是假死状态，对于这些变化蓝绝依旧能够感受到。

　　这是信仰之力！他很快就确定下来。心中同时也是一片骇然。如果不是亲眼看到，他真的猜不出，原来圣兰斯大教堂本身就是一个巨大的法阵。而在这信仰之力覆盖之下，一切不信仰上帝的存在都将被信仰之力检测而出。

　　天使之王米伦达带着剩余的四大天使长也已经升空而起，分别在教皇周围。远处，一道白光掠过，朝着这边飞射而至。

　　光芒在距离教皇还有百米左右的地方停下，赫然是宗教裁判所裁判长康斯坦丁。

　　“教皇冕下，出了什么事？”康斯坦丁恭敬的向教皇问道。

　　教皇面陈似水，“有敌人进入圣兰斯大教堂，掳走了乌利尔。”

　　一听这话，哪怕是平时十分沉稳的康斯坦丁也不禁脸色大变，身为裁判长，这件事他责无旁贷。

　　“是我寻敌不利，请教皇冕下处罚！”他直接在空中单膝跪倒。

　　教皇一挥手，一道柔和白光照耀在他身上，托起了他的身体，“敌人很狡猾。但实力却并非主宰者。应该是九级巅峰异能者。在信仰之光的照耀下，所有异教徒都将被照出来，你带着你的人，将这些异教徒全部带到圣兰斯广场，我来亲自找这个人出来。”


第三百七十九章 找不到

　　“是！”一听教皇竟然动用如此手段，康斯坦丁也是心中大惊。这对于教皇城堡来说，绝不是什么好事。风声鹤唳，只能让人看笑话，但教皇既然要这么做，就一定有他这样做的道理，一位愤怒的主宰者，可不是谁都敢违逆的。

　　康斯坦丁匆匆去了，教皇手中大光明权杖绽放出的金色光芒有增无减。他并没有寄希望于能够直接找到对方，对方胆敢在圣兰斯大教堂内动手，那就肯定是有后手的。但是，在大光明权杖的圣光照耀下，无论对方的后手是什么，都不可能逃离圣城！

　　在教皇亲自主持的情况下，宗教裁判所的人行动很快，一会儿的工夫，就开始陆陆续续从四面八方被带来一些人。

　　蓝绝依旧站在原地一动不动，整个人都倚靠在面前的石柱上，一层淡淡的白色从他身上缓慢的浮现出来，这层白色物质再逐渐变成灰色，看上去，他整个人已经完全与石柱融为了一体似的，别说这个角落不太有可能有人经过，就算是经过，也根本就发现不了。

　　他的心跳已经下降到了每分钟十次，而且极为微弱。就算是红外线扫描和热能扫描，都很难发现这里有一个活人在这里。

　　圣城兰斯虽然不算是一座特别大的城市，但也绝对说不上小。教皇城堡的人手终究还是有限的。总不可能真的挖地三尺。

　　教皇的亲自出马，让搜查强度不只增加了一个档次。

　　很快，圣兰斯大教堂前面的广场上就已经站满了人，大部分都是神职人员，还有一些就是有着不同信仰的人了。

　　他们都是莫名其妙的被押送过来的，面对强势的神职人员他们也没有任何办法。

　　尤其是此时空中的教皇像个大灯泡似的散发着强烈金光，谁敢反抗？

　　“教皇冕下，所有信仰之光普照下的异教徒都被带来了。没有遗漏。”康斯坦丁重新出现在教皇面前的时候，已是旭日东升。

　　教皇点了点头，“你辛苦了。我们下去看看。”一边说着，在众位大天使长的簇拥下，教皇从天而降，目光灼灼的落在了那些异教徒身上。

　　一个个搜寻，别说，真让他找到几个探子，来自于哪个方面的都有。但是，却没有一个他心目中的存在。这些探子之中，连六级以上的异能者都没有，更别说九级了。

　　教皇脸色难看的仿佛要滴出水来，耗费了这么大精力，弄出如此大的动静，竟然还是没有找到对方。这让他心中怒火已经上升到了极致。当然，在这份怒火之中究竟有多少是恐惧，就只有他自己知道了。

　　“教皇冕下，现在怎么办？”康斯坦丁低声问道，他是教皇的嫡系，不然也不可能坐上这个位置。

　　教皇沉声道：“通知西盟议院，请他们援助我们全面搜寻。对所有华盟人进行调查。暂时禁止一切华盟人出境。”

　　“这……”康斯坦丁一愣，如果真的这么做了，影响可就太大了。教皇城堡固然在西盟地位超然，但也只是超然而已。先不说西盟议会会不会同意，就算是同意了，这样做对于教皇城堡的影响也会非常不好。

　　“教皇冕下，这样不妥。”天使之王米伦达低声道：“这样做，会影响我们和华盟之间的关系，甚至有可能引来天火大道的干预。冕下三思。”

　　教皇古拙的面庞渐渐平静下来，眼神也重新变得深邃，“好吧，照会西盟议会，请他们协助我们查找两名恐怖分子。离开欧德星的华盟人，请他们加强盘查。进行能量扫描。”

　　“是。”康斯坦丁这才松了口气。

　　教皇挥了挥手，“这些人先暂时放了吧，请他们在一天之内不要离开圣城。”

　　说完这句话，他径自向圣兰斯大教堂方向而去。

　　天使之王米伦达赶忙跟了上去，他隐约感觉到，今天的教皇有些不对，正常情况下，教皇是不会这样的。

　　大光明权杖的光芒以及信仰之光都悄然收敛，而哪怕是在这个时候，蓝绝也依旧在远处一动不动。

　　直到冥冥中再也感受不到一丝威胁的时候，他这才重新化为人形，悄无声息的返回酒店而去。

　　“教皇冕下，您没事吧？”米伦达跟着教皇一直回到教皇寝宫，这才关切的问道。

　　教皇摇了摇头，“我没事。只是情绪有些不稳。差一点就抓到了那个人，但他身上，却有着绝帝的气息。”

　　“绝帝！”米伦达惊呼一声。

　　“冕下。”几位大天使长也都跟着过来了，加百列脸色有些怪异的迅速上前一步，表示自己有话要说。

　　教皇向他点了点头。

　　加百列沉声道：“就在乌利尔出事之前，他刚刚跟我说过一些他对那敌人的猜测，也提到了绝帝。”当下，他将乌利尔的分析简单的说了一遍。

　　教皇微微颔首，“乌利尔说得对，这个人很可能是绝帝的后辈。那份气息是没错的，正因为他突然模仿了绝帝的气息让我惊讶，这才让他有机可乘的逃走了。”

　　寝宫内的气氛一下就变得凝重起来。这个敌人其实并不是太可怕，尽管两名大天使长被抓走了，但是，对方毕竟还只是异能者而不是主宰者。可真正可怕的，是他背后的那位啊！

　　哪怕是在教皇眼中，绝帝都是宛如神魔一般的存在，否则他也不会如此失态了。

　　米伦达眉头紧皱，“冕下，您能猜到对方的目的是什么吗？”

　　教皇摇了摇头。

　　加百列道：“会不会是绝帝来报复当年对他的围攻？”

　　“绝帝报复？真亏你想得出来。”梦幻天使雷米尔忍不住噗笑出声，“当初是绝帝主动约战的，而且是他造成了我们巨大的损失，就算是要报复，也应该是我们报复才对。更何况，绝帝隐世数十年，就算要报复，也不会现在才来，还只是派个弟子。如果是绝帝亲至，你认为我们挡得住吗？”

　　加百列被雷米尔说的脸色一变，怒声道：“雷米尔，你不要太过分。”好友拉斐尔和乌利尔先后被抓走，他本就心情不好，再被雷米尔这么一刺激，顿时大怒。

　　教皇眉头一皱，“好了。”

　　几位大天使长赶忙退后两步，躬身行礼。

　　教皇扭头看向米伦达，“你把事情经过以及目前所有线索都详细的说一遍。”

　　米伦达点了点头，当下，他将事情始末完完整整的说了。

　　“去黑暗城堡找人？”教皇眉头一皱，眼中突然光芒一闪。

　　米伦达道：“当时我们分析，对方这很可能是调虎离山之计，而且，他分明不是来自于黑暗城堡。所以就没有任何行动。”

　　教皇摇了摇头，道：“绝帝当年有个习惯，言出必践。如果这个人是绝帝的后代，那么，他的话未必就是谎言。”

　　米伦达一惊，“您的意思是说，拉斐尔和乌利尔真的有可能落入撒旦手中？这个人甚至可能是黑暗城堡请来的外援。”

　　教皇点了点头，“不排除这个可能。密切监控一切通往黑暗城堡交通工具。查找可疑人。”

　　“是！”

　　……

　　“呼——”蓝绝长出口气，胸前微微起伏。

　　房间的窗帘已经拉上了，他现在甚至不会再注视圣兰斯大教堂，被激怒的教皇可不是闹着玩儿的，万一他的精神力扫向这边，感受到自己的目光，说不定都会有麻烦。现在最好的办法，就是低调。

　　周芊琳已经换好了衣服，就坐在他身边。她的脸色也有些苍白。

　　虽然身体是蓝绝主控，但对外界的一切她也是能够清楚感觉到的，因此，她很清楚外面发生了什么事。此时心中还充满后怕。教皇的实力，比想象中更加恐怖。

　　“没想到你的天后变法则还挺好用的。”蓝绝微笑着向周芊琳说道。

　　周芊琳的表情变得有些古怪，可不是吗？蓝绝在对付乌利尔的时候，动用的法则之力就是她的天后变。乌利尔以为那无孔不入一定会对他造成巨大伤害的法则之力，其实是真正的治疗和恢复元气才是。而且是由内而外的治疗。

　　只是天后变给人的感觉实在是太舒适了，谁能想到，敌人会突然给自己治疗呢？所以乌利尔自然就会进行抵抗。可天后变的辅助与治疗层次，乃是法则级别的。虽然不是嫁衣神通的终极治疗，但也同样无孔不入，在层次上就远高于乌利尔自身。产生的渗透让乌利尔更加恐慌，同时，身体也会随之放松。蓝绝趁虚而入，这才凭借着融合后远超乌利尔的实力在最短时间内将他制住。

　　而之后，蓝绝在外隐藏的时候，也同样动用了天后变得力量，让自己与周围的环境同化，在这方面，天后变可要比他的神王变好用多了。


第三百八十章 黑暗城堡

　　两人融合，动用对方的法则之力，这是昨天晚上修炼的时候，蓝绝刚体会到的。天后变那种宛如母亲关怀般的感受，更是滋润他们身体的最重要力量来源。

　　更有意思的是，天后变因为本身不具有攻击性、爆发性，治疗强度也不是特别大，所以，消耗自然也就小。看上去没什么用，但它的层次在那里，突然用来阴人，效果还是相当不错的。

　　乌利尔和加百列的交谈蓝绝都听到了，这其实也是他最希望对方去猜测的。事实证明，他成功了，他这个计划，原本就是针对于聪明人。

　　教皇来追的时候，他也是故意模仿了绝帝的气息，然后趁机遁走。这一切都将对手的反应计算其中。

　　当然，蓝绝是没有绝对把握的，但正像他对周芊琳所说的那样，就算被对方抓住了也没什么大不了的。等天火大道来领人呗。而且他既然展现出了绝帝的能力，对方就更加不敢轻举妄动了。

　　否则，就要冒着承受绝帝怒火的风险啊！

　　周芊琳白了蓝绝一眼，“和你在一起时间长了，我真怕自己的心脏受不了。”

　　蓝绝呵呵笑道：“别急，更加精彩的还在后面呢。接下来，我们就要把拉斐尔和乌利尔给黑暗城堡送去。不知道撒旦收到这份大礼后，会不会特别感谢我们。”

　　周芊琳道：“教皇恐怕会封锁交通吧。”

　　蓝绝道：“他没可能封锁一切交通工具的，那样会造成恐慌。顶多是加强盘查罢了。难道我们还怕盘查吗？什么交通工具没有电路？收拾一下，我们马上就走。”

　　整个圣城虽然都因为两大天使长被抓而变得风声鹤唳，但这种气氛毕竟不可能出现在圣城的每一个角落中。再怎么说，教皇城堡都只是一个异能者联盟机构，就算近一步，最多也就是信仰来源。

　　兰斯城还是有官方机构的，教皇城堡最近这几天的所作所为已经受到了西盟官方的关注，也对他们提出了一些建议。如果再进一步的话，恐怕提出的就要是警告了。这也是为什么天使之王和康斯坦丁犹豫着不让教皇向西盟提出那样过分的要求。

　　一旦统治者感受到自己的权威受到威胁，就算不会真的对教皇城堡做什么，但至少也会有所制裁。这对教皇城堡的威信将造成极大的打击。

　　所以，蓝绝和周芊琳从容的退了房，两人就离开了酒店，他们根本就没什么行礼。

　　圣城兰斯和地狱之城分别在欧德星两端，东西半球，遥遥对峙。欧德星是一颗很大的星球，而且，这两座城市之间是完全没有任何交通工具直达的，这就是信仰上的差别。黑暗城堡并不是没有信徒，但相比于圣城兰斯就要少得多了，至少明面上是这样的。

　　所以，正常情况下，想要从兰斯前往地狱之城，都需要经过一座城市进行中转才行。

　　但这只是正常情况，对于蓝绝这样的修为来说，这根本就不是问题。他的极限速度可以达到光速，肉体飞行绕星球半圈，也用不了多一会儿的工夫。当然，前提是他必须要隐瞒过空中的卫星才行。否则，一颗星球表面有光速飞行物体，第一时间就会被官方关注。

　　飞船基地的盘查无疑是最严格的，但蓝绝带着周芊琳还是来到了这里，最危险的地方往往就是最安全的，更何况这是最简便的方式。

　　宗教裁判所的人拿着检测异能的仪器在所有人身上扫过，尤其是针对情侣以及华盟人的检查格外严格。

　　可惜，这样的检查根本就落不到蓝绝和周芊琳身上，只需要一次化电，他们就从民用飞船基地大厅到了内部登机口附近。至于机票，蓝绝早就在网上订好了，只不过节约了一个安检的过程而以。

　　就那么从从容容的登上了飞船，从从容容的飞船起飞。

　　这也再次证明了，一个异能者势力，终究是不能和官方相比的，他们根本就封锁不了什么。

　　一个小时后，转机，再一个小时。所有建筑都以黑色为主的地狱之城出现在了飞船脚下。

　　地狱之城是一座非常有特点的城市，别看这里是黑暗城堡的总部，可实际上，却也是欧德星的旅游胜地。

　　这里有着欧德星乃至整个西盟最著名的主题公园，包括吸血鬼主题公园，狼人主题公园等等。在这座城市中，犯罪率无限接近于零，就算是圣城兰斯也比不了。当然，这是地表之上的情况，至于地下世界，那就是官方不会去干涉的了。只要黑暗城堡支持西盟议会就不会干涉他们内部事情。

　　下飞船的时候，所有乘客都会听到一个阴森森的声音，“欢迎来到地狱之城！”这也是地狱之城的特色，对于那些很有猎奇心理的人来说，这绝对是个游玩的好地方。

　　蓝绝也是第一次来到地狱之城，一下飞船，他们就仿佛进入了一个黑色世界，并不是所有东西都是纯粹的黑色，而是所有颜色中都带有黑的色调。譬如，红色就是暗红色，绿色就是墨绿色，没有任何特别鲜亮的颜色，这也给人一种有些阴森、压抑的感觉。

　　偶尔还能看到一些古怪的图案，譬如血盆大口之类，但却绝对没有特别恶心的。

　　地狱之城没有任何工业，完全是一座纯粹的旅游城市，走出飞船基地，在大街上就能看到一些穿着奇形怪状的人，他们有的穿着动物服装，有的是吸血鬼打扮，还有看上去毛茸茸的狼人。

　　根据官方说法，在这些人之中，是存在真正吸血鬼和狼人的，但至于哪个是，那就不能告诉游客了。

　　也正因如此，让那些对这些黑暗世界存在感兴趣的游客们更觉得刺激。

　　当然，这样的品位只属于西盟，北盟似乎也还行，至于华盟，就有些欣赏无能了。华盟人喜欢的，可不是这些东西。

　　“喜欢这里吗？”蓝绝扭头看向身边的周芊琳，他们完全像是一对前来旅行的情侣。

　　周芊琳轻轻的摇了摇头，“会觉得有点压抑。”

　　蓝绝呵呵一笑，“这是人家故意要营造的气氛。走吧，我们将东西送到了，就可以离开了。返程机票我在路上都已经买好了。送货上门，这服务态度要多好啊！”

　　一边说着，两人上了一辆磁浮出租车。

　　司机回过头来，“先生、女士，请问你们要去什么地方？”

　　蓝绝想了想，道：“在地狱之城有什么最著名的建筑吗？要那种比较高大、特别显眼，最好是地标性的。”

　　司机笑道：“那当然要数黑暗城堡了，那是我们地狱之城绝对的地标性建筑。”

　　“黑暗城堡？好，就去那里。”蓝绝微笑着点了点头。

　　磁浮车发动，稳稳前行，周芊琳看了蓝绝一眼，灵唤宝石：“直接去黑暗城堡，会不会不好脱身？”

　　蓝绝摇摇头，同样通过灵唤宝石道：“真正的黑暗城堡哪会在明面上，明面上的只是一座旅游建筑而已。至于黑暗城堡真正所在，我也不知道，在这座旅游性质的黑暗城堡中，最多也就只有一些人守护罢了。”

　　司机口中的黑暗城堡，果然不愧是地标性建筑，它本身就在市中心，远远的，一座仿佛流淌着暗红色岩浆一般的山峰出现在视野之中，实际上，这座山只有三百米左右高，在山峰顶端，赫然正是一座巨大的黑色城堡。不用问，这就是黑暗城堡了。

　　黑暗城堡上空，还悬浮着一颗紫色月亮，散发着淡淡的光芒。

　　虽然周芊琳并不喜欢这座城市的氛围，但也不得不说，这个创意真的是很棒。黑暗城堡也不愧是地标性建筑。

　　根据司机所说，在地狱之城内，任何建筑的高度，都不允许超过总高在六百米左右的黑暗城堡。这是硬性要求。

　　司机通过盘山路，直接将他们送到了黑暗城堡大门前。黑暗城堡所在的山上，城堡周围居然还有护城河，护城河内流淌着的河水都是暗红色的，就像是人的血液一般。但却并没有血腥味儿。

　　周芊琳皱了皱眉，下意识的握紧了蓝绝的手。

　　蓝绝呵呵一笑，“这里感觉不错啊！开发这里的人还真是很用心呢。我很怀疑，这里的样子，就是参照真正的黑暗城堡建造的。走吧，我们进去看看。”

　　通过怪兽巨口一般的大门，走入黑暗城堡内部。这里的光线很暗，更让人有种压抑的感觉。

　　到了买票的地方，蓝绝才知道，原来，这黑暗城堡竟然是一个巨大的鬼屋，而且在人类所有星球中，乃是规模最大的鬼屋。人只能在进入后步行，想要走出去，需要至少三个小时的时间。

　　而票价之高昂，令人咋舌。连蓝绝都觉得好贵。


第三百八十一章 狡诈的撒旦

　　据说黑暗城堡鬼屋里面极其恐怖，所有吓人的东西都是真人、真物。也就是说，如果你在里面见到了吸血鬼，就一定是真的吸血鬼。遇到狼人，就一定是真的狼人。就算是里面的尸体，也都是真的。

　　游客进入之后，如果承受不住，是可以选择退出的，当然，票是不能退的。

　　因此，在西盟有个说法，想要证明自己勇敢，就去黑暗城堡走一遭，只要你能完整的走出去，是可以获得一枚勇敢者勋章的。

　　在黑暗城堡内，会有包括鬼屋、血海、停尸房等一系列的恐怖场景。周芊琳只是简单地看了一眼介绍，小脸就已经变得一片苍白了。

　　“别怕、别怕。咱们又不是真的去鬼屋。这里的大部分建筑都是用金属构成的，我们总要买个票，装着进去。再说。这个地方也不错，很适合藏礼物。”

　　于是，蓝绝买了两张票，就和周芊琳进入了黑暗城堡的世界。

　　外面的光线就够暗的了，里面更是昏暗的多，他们只能凭借手中的手电照耀着前方，向前走去。

　　低沉的怪异声音在耳边徘徊，给人一种毛骨悚然的感觉，温度也随着深入其中而逐渐下降，森冷的气息，更为恐怖制造了空间。

　　蓝绝倒是无所谓，但周芊琳却十分紧张的抓着他的手。幸好，深入其中不久之后，蓝绝就带着她碰触了旁边一处金属，然后电光轻微一闪，悄然消失了。

　　只要是导电的东西，化电都可以送蓝绝和周芊琳行动。蓝绝虽然没有这里的地图，但一直向上就是了。

　　很快，他们就来到了黑暗城堡顶端的一个房间中。

　　这里是一个血红色的世界，放眼望去，所有地方都是暗红色，墙壁上挂着各种内脏器官，有的地方还挂着一张张干瘪了的人皮。甚至还有干尸。

　　骤然看到这样的场景，周芊琳先是瞪大了眼睛，紧接着，她就弯下腰干呕起来。

　　“吻我！”她紧闭双眼，抬起头来。

　　蓝绝迟疑道：“你、你不会吐在我嘴里吧……”

　　他话还没说完，周芊琳就霸气十足的抱了上来，猛的吻住他的嘴。

　　“呃——”

　　白光闪烁，没等蓝绝去感受那有些冰凉的唇瓣，周芊琳就已经完全融入到了他体内消失不见。

　　这地方，真是不太舒服啊！看看周围，蓝绝也有些无奈。不过，不舒服这种事儿，还是让别人共享比较好，而且，这地方，嗯，给教皇看看吧。

　　黑暗城堡或许是因为票价太贵，这里暂时还没人，也没有工作人员。蓝绝大概看了看，就明白了。这里应该是个过场，并不是主场景。过场都弄得这么逼真，有必要吗？这些干尸一看就有年头了，只是经过了进一步加工和装扮罢了。

　　开启星际通讯仪的拍摄功能，蓝绝右手一甩，两个人就落在了前方的地面上，就像是两具尸体。他先给了两人每人脸上一个特写，然后再将景象转移到周围的场景。

　　拍摄有自然的地点制定，简单的一个视频很快就做好了。

　　他当然不会将视频直接发给教皇城堡的人，而是发给了会计师。

　　“我去，我说珠宝师，你一大早的发这种东西给我，就不怕影响我发育吗？”等蓝绝从黑暗城堡中出来的时候，会计师的抱怨也传来了。

　　蓝绝没好气的道：“行了，别废话，两个小时后，你把这东西发到教皇城堡去。”

　　会计师惊讶的道：“这是什么情况？是不是有什么好玩的？你跟教皇城堡干上了？这种好玩的事情你怎么不叫我？还是不是兄弟了？”

　　蓝绝道：“好玩？你如果想要直面教皇的怒火，现在就飞来，我也不拦着你。你要是想玩儿就报名美食家的团队，过几天你们那边也该启程前往大联盟，参加异能者大会了。”

　　会计师悲愤的道：“这事儿我听说了，不过没我的份啊！美食家说我实力太差，不允许我参加。而且，我的异能也不擅长战斗。”

　　蓝绝笑道：“得了，别在这里装了。这件事我可以帮你，参赛就算了，但可以让你作为随行人员前往。你回头再去找美食家就是了，我跟他打个招呼。”

　　会计师嘿嘿一笑，“两个小时后是吧，好，我一会儿帮你搞定。”

　　蓝绝叮嘱道：“不要让对方发现视频来源。”

　　会计师没好气的道：“这点基本常识难道我还不知道吗？你瞧好吧。只要是圣兰斯大教堂有屏幕的地方，就会有这视频出现。嘿嘿，你说，我们要是把教皇给气死了，爷爷会不会奖励我啊！”

　　蓝绝道：“那你可以去问他啊！”

　　会计师声音立刻就变得小心起来，“还是算了，老爷子最近跟老书虫俩人不知道在捣鼓什么，一直都不见人影。我之所以想要离开天火大道，就是怕这老哥俩哪天弄出点大动静来，把咱们天火大道都给炸了。”

　　蓝绝笑道：“你盼点好吧。好了，别忘了这件事。弄好了你给我消息。”

　　“没问题。”

　　结束了和会计师的通话后，蓝绝又给美食家发了一段留言。会计师虽然有的时候有点不靠谱，但在高科技方面终究得了老学究的真传，现在再加上一个老书虫。带着他，有的时候能够避免很多麻烦。他那脑子，在全速运转的时候，恐怕能够和超级计算机相比了。

　　重新坐上出租车，回到民用飞船基地。在一个无人的角落中分离出周芊琳，换上衣服。两人又重新上了飞船，原路返回！

　　“芊琳啊！我觉得我快养不起你了，就这么几天，都好几身衣服没了。”蓝绝一脸无奈的抱怨道。

　　周芊琳直到此时脸色还有些苍白，“你什么时候养过我？衣服都是我自己的好吗？只有在圣城买的那身是你掏的钱。”

　　蓝绝看着脸色不愉的她，“还害怕呢？看你那点胆子。”

　　周芊琳撅起红唇，“我才不是害怕，我、我只是有点恶心。”

　　蓝绝笑道：“就应该让你在黑暗城堡中看个全貌。”

　　周芊琳恶狠狠的看着他道：“那我就抓死你。”

　　飞船平稳起飞，悄然离开了黑暗之城！

　　黑暗城堡。

　　“冕下！”路西法脸色有些怪异的来到黑暗城堡核心的魔王大殿。

　　撒旦坐在大殿主位上，这里也是他修炼的地方。

　　“什么事？”撒旦缓缓睁开双眸，眼底闪过一抹猩红色的光芒。

　　路西法一挥手，立刻有两名他的手下拖着两个人走了进来。

　　“今天我们的人在黑暗城堡鬼屋里发现的他们俩。”路西法一边说着，嘴角还抽搐了一下。

　　躺在地上的两人依旧处于昏迷状态，当撒旦的目光落在他们身上时，也不禁愣住了。

　　“查到是谁送来的吗？”撒旦沉声问道。

　　路西法摇了摇头，“应该是游客，但是，我们没办法跟踪游客来源。我已经让人去查了，还没有结果。这份大礼可不轻啊！难道是教皇城堡的对头？还有，我联系了一下西盟官方的人，听他们说，圣城兰斯那边最近很不对头，先后已经封闭过圣城两次了，教皇还亲自出面，好像是在搜索什么人。看来，应该是与这两个失踪有关。”

　　撒旦双眼微眯，眼中煞气四射，“你的意思是说，有人从圣城兰斯抓走了治愈天使拉斐尔和智天使乌利尔，然后给我们送来了？这算是栽赃嫁祸还是别有所图？”

　　路西法道：“就算是栽赃嫁祸，这份礼物也够大的。少了两名大天使长，对教皇城堡的打击可不是一点半点。我检查过他们两个的身体，是被一种怪异的能量封印了，属下无能，没办法为他们解除。”

　　暗红色光影一闪，撒旦就来到了路西法身边，以他的身体为中心，仿佛有一个暗红色旋涡绽放而出，将两位大天使长覆盖其中。

　　片刻之后，撒旦嘴角出流露出一丝冷笑，“是封印，而且是具备法则力量的封印。似乎不是纯粹的法则，应该是修为和你差不多的异能者做的，但这人已经领悟了一定的法则力量。想要解开这样的封印，就只有真正的主宰者才能做到。这封印时间长了，会对人体有损伤，甚至会导致修为大幅度减退乃至死亡。”

　　路西法道：“这件事我们怎么处理？”

　　撒旦淡然道：“有人想让我们背黑锅，但这个黑锅，我们为什么要承担？这件事主动权在我们。不急，把这两个人带下去看管好。等教皇来领人。每个人一颗S级能量宝石。”

　　路西法点了点头，道：“是。那这两人的封印……”

　　撒旦很自然的道：“他们被送来时就是有封印的，我们没有弄死他们，就已经是很给教皇面子了。教皇换回他们，亲自检查就会明白这封印不是我们弄的。至于在封印中这两人会受到什么损伤，那和我们有什么关系？我们肯交人，就已经很给教皇老儿面子了。”

　　路西法眼睛一亮，顿时明白了撒旦的意思，“冕下英明。我立刻处理这件事。等着教皇城堡的主动联系。”

　　……


第三百八十二章 调虎离山

　　教皇城堡。

　　天使之王米伦达这几天脸色一直都很阴沉，他已经很久没有像现在这样了。往日的温和笑容荡然无存。

　　两名大天使长被抓走，这不只是奇耻大辱，也带给整个教皇城堡以危机感。如果说拉斐尔被抓，还是因为拉斐尔本身不是最擅长于战斗的，而且是在外面。那么，乌利尔呢？乌利尔是智天使，但战斗力却不弱。有九级六阶修为。而且，别忘了，战斗的地点就是在教皇城堡内部，有教皇亲自坐镇的情况下。他却依旧被抓。

　　而且，那未知的敌人很可能具备传说中绝帝的古武，这些都实在是太可怕了。

　　下一个是谁？会不会是自己？亦或是其他几位大天使长呢？

　　虽然其他四位大天使长没说什么，但从他们的脸色就能看出，他们心中也是有所担忧的。这个未知的敌人，实力恐怕不再自己之下。而且还有一些特殊的隐匿手段才对。

　　按照教皇所说，在教皇城堡内出手的是一个人，而不是对付拉斐尔时候的两个人。一个人的力量就这么可怕了，要是两个人呢？自己会不会也不是对手？

　　“米伦达阁下！”正在这时，一个有些惊慌的声音传来。

　　米伦达的思路被打断，脸上顿时流露出不愉之色，“什么事慌慌张张的？”

　　这位身穿主教服装的神职人员赶忙躬身行礼，但脸上的焦急之色却是一点不减，“阁下，出大事了。教堂内的主脑被黑了。”

　　米伦达微怒道：“这种事去找技术部门解决，也需要来告诉我吗？”

　　主教苦笑道：“可是，我们的每个屏幕都放着一段视频，您看。”一边说着，他快步上前，手中全息投影设备朝着地面上一照。

　　顿时，立体影像呈现出来。

　　到处都是肢体的血红色世界，被扔在地面的乌利尔和拉斐尔。

　　一个明显经过了变音器过滤的声音随之响起，“想要人，就让教皇亲自来黑暗城堡。三个小时后，他们体内的封印就会开始破坏他们的身体。超过十二小时，他们就将变成废人。嘿嘿嘿嘿。不知道黑暗城堡有没有那么好说话呢？”

　　声音到此为止。

　　整个圣兰斯大教堂内部已经变得一片混乱，一分钟后，携带着视频的米伦达出现在了教皇面前。

　　“混蛋！”教皇勃然大怒，脸色阴沉的仿佛要滴出水来！

　　米伦达也是眉头紧皱，“冕下，我们该怎么处理？看上去，这个人是要挑起我们跟黑暗城堡之间的矛盾。”

　　教皇冷笑一声，“他太小看撒旦了，撒旦狂躁冲动只是表面，实际上，他比任何人都阴险。如果换了是你被抓过去，或许他真的会因此而跟我们翻脸。只是乌利尔和拉斐尔，他顶多提一些要求。这种便宜他不占白不占。”

　　米伦达沉声道：“那我立刻去联系黑暗城堡的人，向他们确认这件事，然后我亲自去一趟。”

　　教皇摇了摇头，“不，恐怕你去没用。虽然撒旦不会因为这件事跟我们翻脸，但他却绝对会利用这件事。”

　　米伦达眉头紧皱，“我先联系一下试试吧，看看他们有什么要求。”

　　教皇点了点头。

　　十分钟后，全息投影接通。

　　“咦，这是谁啊？这不是教皇冕下吗？”靠坐在自己巨大的魔王宝座上，撒旦一脸戏谑地说道。

　　教皇淡然道：“撒旦，拉斐尔和乌利尔是不是在你那里？”

　　撒旦道：“是啊！今天一大早，不知道是谁给送来的。这是什么意思？难道是你让人送来的？这也太客气了吧。”

　　教皇面容平静的宛如古井不波，冷然道：“这件事是有人要从中挑拨，你把人还给我，我就当什么都没有发生过。”

　　撒旦哈哈大笑起来，“你当什么事都没发生过？口气好大啊！怎么？我要不还给你，你还打算咬我不成？”

　　教皇面容依旧平静，“我可告诉你，这个人很可能是绝帝的后人，我不知道他为什么出现在这里，但他抓走乌利尔和拉斐尔的时候，使用过绝帝的太极神功。”

　　听了他这句话，撒旦脸上神色顿时收敛了几分，双眼微眯，“绝帝？就算是绝帝亲至又怎么样？当年围攻绝帝的时候，你们教皇城堡可是牵头人，而且还背后下手，这才引发了绝帝的怒火。我父亲曾经说过，绝帝是他最敬佩的人，严禁我报仇，他虽然重伤而死，但却对绝帝佩服的五体投地，并且在临终前有所领悟，让我们黑暗城堡一脉传承彻底压过了冥王一脉。绝帝是不可能针对我们的，至于为什么找上你，那又和我有什么关系呢？”

　　“我也不跟你绕圈子了，我没那闲工夫，想要人可以。一个人换一颗S级能量宝石，爱换不换。反正这俩人就扔在那。而且，他们身上的封印，只有主宰者才能解除，我看，如果时间长点，你也就不用想着换了。对我来说，两枚S级能量宝石不算什么，要是有两位大天使长因此陨落，似乎也不是什么坏事。反正不是我们出的手，我已经向西盟议会报备过了。你自己看着办吧。”

　　说完这句话，撒旦直接挂断了通讯。

　　教皇眼中怒光闪烁，一扫之前的平静，因为气息不稳而导致的能量外泄令整个大厅都变得明亮起来。

　　“冕下息怒。”米伦达赶忙在旁边说道。

　　教皇闭合双眼，气息渐渐平复下来，“我亲自去一趟黑暗城堡。”

　　米伦达一惊，“您真的要亲自前往，可是……”

　　教皇摆了摆手，“撒旦还没那么傻，他不会直接针对我的。他只是要让我向他低头罢了。这件事也只能这么做。不然，会寒了所有人的心。虽然几乎可以肯定那个神秘人就是为了挑起我们之间的矛盾做着一切，但你还是要小心，严守教堂，以免被他有机可乘，你们几个，在我离开的这段时间，至少要两两聚集在一起。”

　　米伦达点了点头，“是。”

　　教皇大手一挥，一道乳白色的光芒包裹住他的身体，下一瞬，他已经化为光柱冲天而起，直接动大厅顶端的白色法阵中融入消失。

　　米伦达的心情更加低沉了，沉声道：“请四位大天使长和康斯坦丁裁判长过来。”

　　“是！”

　　这个神秘人，给他一种神鬼莫测的感觉，先后抓走拉斐尔和乌利尔不说，还能在教皇的全面搜寻下逃脱，更是神不知鬼不觉的将人送到了黑暗城堡之中。没有人知道他在什么地方，但无论怎么看，这都像是一场恶作剧。从始至终，他都没有真正的伤害谁，可是，却给教皇城堡带来了巨大的麻烦。如果这个人背后站着绝帝，那么，就算他们真的能抓到这个人又如何呢？难道还敢处置他不成？就算是教皇，也没那个胆子。

　　捏了捏自己的额头，米伦达突然觉得自己有些头疼。这场麻烦，着实弄得他有些焦头烂额。

　　很快，四大天使长和康斯坦丁全都来到了大厅之中，这些教皇城堡的最高层聚集一堂。

　　米伦达沉声道：“教皇冕下亲自去黑暗城堡了。为了确保大家的安全，从现在开始，你们都留在这里不要离开，直到教皇冕下回归。预计，最多两三个小时，冕下就会归来了。”

　　以教皇主宰者的修为，从圣兰斯大教堂到地狱之城根本用不了多长时间，需要浪费时间的，是和黑暗城堡方面的交涉。

　　四大天使长和康斯坦丁自然没有异议，这几天，整个圣兰斯大教堂都人心惶惶的，尤其是他们这些高层。那个神秘人专门找他们下手，被抓了先不说安全问题，单是脸面也受不了啊！

　　月之天使沙利叶表情一直很平静，和往常一样，她很少出现情绪波动，和其他人一起，在沙发上坐了下来。

　　没有人注意的是，她悄然按动了自己通讯仪上的一个按钮。

　　圣兰斯大教堂暂时关闭了，不允许游客进入。

　　这种情况以往也曾经出现过，但伴随着这几天大教堂这边出现的奇异情况，民众们多少也有了一些猜测，种种传言也随之出现。

　　蓝绝和周芊琳信步走在街道上，周芊琳的脸色已经完全恢复了。

　　“和地狱之城相比，我还是更喜欢这里一些。”周芊琳看着一座座充满古典宗教味道的建筑说道。

　　蓝绝呵呵一笑，“只要是正常人，都不会喜欢生活在黑暗地方的。你的品位很正常。走了，我们的事，已经接近尾声。回头，我给你买衣服去。”

　　周芊琳嫣然一笑，“这还差不多。为了确保安全，还是你自己行动吧。”

　　蓝绝突然叹息一声。

　　周芊琳有些惊讶的看着他，“怎么了？”

　　蓝绝愁眉苦脸的道：“亲的多了，这要是上瘾了怎么办？”


第三百八十三章 拯救小月

　　周芊琳俏脸绯红，轻轻的拍打了他一巴掌。此时，两人已经来到了接近圣兰斯大教堂得地方。

　　圣兰斯大教堂守卫森严，到处都是裁判所的人。还有神职人员。

　　这里的神职人员除了一些特别虔诚的苦修者之外，更多的都是异能者。教皇城堡可不只是信仰之地，更重要的，还是一个异能者势力。

　　可惜，人能够守得住看得见的地方，在看不见的地方呢？

　　蓝色电流顺着埋在墙壁内的电路高速行进，悄无声息的向圣兰斯大教堂深处潜入。

　　光芒一闪，宗教裁判所裁判长办公室内无声的多了一人。

　　这里空无一人，和圣兰斯大教堂的奢华装饰不同的是，这里的装饰相对简单，更充斥着一股金属味道。

　　蓝绝感知全开，他根本不需要用眼睛去看，就能感受到周围一切生命体的存在。

　　没人！

　　看来，自己的计划是成功的。教皇离开了教皇城堡之后，在这里就没有直接能够威胁到他生命的存在了。而且没有教皇，也没有了能够将感知笼罩在每一个角落的存在。

　　九级异能者的感知范围虽然也很大，可是，在教皇城堡之中有那么多人，谁又能分得出哪个是敌人、哪个是神职人员？蓝绝自问没这个能力。天使之王他们也不太可能具备。这就是主宰者和异能者之间的绝对差距。

　　有着沙利叶提供的情报，蓝绝很快就找到了地宫入口。月之天使告诉过他，在这地宫入口不但有警报，还有非常强悍的机关，就算是九级异能者也很可能会受伤。至于机关是什么，如何开启，她就一概不知了。这属于宗教裁判所的秘密，与他们神职人员的体系乃是并行的。

　　这当然难不住蓝绝，他根本就不需要知道这机关是什么。无论是什么机关，都要用电、用金属来制作。只要不是全面绝缘，他就能够进入其中。

　　电光缭绕，蓝绝找准位置之后迅速化电而入。

　　光芒再闪之时，他已经出现了一个光线昏暗的世界之中。

　　前方是甬道，甬道两侧，全都是用石头砌成的，他查找了一下，没有看到任何电源口的存在，都是石头。这可就没办法化电潜入了。

　　感知悄然开启，朝着前方。

　　蓝绝的身体在异能的作用下轻轻的漂荡起来，同时感受着甬道内的一切能量波动。

　　事实证明，他的小心有些过度了，甬道内部一切正常，再没有其他机关出现。一直向内走出二十米，又是下行阶梯。顺着石阶向下，一个硕大的地宫呈现在蓝绝眼前。

　　地宫内灯火通明，一个个囚笼从四面排开，向内延伸。放眼望去，至少有上千牢房之多。一些身穿宗教裁判所黑色长袍的神职人员在走廊中行进。各种混乱的声音在囚笼中回荡着。

　　看到这一幕，蓝绝也不禁有些呆滞了。教皇城堡有一个地下世界他并不意外，毕竟，任何势力都会有自己隐秘的事情。可是，在这里有这么多囚笼又算怎么回事？

　　他只是扫视一眼，就能感觉到，这些囚笼中关押的人，年龄都不算太大，而且，身上大多有能量波动。也就是说，绝大多数都是异能者。

　　教皇城堡为什么要关押这么多异能者？蓝绝无从得知。可明面上，圣兰斯大教堂可是信仰之地啊！谁能想到在它的地下，竟然是一片监狱。

　　蓝绝在阴暗的角落中略微停顿了数秒，就开始行动起来。他知道，自己不能在这里停留太久，因为教皇随时都有可能回来。

　　看上去两大城堡分别在星球两侧，可对于主宰者来说，真的全力以赴，往返一次，根本就用不了多长时间，这种短距离冲刺，主宰者的速度甚至可以超越目前科技产物中的一切飞船。毕竟，拥有足够大动力的飞船是需要加速时间的，而主宰者不需要！

　　所有的牢房都是用合金铸就，这也给了蓝绝从容行动的机会。

　　牢房中的囚犯们有的只是觉得眼前一花，一道电光就闪烁了过去，电光很微弱，并不强烈。他们一个个无精打采的，自然也不会太过在意。

　　很快，蓝绝就找到了自己的目标。

　　就在这地宫监狱最里面，一个圆形的祭坛上，一个人被绑在十字架上。长发混乱的披散下来，黑色的发丝似乎已经有些粘连了。

　　她垂着头，双手双脚都被银色的金属刺刺穿，但却并没有鲜血滴落。一圈圈白色光晕不断从她身上掠过，向下方的一个法阵中汇集，再通过法阵周围的八根柱子凝聚到顶端，射出八道射线在那人头顶上方注入到一枚金色的菱形水晶之中。

　　在祭坛周围，四个角落中坐着四个人，每一个都是正襟危坐，似乎正处于冥想状态之中。他们的气息，都十分强盛，竟然都是九级异能者，而且看上去年纪都不大。每个人身上都荡漾着神圣的气息。

　　不过，九级是九级，但却都是九级初阶左右的水准。

　　到了这里，蓝绝就没必要再隐藏自己的身形了，他现在更需要的是时间。

　　光芒一闪，蓝绝已经凭空出现在角落中，那四名九级异能者立刻有所觉察，同时睁开了眼睛。

　　紧接着，他们就感觉到一阵天旋地转，周围的一切似乎都扭曲起来。

　　蓝绝双手在身前划出一个源泉，黑白双色光芒化为阴阳二气迅速凝结、外放。

　　四名九级异能者只觉得身体向前扑跌而出，在他们全面释放自己异能的同时，一股巨大的推力随之而来，四人同时倒飞而出，撞击在远处的墙壁上。

　　蓝绝一闪身，就到了那黑发女子头顶上方，一抬手就抓住了那枚金色水晶，阴阳二气搅动，硬生生的断绝了水晶与那八根柱子之间的联络。同时他身体下滑，一掌就拍在了那雕刻着各种符文的十字架后方。

　　黑发女子惨哼一声，人顿时被震的脱离了十字架，她那被刺穿双手、双腿，也自然从十字架上脱离出来。

　　她似乎已经完全失去了力量，在惨哼的同时，人已经向地面软倒了下去。蓝绝再一闪身，已经将她抄入自己怀中。与此同时，他身体猛然一个拧转。刹那间，那四名刚刚爬起来的异能者只看到眼前这人背后亮起一个巨大的黑白双色阴阳鱼，他整个人的身体似乎也变成了黑白双色的。

　　然后他一拧身的同时，一团黑白双色凝聚的光芒悍然砸在了那十字架之上。

　　“轰——”巨大的轰鸣声震动了整个地宫，恐怖的冲击力瞬间朝着四面八方迸发而出，地宫剧烈的颤动起来，上方甚至因为震荡而有大量的灰尘洒落。强盛无比的震荡波，再次将那四名异能者吹飞。

　　蓝绝手上银光一闪，昏迷中的月魔女皇就已经被他收入了空间储存戒指中，身形一闪，重新化电，飞逝而去。

　　之前的十字架已经消失了，不仅如此，地面上还留下了一个巨大的深坑，恐怖的能量令地宫内宛如掀起了十二级飓风一般。

　　那些在监牢中的囚犯还好一些，他们有监牢依托，不至于被吹飞，但那些在走廊中的神职人员可就没那么好受了，狂风中实力强的被吹得东倒西歪，实力差的，直接就被吹飞的撞击出去，一个个鼻青脸肿。

　　等他们反应过来的时候，那人早已鸿飞冥冥。

　　警报声，瞬间响彻整个圣兰斯大教堂。

　　正聚集在大厅中冥想的众位天使长们同时睁开了眼睛。

　　康斯坦丁第一个反应过来，他失声道：“是裁判所地牢那边的警报。不好，难道那人是来针对地牢的？”

　　他这边还说这话，天使之王米伦达已经化为一道金光迸射而出，朝着外面远遁。

　　其他几大天使长也不敢怠慢，纷纷飞身而起，跟随米伦达的身影向外冲去。

　　裁判所地牢对于教皇城堡的重要性他们这些中枢人员每个人都很清楚。要是地牢除了问题，可要比拉斐尔和乌利尔被抓走更加严重。

　　此时他们心中已经恍然，那个人的目的，很可能就在地牢。地牢中有什么？除了有那些人之外，还有晨曦天使小月。

　　能够成为教皇城堡的高层，每个人都有着足够的智慧，只是须臾之间，众位大天使长加上天使之王米伦达就明白了，那个抓走乌利尔和拉斐尔的人，目标根本就不是挑起两大城堡的斗争，而是要救走小月啊！

　　这人一直都在声东击西，一直隐藏着自己的目的，直到最后时刻才爆发出来。

　　康斯坦丁更是惊怒交加，一直以来，都是他驻守在裁判所那边的。今天因为教皇离开，情况特殊，他才会在这边，没想到，竟然真的上当了。就是这么一会儿的工夫，裁判所地牢居然失守。


第三百八十四章 太极九捶

　　他很清楚那边的武力防御，四名九级初阶异能者相加的实力很强，而且他们还有联手合击的技巧，可是，面对一位九级巅峰异能者，他们的实力又能发挥出多少呢？

　　米伦达在想通一切的时候，心中也充满了懊恼，他几乎想到了其他一切可能，却就是忽略了月魔女皇。

　　米迦勒跟在米伦达身后不远处，修为已经接近完全恢复的他，思路甚至更加清晰。他甚至已经隐约猜到了那个人是谁，至少是和谁有关。

　　不过这一切现在都还言之过早，抓住那个人才是最为重要的。

　　米伦达一出大门，立刻化为一道金光，朝着宗教裁判所那边飞射而去，同时口中厉喝出声，背后，十二翼破背而出，十二片金色羽翼完全张开，此时的他，身上散发出的金光甚至要比太阳更加强烈，身上的光芒化为一道巨大的光柱，朝着前方大范围笼罩了过去。

　　圣光普照！纤毫毕现！

　　一道黑白双色光芒几乎是下一瞬就出现在了那金光之中，稍微迟滞了一下。

　　米伦达宛如瞬间转一般，立刻就到了他头顶上方，双手下压，在嘹亮的圣歌声中，仿佛有千钧之力从天而降，向那人压制了过去。

　　那黑白双色的身影自然是属于蓝绝的。蓝绝已经用最快的速度冲出来了，但米伦达速度同样很快，正好在圣兰斯大教堂外面碰在了一起。

　　这个时候就不再是智慧起作用了，只能硬拼。

　　米伦达不愧是号称主宰者之下第一人的存在，单是速度，他就比其他几大天使长要快得多，战斗天使米迦勒现在都还处于三十多米开外呢，但也正在赶过来，其他几大天使长也是如此。

　　康斯坦丁因为先前的楞神，落在了较为靠后的地方。

　　蓝绝脸上早就带好了面具，所以他一点都不怕被米伦达认出来，面对从天而降的巨大压力，他双手如封似闭，一挡一抹，黑白双色光芒瞬间化为一个奇异的旋涡，居然硬生生的将米伦达夹杂着怒气的全力一击而转移到了旁边，直奔后面冲来的战斗天使米迦勒轰去。

　　太极神功，是一种修炼和运力的法门，调动阴阳二气为己用，和自身异能能量相互转化，从而达到加速修炼并且调和自身的作用。

　　在运力方面，太极神功最擅长的就是借力打力，柔中带刚。

　　太极神功也是有自己招式的，它的每一招没有般若神功的三大咒术那么强大，但却别具妙用。这套招式，就叫做，太极九捶！

　　之前，他在监狱地宫之中砸爆十字架时用的，就是太极九锤中的披身捶，此时他用的，则是搬拦捶。

　　搬拦捶，是太极九捶中唯一一招防御。乃是借力打力的精髓所在。通过自身阴阳二气，引导对手攻击，卸掉对自己的压力，同时寻觅时机进攻。

　　当年，绝帝凭借着这一式搬拦捶，在众多强者的围攻之下立于不败之地。如果是由绝帝使用这一式，就算是法则领域都能被他凭空转移。这一式被西盟、北盟强者们称之为斗转星移不是没有道理的。

　　米伦达只觉得身前一空，自己用出的力量居然改变了方向，紧接着蓝绝右手借势向他头部拍去。

　　强盛的黑白双色光芒就像是一个黑洞，带着可怕的力量。

　　米伦达此时正在控制自己的重心，面对蓝绝的攻击他自然不敢大意，右拳轰出，同时本身向下半蹲，稳固身形。

　　眼看着，他的右拳就和对方的右掌碰撞在了一起，可是，令他吃惊的是，对方那看似强大的能量竟然如同纸糊的一般，双方碰触的瞬间，化为清风，拂面而去。

　　蓝绝的右手浑不受力的被米伦达的拳头带动回归，因为用错力，米伦达刚刚稳定的中心顿时向前一晃。而这个时候，蓝绝的左掌又到了，这一次，盘旋的力量化为反转，能量强度比之前更加可怕。

　　虚中有实！米伦达因为用错力，难受的险些吐血。但他必竟是天使之王，自身修为极其浑厚。距离成为主宰者也只是一步之遥而已。右拳击空，左臂都被挡住了，但他还有翅膀。

　　十二片羽翼同时向前一拍，十二道金光从翅尖处迸射而出，瞬间合二为一，化为一道强盛的射线，直奔蓝绝左掌掌心电射而去。

　　可是，这一次他又算错了，蓝绝的左手似乎变得虚幻了，黑白双色光芒轻轻一引，那射线就从他脸侧掠过，目标所指，依旧是从后面赶上来，刚刚防御住先前搬拦捶搬动米伦达的力量。

　　米迦勒无奈之下，只得再次闪避。

　　而就在这时，蓝绝的右拳已经从阴险无比的角度，在左掌的掩护下轰了出去。

　　米伦达匆忙之间只能双手下按。可是，蓝绝先前的两掌并非白费，两次运力，两股阴阳之力调和、凝聚。全部化为一股，再加上右拳的全力轰出，三力合一，宛如阳光三叠。

　　阴阳二气正转、反转、再正转。层层叠叠，浩浩荡荡。

　　“轰——”以米伦达的修为，当他勉强挡住这一拳的时候，也不禁全身剧震，身体倒飞而出。

　　这一招就是太极九捶之中最为阴险的肘底捶！

　　本来这招蓝绝是不太喜欢用的，实在是太坏了，但自从收了唐笑这个徒弟之后，他多少也受到了那猥琐胖子的影响。所以，咳咳……

　　一拳轰退米伦达，后面的几大天使长已经冲过来了。就在所有人以为，蓝绝会趁势逃走。告死天使加百列、月之天使沙利叶、梦幻天使雷米尔都迅速分散包围过来的时候。

　　蓝绝却并没有朝着他们预想的方向逃脱，身体光影一闪，竟然直追天使之王米伦达。

　　他脚下步伐突然变得奇异起来，每一步跨出，脚下都会踩出一个阴阳鱼，周围的空间顿时变得扭曲起来，阴阳二气、乾坤颠倒，这是太极神功近似于法则的一种效果。

　　在场没有一位是主宰者，虽然因为修为强大，对这样的变化都有很强的抵抗作用，可第一次面对，却多少让他们吃了一惊，这也给了蓝绝冲到米伦达身边的机会。

　　脚下连踏七步，看上去，这七步似乎是瞬间完成的。可实际上，每一步踏出，蓝绝自身的气势都会拔升几分，当第七步踏出时，他的气势已经提升到了巅峰。整个人完全被一股阴阳二气所包覆。

　　在他踏出的七个点，留下了七团闪亮的光芒，宛如七颗星斗一般。

　　如果说，刚才的肘底捶阴险万分，那么，此时这一捶，却是正大光明，宛如神王降临一般。

　　米伦达中了之前的肘底捶，只觉得截然相反的扭曲能量向自己体内疯狂涌入，他必须要全力以赴催动自身神圣之力才能将其强行化解。

　　他也同样认为，击退自己之后，蓝绝应该立刻逃跑，可却没想到，这人竟然朝着自己冲来，每一步跨出，他似乎就拔高了几分，当第七步迈到他身前的时候，竟是宛如山岳一般巍峨。

　　然后那瞬间闪烁着黑白双色的拳头就到了米伦达面前。

　　米伦达怒吼一声，背后十二翼全部金光大放，在他头顶上方，一圈金色光环也是瞬间成型。双手完全化为金色，一柄金色光剑瞬间从掌心之中冲出，剑尖斜挑，试图挑开这一拳的攻击。

　　颠倒阴阳、乾坤倒置。那恐怖之极的一拳这一次没有任何虚招和花哨，就那么实实在在的砸了上去。

　　七星捶！

　　“轰！”米伦达身体在空中一晃，手中光剑瞬间崩溃，化为点点金光溃散。

　　蓝绝却是迅速揉身而上，身体半转，双手十指交叉握在一起，悍然下砸，那巅峰气势令他身体周围甚至出现了一个恐怖的黑白双色旋涡，硬生生的逼迫着周围冲过来的大天使长和康斯坦丁没办法第一时间冲过来，而是被带动的东倒西歪。

　　栽捶，也是破势之捶！

　　“轰——”米伦达被这一捶砸的从天而降，直接被砸到了地面上，半个身体都嵌入其中。

　　蓝绝哈哈一笑，身体瞬间前冲，就那么从围攻的最强一点天使之王这里冲了出去。

　　战斗天使米迦勒眼中光芒大盛，圣剑斩出，巨大的剑芒悍然追击，告死天使加百列、梦幻天使雷米尔、月之天使沙利叶也同样是各自释放出了自己强大的攻击，试图追上蓝绝的身体。

　　康斯坦丁右手一挥，裁决之矛已经出现在手中。

　　但是，就在他们眼看着对方没有可逃之路的时候，突然，蓝绝伸手向前一挥，似乎是抓住了什么，紧接着，他的身体就化为一道光芒，骤然消失不见了。

　　战斗天使米迦勒飞在最前面，隐约看到，那似乎是一道电芒闪过。

　　“轰、轰、轰、轰！”强大的攻击先后轰击在了那个方向，原本空气中漂荡的一点电线化为齑粉时出现的焦糊味儿也已是荡然无存，那人鸿飞冥冥，一点气息都没有留下。


第三百八十五章 功成身退

　　两百米外，一个房檐下的角落中，蓝绝隐藏在墙角，大口大口的喘息着。但他眼底深处却全都是亢奋之色。光芒再闪，他已经消失在了墙角的电源口。

　　这一切当然都是他早就布置好的，凭借着和周芊琳的合体，只要教皇不在，他有自信这些鸟人们每一个能够拦得住自己。就算是天使之王米伦达也不行。

　　并不是说现在的蓝绝就要比天使之王强大了，关键是，蓝绝算准了，教皇城堡这些人都对绝帝有所忌惮，所以，当他们面对绝帝的绝学时，一身修为根本就发挥不出全部实力。

　　而蓝绝则是早有准备，太极神功被他发挥的淋漓尽致。不知道为什么，最近在体会了周芊琳的天后变法则之后，他对太极神功的领悟突飞猛进，很多以前不明白的地方也能豁然贯通了。这才能够在不动用自己雷电异能得情况下依旧虎口脱险。

　　米伦达再次飞上天空的时候，脸都是青的，不是被蓝绝打的，而是气的。

　　自从成为天使之王后，这还是他第一次如此狼狈。如果对手是一位主宰者，那也说得过去，可对手并不是啊！只不过是一个和他一样的九级巅峰异能者。在他有那么多同伴的帮助下，却依旧打的他毫无还手之力。这个人，米伦达丢不起。

　　米伦达很清楚，如果自己刚刚能够抵挡住对方的最后一击，对方就需要回气，而那时候，他的实力就能发挥出来了，凭借他自己的力量就能缠住对手。可是，他却就是没能抵挡住那一击，让对方逃脱了。

　　康斯坦丁和四位大天使长虽然都没说什么，但看着米伦达的眼神也多少有些不满。在他们看来，这位天使之王根本就没有使用全力，否则的话，号称主宰着之下第一人的他，怎么可能拦不住一位异能者呢？

　　当然，蓝绝所展现出的太极神功也第一次让众位大天使长们亲眼目睹。他们并没有太注意到最初蓝绝使用的搬拦捶借力打力，更看重的，是那刚猛无涛的攻势。连米伦达都被打得节节败退啊！

　　只有天使之王米伦达自己才清楚，要说刚才这一连串的攻击强大，主要强的不是正面强攻，而是对方借力打力，对方不只是将自身力量持续重叠，以达到叠加效果，甚至还借用了一部分他的力量，一边阻挡其他人，一边增强自己的攻击力。

　　正是因为如此，米伦达才会如此被动。最终让蓝绝逃走了。

　　“康斯坦丁，你回裁判所地宫看看发生了什么。其他人跟我找，就算是挖地三尺，也要将这混蛋找出来。”米伦达脸色铁青地说道。

　　一边说着，他朝着蓝绝刚刚失踪的地方释放出了一道先前用过的金光，这神识之光能够最大程度的找出异种能量。

　　可惜的是，神识之光覆盖的范围有限，不可能像教皇那样覆盖全城，就算是效果再好，只要蓝绝没在这个直径不到五十米的范围内，米伦达就没可能找到他。

　　在教皇城堡全面搜寻的时候，蓝绝自己，却已经如同闲庭信步一般，悄然离去。

　　他当然不会傻到直接从圣城兰斯的民用飞船基地离开，而是登上了前往欧德星首府欧德市的飞机。

　　现在检查最严格的，就是远途飞船，直接离去不是找不自在吗？至于教皇回来后会怎么样，他才不会去多想，他的目的已经完成了。从始至终，甚至都没有使用自己真正的异能，就算对方有所察觉，想要判断出是他，也是千难万难的。毕竟，上一次和六大天使长交手的时候，他的修为还是九级六阶，短短几个月的时间，米迦勒他们无论如何也不可能猜到自己修为能够达到九级巅峰，这是违背常理的。

　　至于头上戴上了绝帝传人的帽子就更无所谓了，反正都已经这样了，那就先这样呗。这名头也不是假的，真的不能再真了。只要不在人前轻易使用太极神功就是了。

　　以现今社会的高速飞机，已经很少有城市之间的飞行时间会超过一小时了，先前他们飞往地狱之城的时候也就那样，飞往欧德市，空中时间才不过半个多小时而已。

　　蓝绝和周芊琳手牵着手，走进了欧德市，一边走，他向周芊琳道：“你说，你那个未婚夫会不会又出现在我们面前啊！”

　　周芊琳没好气的瞪了他一眼，“我没有未婚夫。”

　　路上，蓝绝闲得无聊的时候，曾经跟她说了李察曾经派人拦截过他的事，周芊琳心中原本的一丝心结，现在已经完全解开了。

　　“我们什么时候离开？从欧德星飞吗？”周芊琳问道。

　　蓝绝点了点头，道：“不过不是现在。教皇城堡怎么说也是西盟的一大势力，和官方的关系盘根错节，出了这么大事，西盟官方也不可能一点都不管，对于所有城市的远途飞行都会进行严密盘查，这个时候，我们就不用着急走了。而且，小月也不可能在我的空间储物装备里待的时间太久，她的情况不太好，要先给他治疗一下。”

　　欧德市作为西盟首都星的首府，极为繁华，街道上很多建筑都是动用科技手段直接从当初的母星搬过来的。所以，在现代的同时，更有着几分古朴与文化的味道。

　　甚至还有许多上元时代文艺复兴时期的建筑存在。

　　蓝绝带着周芊琳住进了一家名为威斯丁的酒店，和在圣城时不一样，这次他选的酒店乃是欧德市数一数二的奢华酒店。

　　在圣城，他需要的是隐蔽，尽可能隐藏自身。而在欧德市，教皇城堡就算有势力存在，也不可能明目张胆的进行搜寻，而越是豪华的酒店，安保措施也就越严密，背景就越雄厚。所以，他选择了这里。

　　直接要了一间豪华套房，蓝绝就带着周芊琳住了进去，进门后，他直接按了请勿打扰的按钮。这让送他们入房的酒店服务生看着蓝绝脸上流露出了会心的微笑。当然，他也得到了一张面值不菲的小费。

　　“你们这些男人，都不是好人。”周芊琳嗫嚅了一句。

　　蓝绝长叹一声，“我就算想做坏人，现在也做不了啊！”

　　周芊琳“噗哧”一笑，“活该！”

　　蓝绝无奈的摇摇头，走到床前，银光一闪，将月魔女皇从自己的空间储物戒指中释放了出来。

　　月魔女皇此时还处于昏迷状态中，当周芊琳看到她双手手腕和双脚脚腕上翻卷皮肉的伤口时，忍不住惊呼出声，立刻捂住了自己的嘴，别过头去。

　　蓝绝的脸色也变得阴沉起来，拉起月魔女皇的手腕看去，手腕处，被刺穿的地方，留下了一个约有小指粗细的孔洞，附近的肌肉都已经坏死了，泛出惨白色，也没有鲜血流出，只有一些液体从中溢出。脚腕的情况也差不多。

　　和上一次见面时相比，月魔女皇瘦了很多，整个人都有些皮包骨头了，可见这些日子，她受到了不少折磨。

　　幸好，在感受了她的气息之后，蓝绝感觉到她的生命力还是十分旺盛的。他的异能并不擅长治疗，周芊琳的也是一样。但月魔女皇自己的异能却是很适合治疗伤势的。

　　还是由周芊琳出手，她的异能较为柔和，缓缓的注入到月魔女皇体内，帮她疏通着经脉。

　　月魔女皇的身体就像是之前蓝绝封印智天使乌利尔和治愈天使拉斐尔一样，也是被封印了，只是没有法则那么强盛的封印罢了。

　　凭借着柔和的能量缓慢冲击，一会儿的工夫，月魔女皇闷哼一声，体内被封印的能量核顿时散发出了微弱的光芒。很显然，在教皇城堡的仪式作用下，她自身能量核消耗的十分严重，幸好，还没有伤及本源。

　　蓝绝端过一杯水递给周芊琳，周芊琳喂着月魔女皇喝了，月魔女皇苍白的面庞上这才渐渐多了一丝血色，缓缓的睁开眼眸。

　　她的眼眸是奇异的淡红色，当瞳孔渐渐有了焦距时，立刻就看到了蓝绝。

　　“宙……斯，我这……是死了……吗？可是……为什么我……会见……到你？”她喃喃地说道。

　　蓝绝低声道：“没有，你活的好好的，我也是。我们将你从教皇城堡中救出来了。你感觉怎么样？”

　　“救我？”月魔女皇呆了呆，美眸中渐渐有了几分神彩，目光灼灼的看着蓝绝。

　　看到她的眼神，周芊琳也不禁向蓝绝看过去，俏脸上流露着似笑非笑的神色。


第三百八十六章 宙斯第五侍

　　蓝绝咳嗽一声，赶忙道：“你的手下找到我，告诉我你被教皇城堡的人抓走了，我就和芊琳一起，到了教皇城堡把你救出来了。现在我们还没有完全安全，还在欧德星上。你现在能用异能给你自己治伤吗？你的伤势不轻。”

　　经过这短暂的时间，月魔女皇已经有些回过神来，她看了一眼旁边的周芊琳，再看看蓝绝，眼神很平静。但在眼底深处，却隐隐有痛苦闪过。

　　蓝绝又取出救她时拿到的那枚水晶递给她，“现在什么都别说了，你先赶快回复修为治疗伤势，等你好了，咱们就离开。以后的事以后再说。”

　　“嗯。”月魔女皇接过蓝绝手中水晶，没有说谢字，在周芊琳的帮助下勉强盘膝坐好，手捧水晶，默默的运转起自己体内残余的异能。

　　时间不长，她身上的开始有淡淡的金色光晕出现，蓝绝这才减少了对她的关注。九级异能者的生存能力是很强的，只要异能还在，就不会有大问题。

　　“咱们也修炼吧。”蓝绝向周芊琳说道。

　　“嗯。”周芊琳轻轻的点了点头，显得十分配合。

　　月魔女皇的伤势虽然不轻，但光属性异能本来就具有很强的治疗效果，再加上她本身足有九级六阶修为，只用了一天的时间，身上的伤口就已经自行愈合完毕了，只是异能想要恢复却还需要时间。

　　蓝绝和周芊琳依旧采取融合修炼的方式，正如拉罗贝丝所说的那样，在这种状态下，他们的修炼速度要快得多。每当结束修炼，两人身体分离后，都能感受到自己的异能有所提升。当然，蓝绝现在的提升，是从九级一阶开始的。

　　他们融合时修炼，能够更多的感悟法则之力，但自身异能增长后，却不会让他们的融合异能再有所增强，毕竟，九级巅峰已经到了普通人类的极限，想要再跨出一步，除非是达到主宰者层次，但在他们自身修为也到九级巅峰之前，显然是不太可能做到的。

　　可就算如此，每次修炼都能感受到法则世界的变化，实际上，他们已经相当于是在九级巅峰状态下修炼，对于未来突破法则瓶颈自然有着巨大的好处。

　　欧德市不愧是首府，在这里，他们没有受到任何骚扰，蓝绝也通过全息影像电视看了西盟的新闻，对于圣城兰斯发生的事情没有任何报道。

　　又过了一天，月魔女皇的修为终于恢复到九级以上了，但想要恢复到原本的巅峰状态，可还需要时间。

　　“我们什么时候走？”月魔女皇向蓝绝问道。

　　蓝绝道：“你准备去哪里？回碎乱三星吗？恐怕要先到我那里去，然后我用宙斯一号送你。不过，我目前有事，要不，你到天火大道去等我？”

　　月魔女皇却摇了摇头，“不，不会去了。月魔海盗团已经完全被教皇城堡控制了，就算有一部分人终于我，回去我也不可能掌控的了，你总不能一直都守在我身边，我也不能再给你带去麻烦了。从现在开始，我不再是月魔女皇，我想要用回晨曦天使的称号，不是教皇城堡的晨曦天使，而是神王宙斯的晨曦天使。”

　　听了她这番话，蓝绝能够明显感觉到自己身边的周芊琳气息变化，赶忙道：“小月，你这是要……”

　　月魔女皇嫣然一笑，看了周芊琳一眼，“神王宙斯都已经有宙斯四侍了，也不差我一个。我叫苏小苏，晨曦天使苏小苏，从现在开始，我就是宙斯第五侍。”一边说着，她站起身，就像蓝绝弯腰拜了下去。

　　蓝绝一闪身，赶忙避开了她的礼节，苦笑道：“小月，别闹了，哪有强迫别人收了自己的？”

　　苏小苏微微一笑，“老板，我不是强迫你。你如果不收我，我也没关系的。那我就再回教皇城堡去吧。当你将我从那里救出来的时候，我就已经不是原来的我了，我的一切都已经获得了新生。我现在没地方去，你如果不希望我被抓回去，就留下我吧。让我干什么都行。你都有宙斯四侍了，麻烦也不少。撒旦的女儿地狱魔姬你都收了，也不差再多一个晨曦天使吧。”

　　看着苏小苏脸上温和的笑容，蓝绝平静下来，虽然她在笑，但蓝绝却能明显看到她眼底深处的那一抹凄婉与决绝。是啊！她孤独无助，孑然一身。海盗团也不能回去了，还能去哪呢？

　　教皇城堡对她的折磨，本身就是一个巨大的打击，她需要一个疗伤的地方。

　　蓝绝叹息一声，“这样吧，你回头先跟我去天火大道，就暂时在我那里，也别说什么宙斯五侍了，我们是朋友。暂时给你一个栖身之地没问题。等你想好了，想清楚了，什么时候想走都可以。”

　　“好。”苏小苏也不勉强，立刻答应下来。

　　灵唤宝石：

　　周芊琳：“我算明白你那里的姑娘们是怎么来的了。”

　　蓝绝：“那我也不能眼看着她孤独无助啊！她经历了很多，打击很大。你放心，我跟她没什么的。”

　　周芊琳：“我为什么要放心？我和你也没什么啊！”

　　蓝绝：“……”

　　蓝绝仔细思考之后，还是决定将晨曦天使苏小苏暂时带在自己身边。虽然在大联盟很有可能被教皇城堡的人发现，但那里毕竟不是教皇城堡的地盘。关键是，现在欧德星这边所有的民用飞船基地盘查恐怕都非常严格，如果是让她自己走的话，很可能会被发现。尤其是前往天火星的飞船，受到的盘查恐怕最严。

　　计算时间也差不多了，蓝绝买了两张飞往洛星的头等舱飞船票。然后让会计师通过黑客手段，以化名买了第三张电子客票。

　　接下来就简单了，蓝绝和周芊琳堂而皇之的通过安检，再将隐藏于空间储物装置中的苏小苏放出来。


第三百八十七章 宙斯四侍的来历

　　不要看这么做似乎很轻松，可实际上，一般人是根本无法模拟的。至少要八级以上的异能者，才能较长时间闭气，但想要在空间储物戒指中的独特空间不受到伤害，那就要有九级异能者的体魄才行了。

　　而在全人类所有飞船基地的安检方面，包括军方，也没有什么安检系统能够确保检查出九级以上异能者的。只能是尽人事、听天命。

　　登上远途飞船，蓝绝、周芊琳自然坐在一起，晨曦天使苏小苏坐在另一边，她显得很沉静，就像是一个文静的小姑娘。谁能想到，她会是那位曾经在碎乱星域叱咤风云的月魔女皇呢？

　　“她去了你那里，恐怕就不会走了吧。”周芊琳低声向蓝绝说道。

　　蓝绝苦笑道：“那我也不能赶走她吧。其实你说得对，我那里的几位姑娘，都是因为这样那样的原因到我那里的。米卡是撒旦的女儿，当初逃出来被我救了，现在撒旦还充满愤怒，随时都有可能找我麻烦。修修是自幼跟着我的，算是我共同成长起来的伙伴，是老爷子安排给我的。可儿和林果果，是当初我从北盟救回去的。林果果的家世也很强，她因为天赋异禀，被家族另一位继承人的父辈暗算，起了杀心，险些死去。也是被我救了回来，至于可儿，她的身世却是几人中最惨的。”

　　周芊琳有些惊讶的道：“她是什么来历？”

　　蓝绝的脸色有些阴沉，“你应该知道，西盟的异能者，很多都是通过基因药剂提升起来的。所以，在异能者总量上，西盟要超过我们华盟。只不过，高阶异能者很难通过这种方式提升，除非是使用危险性极大、价格高昂的梦幻药剂。而在北盟，也有属于他们的提升方式，那就是人和科技的结合，说得更直白一点，就是让人体融入机器。可儿本身是孤儿，从小在孤儿院长大的，她以前虽然也拥有异能，但她的异能却十分弱小，也就是一级左右的水准。后来被那些人带走，开始进行实验。那个实验就叫做超级战士。”

　　“北盟用各种手段，收集了一批没有任何背景的孤儿来完成这个实验，实验过程中，不断有人被淘汰，被淘汰者至少也会伤残，甚至会死亡。坚持到最后的，就只有几个实验体。这些实验体各有特点，其中，可儿就是最成功的一个。可儿本身的能量核，并非她自己修炼出来的，而是一枚特殊的S级能量宝石，她的异能，绝大多数都是这枚宝石带来的，她的身体有三分之一都是高精尖科技产物。”

　　周芊琳听了他的讲述，不禁瞪大了眼睛，一个人在并非自愿的情况下，身体被改造成机器，这是何等痛苦的事情啊！

　　蓝绝道：“她们都是我救回来的，跟小月的情况差不多，你说，她们能去哪？我能不管吗？只有把她们留下来，至少她们现在生活的还挺开心。如果她们哪天要走，我就给她们准备一份嫁妆，送她们离开。我从来没把她们当成过什么宙斯四侍，只是当做妹妹看待。”

　　这还是周芊琳第一次听蓝绝跟自己交心，轻叹一声，道：“可是，你想过没有，你本身这么优秀，又对人那么好，这些被你救回来的女孩子会怎么想？她们心中，又怎么可能对你一点感觉都没有呢？”

　　蓝绝愣了愣，苦笑道：“这个我就没办法了。什么事情都有两面性，我只能做到，尽可能的不招惹她们。你也知道，我心里装着什么。”

　　周芊琳没有讽刺他，只是有些担忧的道：“再过几年，你也应该想想这些姑娘该怎么办了。随着年龄增大，她们肯定会都有自己的想法，总不能这样一直下去吧，她们难道就永远的留在你身边？”

　　蓝绝道：“你以为我没说过？我跟他们每个人都私下谈过，可一说这个，有的哭天抢地，有的垂泪不语，还有的要死要活，你让我能怎么办？我现在都不敢说了，说一次，她们就给我闹一次。”

　　周芊琳一脸无语，“看来，就算我姐还活着，你娶了她，我姐也不会太开心的。毕竟，在你身边有这么多女人。”

　　蓝绝哼了一声，“赫拉才没有你这么小气，她也认识米卡她们的，可从来没说过对她们有什么不满。”

　　周芊琳“噗哧”一笑，“说的好像你多懂女人似的。我告诉你，只要是正常女人，就没有谁愿意和别人分担丈夫的。我姐只是人好，不说而已。”

　　蓝绝眼底闪过一丝痛苦，“现在说什么都没用了，人都不在了。”

　　周芊琳沉默了。

　　“对不起。”片刻后，她才开口说道。

　　蓝绝摇摇头，“你知道为什么我在刚认识你的时候，总是和你保持距离吗？其实，我很怕看到你。因为，每次我看到你的时候，都会不自觉地想起你姐姐。你们长得实在是太像了，有的时候，我甚至会把你当成是她。所以，有时我会情难自禁，有时我又刻意疏离你。”

　　周芊琳低下头，“我为姐姐能有你这样一个爱人而感到高兴。”她还有半句话没说出来，我为自己喜欢上你而感到悲凉。

　　蓝绝没有再说话，靠坐在头等舱宽大的椅子上闭合双目，似乎是睡了过去。

　　远途飞船平稳起飞，冲出大气层后开始高速巡航。这也意味着，蓝绝对曾经的月魔女皇，现在的晨曦天使苏小苏救援彻底成功。到了太空之中，就算是现在教皇城堡想要拦截也做不到了，毕竟，西盟不可能让他们指挥军队。

　　飞船的目的地是北盟首都星洛星，那也是整个人类世界最大、最繁华的星球。北盟政治经济中心。

　　哪怕是北盟人，也以能够移民到那里为荣。同时，北盟的异能者组织大联盟，也就坐落在洛星之上。

　　蓝绝曾经不只一次去过洛星，在那里，还有他的好兄弟。

　　楚城的家族，也就是冥王一脉，就在洛星。

　　这一次北盟大联盟发起的异能者大会可谓风起云涌，乃是异能者世界最近十年以来最大的盛事。


第三百八十八章 洛星洛城

　　从西盟首都星欧德星飞到洛星，需要四天时间。

　　苏小苏在飞船上一直都很沉默，似乎是在思考着什么，蓝绝偶尔关注她的时候，都会感觉到她情绪有些不稳定，但如果去询问的话，她又会立刻告诉他自己没事。只是需要时间想清楚一些事情。

　　周芊琳再没有因为宙斯五侍的事情跟蓝绝探讨过，反而异常温柔，似乎是为了弥补自己先前的疑问。

　　两人虽然不能融合冥想，但在飞船上联手运转异能进行简单修炼还是能做到的。蓝绝近一步将自己雷电异能的一些技巧传授给周芊琳。同时自己也思考着太极这次在圣城兰斯运用过程中的一些心得。

　　自从遇到周芊琳，尤其是后来被周芊琳用天蚕万法、嫁衣神通救了之后，蓝绝修炼的速度就在飞速提升。

　　短短几个月的时间，提升程度比过去三年还要大。

　　颓废的日子总算是过去了，心中伤痛虽然还在，但终究已经不是当初那样接受不了的状态。

　　四天时间转瞬即至，美丽富饶的洛星，呈现在他们视野之中。飞船徐徐下降，直接飞向洛星首都，洛城！

　　洛城在整个人类世界都非常有名，这里是北盟的经济中心，同时，在这里也有着北盟最大的娱乐市场，北盟最大的科研中心，大联盟也在这里。可以说，洛星是北盟的明珠，那么，洛城就是洛星的核心。

　　飞船平稳落地，蓝绝带着两大美女走出船舱。

　　飞船上的空姐注视他的目光都有些火热，头等舱的价值就不说了，出门还能带着两位如此绝色的美女，可见这位非同一般。

　　蓝绝换上了一身浅蓝色的休闲西装，白衬衫。因为是两件套西装，并没有打领带。

　　周芊琳则是一身白色长裙，很色长发梳拢成马尾，绝色的青春洋溢，一双蔚蓝色的大眼睛宛如澄净水晶。

　　苏小苏则是黑色长裤、黑色小西装上衣，白衬衫，看上去十分精干，一头大波浪卷曲的黑发披散在身后，相比于周芊琳，她看上去更具有几分职业气质，淡红色的眼眸也很有特点，跟在蓝绝身后，亦步亦趋，看上去到像是一位美女秘书。

　　二女都是黑发，衣着一黑一白，眼眸分别是红色与蓝色，在相貌上，苏小苏要略微逊色周芊琳半筹，但年龄更大一些的她，在身材发育上却更加丰满。二女的身高也相差无几。

　　这样的组合搭配，想不吸引别人的目光都不行。

　　到了洛星，蓝绝自然就不会再去思考教皇城堡的问题了，哪怕是正面碰上教皇城堡的人也不怕。

　　带着苏小苏怎么了？反正教皇城堡没有任何证据证明这是自己做的。而且，这里是洛星，他们能证明又怎样？异能者大会这种事儿，教皇是不会亲自来的。顶多是天使之王米伦达前来，焦头烂额的他们，还不知道什么时候才能赶到呢。

　　“我到了。”蓝绝打开星际通讯仪，拨通了一个号码说道。

　　“出来吧，门口等你。”星际通讯仪另一边，传来一个懒洋洋的声音。

　　走出安检通道，蓝绝一眼就看到，某个身穿暗红色西装的家伙，正在和一名拿着行李的美女调笑。

　　“阿城！”蓝绝叫了一声。

　　楚城这才回过头来，当他一眼看到蓝绝身边的苏小苏和周芊琳时，顿时眼睛一亮，也不顾身边美女，立刻就迎了上来。

　　“阿绝，你怎么总是这样！为什么你身边总有这么多美女。周美女好，这位姑娘是？”他的目光更多的落在苏小苏身上，周芊琳和赫拉一模一样，虽然不知道和蓝绝是什么关系，但这次都带出来了，想必也不会相差太多。

　　苏小苏大方的伸出手和他相握，“你好，我是苏小苏。老板的秘书。”

　　楚城面部肌肉一僵，扭头看了蓝绝一眼。

　　蓝绝朝着另一边努了努嘴，道：“你的美女还等你呢。”

　　楚城瞪了他一眼，这才走回去。那哪里是什么他的美女，打过招呼后，那女人明显有些不满的走了。

　　楚城走回来，有些尴尬的道：“刚认识的。说了几句话而已。咱们走吧。车在外面。”一边说着，他一把搂住蓝绝的肩膀就向外走去。

　　一边走，一边恶狠狠的道：“你这又是从哪里开发出来的女秘书？快从实招来。这种要模样有模样，要气质有气质，要身材有身材的美女，我怎么就找不到？”

　　蓝绝没好气的道：“你还少找了？你有一天闲着的吗？洛星小蜜蜂难道不采蜜了？”

　　楚城低声道：“少废话。那些庸脂俗粉能和你这俩比吗？我上哪找九级异能者当秘书去？你说说，你自己都几个了？这还来个新人换旧人。米卡她们一个没带，倒是带了新的来。这是什么来历？”

　　蓝绝扭头看向他，露出温和的笑容，“不告诉你！”

　　楚城大怒，“还是不是兄弟了！”

　　蓝绝不屑的道：“是兄弟也不能把好姑娘往火坑里推。谁要是喜欢上你这种马，就倒了霉了。防火防盗防楚城，这可是大家公认的。要是华丽有这意思，我分分钟介绍给他。”

　　楚城一脸悲愤的道：“我就知道你俩不正常，哼！不理你了，我找美女聊天去。要是我自己得手了，你可别给我捣乱。”

　　蓝绝做了一个请的手势。

　　想泡月魔女皇？他只能为楚城默哀了。

　　果然，楚城的搭讪在上车之前就失败了，无论他对苏小苏说什么，苏小苏都总是面带微笑的点头或摇头，连一个字都不跟他说。她的目光只是落在蓝绝身上，从来没有移开过片刻。

　　面对这种情况，出城也没招了。只能是无奈的接受了残酷的事实。

　　豪华磁悬浮车停在门口，四人上了车。蓝绝和楚城坐在前面一排，两位姑娘坐在后面。

　　蓝绝向楚城道：“阿丽来了吗？上次他不是说，他也有兴趣会来参加大会？”

　　楚城道：“他早就来了，都在洛星办了一场演唱会。他上次可是把墨筱得罪惨了，最近这段时间，都连续举办了多场演唱会了。在洛星这一场，我又帮他客串了一下。这次大联盟举办的异能者大会，还特邀他作为开场嘉宾唱歌。算是花费了不小的本钱。”

　　蓝绝道：“他恐怕不能直接参加比赛吧？”

　　楚城道：“阿丽自己是想参加的。但墨筱不让。墨筱说，除非是他有把握拿第一，否则就不允许他参加比赛。否则会影响人气。”

　　蓝绝失笑道：“在这方面，墨筱绝对是专业的。那你呢？你参加不参加？”

　　楚城傲然道：“本高手当然是要参加的。怎么样？怕了吧！”

　　蓝绝点了点头，“怕，怕你被我揍哭了！”

　　楚城有些惊讶的看着他，“挺嚣张的啊！不过，你最近的隐匿能力不错，我感觉你的能量强度都降低了不少。这是要扮猪吃老虎啊！”

　　蓝绝嘿嘿一笑：“这么秘密的事儿都被你看出来啦。到时候你就知道了。对了，有件事我要告诉你，你要有心理准备。天火大道这次由你叔叔带队。”

　　“嗯？”楚城一下就瞪了眼睛，失声道：“你是说，他肯回来了？”

　　美食家成为主宰者的事情他当然已经知道了，整个家族甚至都为之巨震。对于冥王一脉来说，这实在是太重要了。一位主宰者的存在，意味着冥王一脉终于有了和撒旦一脉掰腕子的机会。

　　蓝绝道：“我要提醒你的是，回去告诉你的家人，不要对美食家报以太大的希望。他的主宰者称号并不是冥王，而是冥之守望。这意味着什么，你应该明白。除了他之外，你是你们家族这一代最有可能成为主宰者的人，他是把这个称号留给了你。但同样的，也将这份责任留给你了。”

　　楚城的脸色变得严肃起来，“叔叔他！实在是太无耻了！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“压力也是动力，所以，你努力吧。”

　　楚城没好气的道：“到了我们这个阶段，纯粹的努力有什么用。还需要更多的顿悟才有可能更进一步。不过，既然叔叔肯回到洛星，总算是好是，说什么也要拉他回家一趟。都过了这么多年了，当初的矛盾总应该淡化一些了。我又问了爷爷，爷爷肯定的说，当初的婶婶不是家族这边害了的。”

　　蓝绝道：“这是你们家的事，你自己处理吧。作为外人我不好多说什么，不过，一切都别勉强就是了。美食家恐怕是没打算重返家族，他说，他喜欢天火大道。喜欢做那个美食家。哦，对了，这次你新婶婶可能也会跟着一起回来。”

　　楚城点了点头，“不知道他们什么时候到。”

　　蓝绝道：“应该也快了。”

　　楚城给蓝绝三人安排的，依旧是上次蓝绝住过的洲际大酒店。来到这里，蓝绝自然不会再任性的和周芊琳住在一起了，自然也就更不可能三人同住一屋。


第三百八十九章 赛制

　　三个房间，分别住三个人。当然，晚上蓝绝和周芊琳凑到一起修炼，那就是偷偷进行的了。至少在明面上，对周芊琳名誉无损。

　　两大美女各自回房间休息去了，楚城跟蓝绝到了他房间。

　　“说说吧，目前洛星是个什么局面？这次我们天火大道也会来不少人参加比赛，年轻一代的九级异能者都会来。你们大联盟到底打算干什么？”蓝绝向楚城问道。

　　身为冥王一脉，又托庇于北盟，楚城自然是大联盟的一份子了。只不过他生性懒散，不愿意管事，所以，在大联盟中没有什么实际的职权，可就算是这样，修为已经达到九级七阶的他，还是地位相当高的。

　　楚城道：“表面上看，是异能者之间的交流。但暗地里，应该还有其他目的。其中一个，自然就是要展现实力了，不过，这一点自从你们天火大道突然多出两位主宰者，再力压两大城堡之后。大联盟内部的想法就出现了一些变化。真没想到，你们天火大道竟然会那么强。”

　　“除了这个，还有什么目的？”蓝绝问道。

　　楚城一扫平时的诙谐，正色道：“和外星生物有关。经过几次的远征，北盟获得了不少线索，也带回了一些实际情况。科研部门进行了一系列的分析，都将在这次异能者大会上宣布。具体消息我也不知道，但从北盟高层传出的一些信息看，恐怕这次很麻烦。那些外星生物的强大，要超出我们的预计。”

　　蓝绝眼神一寒，对此他其实早就有所预期了，一个是来自于占卜师的预测，另一个，则是来自于他曾经在太华星上的遭遇。

　　宇宙浩瀚无垠，有多么强大的生物都有可能。大联盟既然发起了这次盛会，又要宣布这件事。可见这已经是影响到整个全人类的威胁了。

　　楚城道：“希望能够渡过难关吧。北盟朝着那个方向的区域，现在已经有三座太空堡垒被调集了过去，如果那三颗异形生物星球真的到来，战争将不可避免。我们北盟也是首当其冲。”

　　蓝绝点了点头，“如果真的有外星生物来袭，我打算去参军。你有什么计划吗？”

　　“参军？”楚城惊讶的看着她，“你是准备跟老大去双剑合璧吗？”

　　蓝绝点了点头，“不能让他孤军奋战。”

　　楚城伸出大拇指，“赞。那到时候我也去凑凑热闹，我也去参军好了。说不定，那时候我们北盟和你们华盟就不再是敌对的，而是友军了。毕竟，我们有着共同的敌人。”

　　蓝绝颔首道：“希望吧。不过，三大联盟之间的矛盾也不少。就怕到时候会相互掣肘就麻烦了。对了，这次异能者大会除了宣布消息之外，还有什么？比赛要怎么进行？”

　　楚城道：“比赛很简单，就是纯粹的拼实力呗。经过几次调整之后，最终决定，所有四十岁以下的异能者都可以参加。奖励极为丰厚。预计这次参加大赛的异能者会超过两千人。全都是高级异能者。将通过抽签进行比赛。所以，运气也是很重要的。你第一轮要是抽到一个七级异能者，自然容易过关，但如果抽中了本人！那你就自认倒霉吧。”

　　蓝绝拍拍额头，“天上有牛在飞，谁不想碰到谁，自己心里明白。接着说赛程。”

　　楚城道：“人这么多，赛程自然简单。前面都是淘汰赛，一直到比出十六强，十六强会分为四组，进行循环赛。每组第一出线，进行最后的四强决战。四强决战还是淘汰赛。只要通过一轮淘汰赛，都有奖金，而且十分丰厚。进入前十六强，奖励直接就是一枚A级能量宝石，进入前四强，一枚S级能量宝石。如果获得了最后的冠军，还有特别大奖。S级能量宝石也有好的和普通的。估计冠军会额外获得一块S级能量宝石吧。第二到第四，名次不同，获得的能量宝石自然珍贵程度也有所区别。所有奖励全都不叠加。只能获得最高名次的奖励。”

　　蓝绝点了点头，“这赛制确实是简单，不过也挺实用的，不需要太长时间就能完成。除了一对一，还有其他的吗？”

　　楚城摇了摇头，“其他的就没有了。不过，我听说我们北盟和你们华盟以及西盟正在商讨进行一次全人类的机甲师大赛。这次大赛就在梦网升级完成后举行。通过比赛，刺激更多的年轻人刻苦练习，成为机甲师。既然有可能面对战争，我看他们这是在早做准备了。”

　　蓝绝道：“这是对的。我们之前和星空联盟一战不也是如此。你们北盟加强增兵了吗？”

　　楚城道：“现在还没有。看样子，就算那些外星生物会来，也还是有一定时间的。不会立刻就出现。”

　　蓝绝道：“我通知阿丽，晚上咱们聚聚呗？”

　　楚城眼睛一亮，“叫上那俩美女啊！对了，还没问你，那个苏小苏是哪来的？你怎么这么好运气，这种顶级修为的美女异能者总是能让你遇到。你要是自己不用，就介绍给兄弟吧。说起来，我也到了适婚年龄，家里天天逼着我相亲呢。你也知道，咱这么好的基因，家里很希望我快点留个种。可既然要结婚，我总不能随便找个人就凑或了吧。我看你带来这个苏小苏不错。介绍给我吧，我是认真的！”

　　一边说着，他还一脸严肃的模样。

　　蓝绝对他这样子早就免疫了，“少来这套。你要有本事，自己去追去。不过，别怪我没提醒你。如果你真的和她在一起了，你的麻烦就来了。你们和魔王一脉已经是针锋相对，如果连魔王的对头也得罪了，那你们家可就热闹了。我看，大联盟都未必能护得住你们。”

　　楚城一愣，“什么意思？这美女和教皇城堡还有关系？”

　　蓝绝淡然道：“月魔女皇，听说过没？”

　　楚城道：“听你说过。不就是碎乱星域那个海盗头儿么？你别告诉我，苏小苏就是她啊！你怎么弄个海盗在身边？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“海盗？那可不是那么简单，她还有个绰号，叫晨曦天使。”

　　当下，他将苏小苏的来历，以及自己是如何接到消息，从初入欧德星，到抓治愈天使，通月之天使，圣兰斯大教堂内抓乌利尔，在教皇手中逃脱、隐匿，令教皇城堡无可奈何，再到送两大天使长到黑暗城堡，引教皇前往，闲庭信步般再入大教堂，救月魔女皇，逼退天使之王的整个过程讲了一遍。

　　听完了他的话，楚城的嘴都长大了。

　　“你、你可真是个惹祸精啊！这才复出几天，就惹了这么大事儿。这因果关系乱的，算了，美女还是你留着吧。我现在突然有点同情你了，你身边这些，不只是美女，同时也是一个个定时炸弹啊！”

　　蓝绝瞥了他一眼，露出一个你知道就好的表情。

　　为什么宙斯四侍都那么感激他？为什么苏小苏在得到蓝绝收留后一副要做秘书的样子，这些因果关系可不是谁都敢承接的啊！

　　楚城说的也没错，这五大美女，简直就是五颗定时炸弹，每一个都有可能给他带来大麻烦。

　　之前他在天火大道隐居的时候还好说，没人敢到天火大道去动手，也没人知道他在那里。

　　可随着蓝绝的复出，他的身份已经对外展现出来，已经有更多的人知道了他的存在。曾经的新仇旧恨自然也开始逐步出现了。

　　楚城突然想到了一个重要的问题，“阿绝，你这次参加异能者大会，是准备用自己的身份，还是用宙斯的身份？”

　　蓝绝道：“宙斯的身份。如果我用自己的本来面貌去参赛，不是让所有人都知道我长什么样子了吗？”

　　楚城吃惊的道：“你不和天火大道的人一起参赛？”

　　蓝绝微微颔首，“不跟他们一起。你们大联盟既然举办这场大赛，可要给我以足够的保护啊！作为参赛选手，总不能让我还没比赛就横死街头吧。”

　　他这话虽然有开玩笑的成分，但也并不全是。他还是佣兵王宙斯的时候，得罪的人可以用车载斗量，哪怕是在大联盟这边也是如此。毕竟，当初他可是曾经救走过精神潮汐林果果和能量风暴可儿的。

　　楚城脸色连变，“兄弟，这可不是闹着玩的。你可想清楚了。在我们大联盟，你也是在黑名单上的。”

　　蓝绝耸了耸肩，“那又怎么样呢？我想得很清楚了。既然要参加，就要堂堂正正的。我就用宙斯本尊的名义来。”


第三百九十章 华丽与墨筱

　　楚城苦笑道：“比赛期间应该问题不大，你说得对，既然我们大联盟敢于举办这样的比赛，自然会在安全问题上有很多考虑。其中一条，就是警告所有参赛者，无论有什么仇怨，在参赛期间都不能在擂台以下的地方解决。否则就是我们大联盟的仇人。但是，比赛结束后呢？那大联盟可就不管了。到时候有怨抱怨、有仇报仇。你们天火大道虽然会来不少人，可我怕也护不住你吧。”

　　蓝绝笑道：“行了，你就别杞人忧天了，山人自有妙计。”

　　楚城道：“你自己心里有谱就行，距离比赛开始还有八天，你来这么早，准备干什么去？”

　　蓝绝耸了耸肩，道：“什么也不干，战前准备。我先联系阿丽，晚上咱们一起出去吃饭去。”

　　一边说着，他拨通了华丽的星际通讯号码。

　　“阿绝！你到了？”华丽的声音中明显带着几分欣喜。

　　“嗯。有空没，晚上吃饭！”蓝绝笑道。

　　“好。”华丽毫不犹豫的一口答应。

　　正在这时，他那边迅速传来另一个声音，“好什么好？你还要准备异能者大赛开幕式的演唱呢。”

　　“好啦、好啦。最近我已经够给你面子的了，给我点空间行不行？阿绝和阿城都在，我就去吃顿饭，大不了晚上早点回来再排练。”华丽无奈的道。

　　“吃饭也行，我跟你一起去，省得你又跑了。”那个指责她的女声继续说道。

　　华丽叹息一声，向蓝绝道：“阿绝，墨筱也要来，没问题吧？”

　　蓝绝笑道：“没事、没事，我们这边也有两位女士。”

　　挂断了通讯，蓝绝疑惑的道：“阿丽这是生活在水深火热之中啊！墨筱紧逼盯人盯的不错嘛。”

　　楚城笑道：“还不是因为你？上次他偷跑，墨筱震怒，要撂挑子了，阿丽这才不得不哄着她点。好了，你先休息，晚上我再来找你们。吃饭就在这酒店的餐厅吧，我去订位，省得你们再跑了。”

　　楚城走了，蓝绝洗个澡，躺在床上思考着这次大赛的情况。正如他所说的那样，这次比赛，他只能代表自己参加，而不能以天火大道的方式出现。否则的话，只要是明眼人就都能看出他是谁了。

　　虽说他并不惧怕什么人，但是，还是不要给天火大道带去太多的麻烦好。更何况他刚从教皇城堡那边出来，用宙斯的身份会更方便一些。退一步说，万一在比赛中忍不住用出了太极神功，教皇城堡那边也不好直接针对天火大道，毕竟他代表的是自己。

　　不知道美食家这次都带谁过来，目前看，应该有赛车手、咖啡师、美容师、理发师、裁剪师、调酒师、炼药师，再加上他提议的会计师。其他就不知道还有谁是合适的了。或许医生也回来参加吧。

　　这些力量加在一起，也足以代表天火大道。虽然没有九级巅峰异能者，但不要忘了，天火大道的异能者全都是自然异能者，没有人通过其他手段来提升自己。

　　而大联盟和西盟两大城堡却都各自有手段。相对来说，无论是后天异能者，还是改造异能者，虽然战斗力也都不错，可和先天异能者相比，一对一的话，实力还是会略有逊色。这也是为什么当初他凭借自己的两大异能能够力克米迦勒的原因。经过基因改造的异能者终究还是差了一点。而且，在通往主宰者的道路上，后天异能者和改造异能者更要艰难得多。

　　天火大道这次完全是精兵方式，人不多，但全都是九级以上异能者。而且也都足够年轻。

　　更有美食家这位新晋主宰者冥之守望亲自带队，不可谓不豪华。

　　蓝绝尝试着联系了一下美食家，没有得到回应，显然，美食家他们应该是已经出发了，正在路上，在太空中，是没办法通过基站进行星际通讯的，当然，这只是局限于民用飞船，如果是军方战舰，就又是另一种情况了。

　　这会儿已经是下午，傍晚时分，楚城重新来到酒店，邀请蓝绝带着二女共进晚餐。

　　晚饭选的是传统华盟饮食，他们刚坐下不久，华丽就来了，和他同来的，还有一位身穿蓝色职业装的美女，正是著名主持人，也是海皇娱乐传媒的掌舵者，墨筱。

　　“阿绝、阿城！”华丽和平时一样，还是捂得严严实实的，直到进入房间之后，这才摘下了帽子、口罩和墨镜。

　　墨筱相对来说伪装就要少一些了，只有脸上一副大墨镜遮盖住了大半张脸。

　　“我们没来晚吧。”华丽笑道。他看上去倒是和上次分开时没什么区别，显然，工作虽然多一些，但对他来说并不算太大的负荷。

　　蓝绝笑道：“不晚，我们也才刚到。墨筱，你好。好久不见。”一边说着，他向墨筱打了个招呼。

　　墨筱俏脸神色冷峻，只是向他微微点头，却什么都没说。

　　华丽皱了皱眉，看了她一眼。

　　楚城赶忙圆场道：“坐吧，大家都坐吧。我给你们介绍一下。这位是阿丽的经纪人，也是海皇娱乐传媒的掌舵者，二位美女，你们的相貌都这么出色，如果想要在娱乐圈发展，不妨找墨筱帮忙。她现在可是三大联盟娱乐界最好的经纪人之一。”

　　“你好。”周芊琳俏脸隐含善意的向墨筱微笑道。

　　墨筱目光落在她的面庞上，眼神似乎更显几分冰冷，在眼底深处，还有意思讶异。“你好。你长得很像一个人啊！”

　　周芊琳看了蓝绝一眼，道：“你说的，应该是我姐姐吧。我们是很像。蓝绝也认错过。”

　　听她说道认错二字，蓝绝不禁老脸一红，他可不只是认错了那么简单，还闹了个大乌龙。

　　华丽皱眉道：“墨筱，你别老一副谁都欠你钱的样子好不好？你这样让大家怎么吃饭？”

　　墨筱瞪了他一眼，没好气的道：“谁让你上次偷跑的？你知不知道，你的失踪给公司带来了多大的损失？而你失踪的原因就是跟蓝绝跑了。”

　　蓝绝哈哈一笑，道：“怎么弄得跟我们两个私奔了似的？墨筱，你放心好了，虽然阿丽长得好看，但我的取向还是很正常的。”

　　华丽面部肌肉抽搐了一下，墨筱一呆，转而哼了一声，“你们俩的事，我懒得管。但不能让他影响了公司运营。”

　　华丽突然怒道：“你少说两句行不行？我们这是朋友聚会，你要是不愿意参加，就先回去。我晚上会回去的，不会耽误公司的事儿。”

　　墨筱先是一愣，紧接着，美眸顿时升起一片水雾，“你、你吼我！好，我走！”说完，她站起身，转身就走。

　　原本挺好的气氛，被这一闹顿时显得有些僵硬了。华丽脸色铁青，难看的要命。

　　“还不快去追。”蓝绝碰了他一下。

　　华丽犹豫了一下，还是站起身，迅速向外走去，去追墨筱了。

　　蓝绝有些无奈的叹息一声，道：“这两个冤家啊！墨筱其实挺好的，对阿丽那么好，阿丽这小子，却有了外心。”

　　楚城眼睛一亮，“有八卦？快说来听听？”

　　蓝绝道：“上次我听阿丽说，他已经有喜欢的人了。但不是墨筱。我估计，这才是墨筱真正生气的原因吧。墨筱跟了他这么多年了，也没什么不好的地方，真不明白阿丽为什么会喜欢上别人。”

　　苏小苏突然道：“感情这种事儿，恐怕不是一直跟在身边就能日久生情的吧。尤其是对你们这些男人来说。郎心似铁啊！”

　　蓝绝表情一僵，楚城却笑了出来，“说的好，好一个郎心似铁。不过，阿丽和墨筱之间似乎是出了点问题。但我觉得不是那么简单才对。以墨筱的为人，不该在这种场合下不给他面子啊！”

　　蓝绝道：“咱们先点菜吧，等他们回来开吃。”

　　楚城道：“你说，阿丽能把墨筱劝回来吗？”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“能！”

　　“为什么这么肯定？”楚城惊讶的道。

　　蓝绝嘿嘿一笑，“不服我们就赌一把！”

　　楚城道：“不赌。你这家伙最坏了，不是稳赢不输的时候才不会赌。点菜、点菜！”

　　事实证明，蓝绝猜的是正确的，楚城不赌是聪明的。时间不长，华丽带着墨筱重新回来了，墨筱的眼圈有点红，显然是哭过了，但脸上原本冰冷的表情也已经消失不见。

　　“抱歉啊！最近太累了，精神有点紧绷，总是恢复不了生活状态。”墨筱第一时间向众人道歉，脸上也有了笑容，虽然依旧有些不自然。

　　蓝绝微笑道：“没事、没事，吃饭吧！”

　　一顿华盟中餐吃的非常舒爽，味浓而清淡。饭后，上了水果。

　　“阿绝，你以宙斯身份出战，恐怕会有问题吧。”华丽问了和楚城同样的话。


第三百九十一章 脑波视网膜头盔

　　蓝绝道：“没事，我虽然没什么把握夺冠，但要说问题，也不会太大。我那些仇家们啊！就让他们来找好了。反正摘了面具认识我的人不多。用宙斯的身份去参赛，反而更加容易脱身呢。我会安排好。”连教皇城堡都闯出来了，这自然不算什么。

　　众人又闲聊了一会儿，华丽和墨筱就先走了，回去还要排练，楚城表示可以带着他们出去夜生活，被蓝绝拒绝了。就要开始比赛，虽然他没想过要夺冠，但对于这次比赛他还是很重视的。

　　这样的异能者大会，在异能者世界中十分罕见，在比赛中必定会遭遇到各种各样的强者，这对打磨他自身实力很有帮助。

　　复出之后，他已经见到过很多强者，就连主宰者都是如此。美食家和老书虫的突破，再加上两大酒神强大的实力，都给了他很大的激励，他的目标是早日能够成为主宰者。

　　占卜师的话他相信了大部分，但也并不是全信，毕竟，命运这种事情，谁又真的能说的好呢？但提升自己总是没错的。

　　接下来的几天时间，蓝绝每天大多数时间都和周芊琳在一起修炼，教导她战斗技巧，两人磨合的也越来越默契了。

　　而且，经过蓝绝的挖掘，周芊琳的天后变也并不是完全不能在战斗中起作用，除了本身的法则之力外，她的辅助能力在一些特殊情况下也能起到意想不到的作用。

　　苏小苏也一直都在酒店房间中很少外出，每天修炼，努力地恢复着她的修为。蓝绝尝试着问过她一次教皇城堡中地下监牢是怎么回事，但苏小苏只是眼神复杂的看了他一眼，然后摇摇头，什么都没有说，似乎是有着什么难言之隐的样子。

　　对此，蓝绝当然不会勉强什么。不说就不说吧，反正把她已经救出来了。

　　蓝绝联系了天火大道那边，品酒师和乞丐已经回归了，乞丐从明悟中清醒后就开始闭关。这次闭关需要多久没人知道，但对他来说无疑是极其重要的。

　　蓝绝听品酒师说，他走的时候，得到了两大酒神的馈赠，带回来一批老酒。都是两大酒神的酒窖酒，虽然已经过了几百年，但据说还能喝，而且状态相当不错。

　　比赛开始前三天，美食家也终于带着队伍抵达了。

　　“你不跟我们一起参加？”美食家惊讶的看着坐在面前的蓝绝。

　　在蓝绝的提议下，天火大道众人也住进了洲际酒店。此时大家都在会议室之中，商量接下来的比赛。

　　蓝绝并不是一个人在这里，他腿上还有个美女。这位美女正倚靠在他胸前，俏脸上尽是满足的微笑。

　　蓝绝轻轻的抚摸着她的头发，道：“对，我就不直接参加了。雷电异能能够修炼到我这种程度的人不多，目前已知的，就只有我跟赛车手。我还不想本来面目被那么多人知道，所以，我打算用宙斯的身份参赛。”

　　“爸爸，我会给你加油的！”蓝绝怀中的小美女说话了，这美女可不是周芊琳，而是炼药师的女儿，钧儿！

　　当初离开天火星之前，蓝绝说服了炼药师，让她答应带钧儿出来玩。这次就已经成行。要说这一行人之中，天火大道代表团四十岁以下年轻一代最强大的，其实就是炼药师了。炼药师有着九阶九级异能修为，距离巅峰也只是一步之遥而已。她的境界有多高，哪怕是天火大道上的几位主宰者都不完全清楚。也没有人看到过她真正全力出手时候的样子。

　　蓝绝摸摸钧儿的头，“那可真是太好了，爸爸一定会赢的比赛的。对了，爸爸给你买了个礼物哦。”

　　第一次听钧儿叫蓝绝爸爸的时候，天火大道众位参赛者的脸色那叫一个精彩，赛车手嘴里的雪茄直接掉在了他价值昂贵的西装上。会计师嘴张的甚至能塞进去一个拳头。

　　不过，他们的种种异象，全都在炼药师宛如实质般的森冷眼神中被压制了回去。

　　炼药师散发出的强大气势，就连美食家都吃了一惊。

　　“真的吗？爸爸你给我买了什么礼物？”钧儿惊喜的问道。

　　蓝绝微微一笑，“你猜猜。”

　　钧儿歪着脑袋想了想，道：“一个毛绒玩具？”

　　蓝绝摇摇头，“不对，再猜。有实用性的哦。”

　　钧儿雀跃道：“我猜是一双小兔子脱鞋？”

　　蓝绝又笑着摇摇头，“不对。好了，爸爸告诉你。是一个脑波视网膜头盔。”

　　钧儿愣了一下，“那是什么啊？”

　　蓝绝微笑道：“这是北盟最新的科技产品，我请朋友帮忙，才找到一个。你带上它以后，可以通过它上面的摄像头将外界景象转化为脑波，传入你的大脑中。这样你就能在脑海里看到外面的世界了。也就能看到爸爸、妈妈了啊！”

　　蓝绝此言一出，钧儿顿时呆住了，不远处的炼药师也同样呆滞，她的双手不受控制的颤抖了一下，眼圈红了，险些掉下泪来。

　　“爸爸、爸爸你说的是真的吗？我、我真的可以看到了？可以看到你和妈妈吗？”钧儿兴奋的声音都哽咽了，紧紧的抓着蓝绝的衣服晃动着。

　　蓝绝赶忙搂紧她，以免她摔下去，“爸爸说的当然是真的。待会儿就让妈妈给你试试，好不好。不过，你要答应爸爸，这个脑波视网膜头盔每次使用不能超过一个小时就必须要休息。钧儿，爸爸向你保证，一定会想尽办法帮你恢复视力的，到了那时候，你就能真正的看到了。”

　　“谢谢爸爸、谢谢爸爸。爸爸最好了。”钧儿兴奋的声音都有些变了。

　　炼药师带着她和礼物先走了，因为钧儿已经迫不及待的要试验这个脑波视网膜头盔的效果。

　　看她们母女出去了，咖啡师第一个凑过来，低声道：“珠宝师，什么情况啊？你什么时候和炼药师都有这么大的孩子了，你瞒得我们好苦啊！”

　　天火大道内部管理松散，所以大家彼此除非是关系特别好的，否则都不会特别熟悉。

　　炼药师的太和堂生意在天火大道里是数一数二的，但她一向拒人于千里之外，根本就没什么朋友。

　　蓝绝道：“你如果想多活几年，当着炼药师，尤其是当着钧儿的时候，可千万不要说这些话。炼药师挺苦的……”当下，他将炼药师请自己帮忙的事情简单的说了一遍。

　　可谁知道，听完了他的解释后，咖啡师不但没有满意，反而嘟囔着道：“你说说，我长得这么帅，为什么炼药师不找我啊！你哪里好了？身边都是女人。”

　　蓝绝抬手在他头上敲了一下，“少废话吧你。这次你准备拿个什么名次？”

　　咖啡师嘿嘿一笑，“我只是来陪太子读书的。我看，这次夺冠的一定是炼药师。”

　　炼药师曾经代表天火大道和西盟两大城堡那边切磋过，她所展现出的强大实力，令人记忆深刻。

　　美食家没好气的道：“那你就是来混日子的了？”

　　咖啡师丝毫不以为耻，“既然是异能者大会，一定少不了美女。听说北盟这边，后天加工出来的美女特别多，我要好好欣赏、欣赏。爱美之心人皆有之嘛。”

　　美食家淡然道：“好啊！欣赏没关系，不过，每个人都有指标。如果你连前一百都进不了，那可是有惩罚的。”

　　咖啡师吃惊的道：“有惩罚？来之前你可没这么说过啊！”

　　美食家瞥了他一眼，“我临时想出来的，行吗？”

　　在他逼人的灼灼目光下，再考虑到双方的实力差距，咖啡师不得不屈服的点了点头，“行！当然行，您说什么是什么。不过，惩罚是啥？”

　　美食家道：“也没什么，我有一种秘术，能封印男人那方面的能力，你要是连前一百都没进，我就封印你半年。不算太为难你吧！保证无毒无副作用。”

　　咖啡师听他这么一说，直接就蹦了，“什么？让我当太监，美食家，你也太狠了！我要叛变，我要投敌！我……”

　　美食家手中暗红色火焰悄然跳动起来。

　　“我一定会进前一百的！”咖啡师瞬间改口。

　　美食家满意的道：“这还差不多。同样的惩罚对大家都有效，姑娘们没有惩罚。”

　　咖啡师有种要泪流满面的冲动，这都是自己嘴欠导致的啊！谁让自己那么多话来着。

　　美食家转向蓝绝，道：“既然你要单独参赛，我也不拦着你，一切小心。”

　　蓝绝会意的点了点头。


第三百九十二章 幻雪与戴维斯

　　伴随着异能者大会的临近，整个洛星都变得热闹起来。参赛的异能者终究只是少数，就算是加上前来观礼的，异能者总数也不过就数万之多。但是，从北盟各个星球前来看比赛的普通人却是数量巨大。

　　这样的异能者盛会已经不知道多少年没有过了，而且完全对外开放。虽然通过网络也能看到，但因为跨星球会有延迟，很可能是先得到消息，然后才会看到比赛。所以，更多人都愿意来到这里进行观礼。

　　更重要的是，异能者之间的战斗和机甲比赛不一样，不需要特别大的场地，只要有足够的防护就可以了。因此，由大联盟主办的这场异能者大会，是有现场比赛的。在洛星最大的体育场，大联盟体育中心举行。

　　大联盟体育中心能够同时容纳十万人观礼。而全部比赛要持续半个月之多。对于那些想看异能者比赛的人来说，简直就是无与伦比的盛事，花多少钱都愿意啊！

　　幸好，洛城本身就是人类世界中首屈一指的大城市，虽然游客人数暴增，但也还能承受得住。

　　大联盟。

　　两个人平静对坐，宛如雕像。

　　他们似乎已经在这里坐了许久了，各自身上散发着不同的能量波动，在这奇异的能量波动中，他们的气息和力量似乎在相互交融，再缓缓拔升。

　　这对坐的两人是一男一女，男人身材极为高达，哪怕是坐在那里，也给人如同山岳一般的感受。

　　他的身高足有两米五开外，肩膀宽阔，上身穿着一件没袖的黑色T恤，露出一双宛如花岗岩雕刻而成的粗壮手臂。肌肉线条分明，散发出的，却是如同金属光泽一般的光芒。

　　黝黑的皮肤荧光点点，坐在那里，就像是整个世界的核心，他身上绽放出的气息，甚至令周围的空气都会隐约发出爆炸声。

　　而坐在他对面的那名女子却恰好相反，这女子看上去只有三十多岁的样子，相貌清秀温婉，身材娇小。一头黑发披散在身后。

　　如果非要用一个词来形容眼前这个场面的话，那么，美女与野兽绝对是最合适的。而且还不是一般的野兽。

　　可是，这个形容绝对没有人敢说出来，至少在北盟没有。

　　“幻雪，你的修为又进步了。现在我估计也不是你的对手了。”身材宛如山岳般的男子打破瓶颈，他脸上笑容显得很憨厚，但是否真的憨厚，就只有他自己才知道了。

　　被他成为幻雪的女子摇了摇头，“你卡在第二阶段的瓶颈已经有很多年了，我才刚刚达到这个层次，相比之下，和你还有不小的差距。你就不要夸赞我了。”

　　男子哈哈一笑，摸了摸自己头上宛如钢针般的短发，“算了吧，你的异能天生就克制我。如果真的是以死相拼的话，我能和你拼个玉石俱焚就不错了。”

　　幻雪淡然道：“戴维斯，我们比这个有意思吗？”

　　戴维斯呵呵一笑，“好，不说这些。异能者大会即将开始，听说天火大道的人已经来了。这次带队的，是新晋的主宰者冥之守望，在天火大道被称为美食家。”

　　“嗯。”幻雪点了点头，“我记得他，当年，他刚到天火大道的时候显得很落魄，似乎是为情所伤。没想到，现在竟然也成为主宰者了。黑暗城堡这次有对手了。”

　　戴维斯道：“你觉得撒旦会针对他有所行动吗？”

　　幻雪摇头道：“撒旦表面暴躁，可实际上心思缜密，相对来说，我更愿意跟他打交道，也不愿意接触教皇那个老狐狸。撒旦不会轻易动手的，冥之守望才刚刚成为主宰者，实力和他有差距。但现在天火大道的整体实力却是大增。上次两大城堡在那边吃了亏，在这次大赛上应该会有所收敛。”

　　戴维斯道：“其实，如果你希望的话，回去看看吧。我知道，你其实一直都惦记着那边。”

　　幻雪眼神一寒，周围的空间突然变得扭曲起来，所有的一切似乎都变得迟缓了，甚至包括面部表情的变化。

　　“当初既然我离开了，就从未想过再获取。戴维斯，以后不要再说这种话。比赛开始后，告诉我们的人，战斗时不要下狠手。我们压制天火大道的目的已经无法实现了，既然如此，就以第二个目的为主。外敌到来的时候，说不得真要同仇敌忾。”

　　戴维斯深深的看了她一眼，点了点头。

　　两人同时闭上双眼，周围的一切再次被能量笼罩。

　　如果美食家在这里，他一定认得出，这两位就是大联盟真正的掌权者，也是北盟最顶尖的异能者。

　　十大主宰者排名第四的终结者戴维斯，以及排名第五的时空主宰幻雪！

　　清晨，一大早洛星就热闹了起来。大联盟体育中心周围早已经围满了人，有排队入场的，有黄牛倒票的，还有更多的是没票的人，想要寻找一个入场的机会。

　　洛城充分展现出了北盟第一城的风貌，天空中至少悬浮着上千台机甲，负责空中维持秩序。地面上所有检票以及维持秩序工作全部由机器人完成。早已准备好的隔离带将庞大的人流切割开来，引导着他们有序入场。

　　这座庞大的体育中心呈献为八边形，整体看上去都是由合金铸造而成，但这些合金此时却散发着夺目光芒，不断在红、蓝、黄、绿四色之间变幻。

　　大联盟体育中心内，一道道射线光束冲天而起，不断的在空中扫荡着。

　　参赛选手有专门的入场通道。

　　报名工作早在一天前就已经完成了，参加这次异能者大赛，要求至少是六级以上异能者，同时年龄在四十岁以下，这个方案是经过多次调整和讨论之后决定的。

　　本来最初要求五级异能者就行了，但后来计算之下，发现人数实在是太多，所以才改成了六级。可就算如此，最终的报名人数也达到三千六百多人之多。

　　如此众多的高级异能者聚集在这里，绝对是人类历史上最大的异能者盛会了。这些异能者绝大多数都是朝着丰厚的奖励来的。每过一轮，都有很好的奖励。而且，能在这场大赛中展现自己，对于异能者自身的发展也是很有好处的。

　　对于绝大多数异能者来说，异能者本身的战斗力虽然也重要，但因为现今社会拥有机甲的存在，人体的力量和机甲相比，还是渺小的。所以，想要获得一份好工作，就要展现出更强的实力。要么，你是异能者兼任机甲师，这是最吃香的。要么，你就要证明自己的战斗力不逊色于机甲。

　　这次大赛，是会进行总排名的，全部参赛的三千六百多位异能者都不需要缴纳任何费用就可以参赛。排名完成后，还会颁发相应徽章。

　　对于修为强大的异能者来说，这徽章或许不算什么。可对于那些修为不上不下的异能者，就很有些实际作用了。毕竟，这样的异能者大会可不是经常有的。洛星为了这届大会耗费了大量的资源、金钱才能够达成。

　　蓝绝也在人群中排着队，只不过，现在的他，却并不是平时的打扮。一身机甲作战服衬托着他修长完美的身材比例，脸上带着金色面具。

　　至于金色假发和披风就算了，那个也太显眼了。

　　排在他身后的，是一名小个子异能者，从后面上下打量着蓝绝，忍不住笑道：“兄弟，你这是要参加异能者大会吗？你身上穿的，应该是机甲作战服吧？大会比赛可不能动用机甲啊！”

　　此言一出，顿时引得周围众人一片哄笑。

　　蓝绝没吭声，对于这一切，似乎毫无所觉似的。

　　那矮个异能者顿时觉得自己被忽视了，抬手拍了拍蓝绝的后背，“小子，我跟你说话呢，你听到没有？”

　　蓝绝转过身，面具后的双眸散发着冰冷神光。

　　“你确定，你是在跟我说话吗？”蓝绝淡淡的道。

　　矮个异能者眼睛一瞪，“怎么？老子跟你说话不行啊？你算什么东西。”一边说着，他抬起手，伸出一个手指就朝着蓝绝胸前点去。

　　矮个异能者只觉得眼前一花，他伸出的手指就被蓝绝攥住了。

　　蓝绝淡淡的道：“比赛你不用参加了。”刺目电光瞬间迸发，那矮个异能者全身剧震，全身闪烁着电光就飞了出去。

　　原本的哄笑声瞬间嘎然而止，大家都是异能者，对于刚才那一瞬间爆发出的能量强度都感到了震骇。

　　好强，这个人好强！

　　一尊体型雄壮的人形机甲几乎就在下一瞬从天而降。

　　“怎么回事？为什么打架？”电子音从机甲中传来。

　　地面上，也有机器人朝着这边赶了过来。

　　“自己看录像。”蓝绝冷淡的说了一句，就继续排队。

　　两分钟后，机器人和机甲先后离开，通过录像他们看到，分明是那个矮个异能者先挑衅的。在这种情况下，官方自然不会为他做主。


第三百九十三章 开幕式

　　按照大会主办方的规定，参赛者不能随意伤害别人、不能主动斗殴。但却并没有规定不能还手的。

　　那矮个异能者先是拍了蓝绝一下，然后又用手指点向他的身体，这才遭受到反击。自然和蓝绝没什么关系了。

　　经过这一下，周围排队的人自然没有谁敢再触怒蓝绝，有人认识那名矮个异能者的，他拥有七级异能修为，可是在这个面具男面前，却是连自己的异能都没施展出来，就被扔了出去。此时，那矮个异能者已经从地上爬起来，灰头土脸的跑了。

　　第一天参加比赛的人数实在是太多了，因此，并没有给参赛异能者专门的休息区。完成报道之后，异能者们被引导机器人带到体育场内一侧，在这里等待。

　　蓝绝进入体育场，心中不禁暗赞一声。从整体来看，这里有点像华盟国家学院西山基地的体育场。只是要大的多的多。

　　八角形的体育场内足以容纳超过十万人，中央的露天空地至少有十个足球场那么大，此时已经被分割成一个个小擂台的样子，每个擂台都是变长五十米左右的方块，这些擂台整齐的排列在一起，正好是一百个。也就是说，它可以一下容纳两百名异能者参与战斗。

　　看台上，每一个座位前方都有一个大约八寸大的显示屏，显然是用来近距离观看比赛的。虽然此时入场人数众多，但一切都显得井井有条。天空中，还有一台台机甲正在监控大联盟体育中心内的情况。

　　在体育中心西侧，有专门的主席台，坐西向东，主席台上大约能够容纳数百人，那里也是观战最好的位置了。

　　入场时间足足持续了一个多小时才完成，有些异能者甚至都等得有些不耐烦了。

　　蓝绝站在那里，却是老神在在，似乎外界的一切完全与他无关，在他胸前，带着一个标有三一五数字的徽章。这是他的参赛号码。

　　“嗡——”低沉的音乐声突然响起，原本有些喧嚣的体育中心内顿时变得安静下来。原本明媚的天空突然变得黑暗下来，就像是突然夜幕降临一般。

　　一道道光束从四面八方投射而至，出现在整个大联盟体育中心中心的天空之中，渐渐化为一个人形。

　　黑色皮装，雄壮如山岳一般的身材，恐怖的威压如潮水般涌动，尽管这威压并没有真的降临在观众和异能者们身上，但每个人都有种泰山压顶般的窒息感。

　　“欢迎大家来到大联盟体育中心参加本次盛会。”雄浑的声音从空中投影这人口中响起，全场一片肃静，在这容纳了超过十万人的体育场中，刹那间竟是落针可闻。

　　北盟人，谁能不认识眼前这位？这是他们的守护神啊！十大主宰者排名第四的终结者！

　　而外来的观众和异能者们，就算是猜也能猜到这位的身份了。

　　“这是一场异能者的盛宴，将进行全人类直播。所以，参赛的年轻人们，展现你们自身的实力，让全人类都看到你们的强大。”

　　终结者的话不多，只是简单的两句，但在他那低沉的声音混合着雄浑的气势下，却让准备参赛的三千多名异能者一个个热血沸腾，有些不能自已。

　　正如终结者所说的那样，这场异能者盛宴，将会进行全人类三大联盟直播，在人类的任何一颗星球都能看到。而从中获得的所有收益，全都会转化为给这次参赛者的奖励。

　　终结者的光影消散，黑暗的天空渐渐变成了蓝色，但却并不是外面那明媚的蓝天，而是一种深邃宛如汪洋一般的蓝色。

　　没有任何音乐伴奏，悦耳的歌声随之响起，在那深蓝色的天空中，突然照耀下一道金色光束，那光束宛如一根巨大的金色柱子，连通了天空与大地。

　　一道宝蓝色的身影就从那金色柱子中徐徐下降，在金色光柱的衬托下，他全身都散发着宛如蓝宝石一般耀眼的光芒。

　　歌声嘹亮，正是海神天籁的主打歌，海神的眼泪！

　　一时间，前一刻还无比安静的大联盟体育中心瞬间沸腾起来，就像是惊涛拍岸一般，响起无数欢呼声。

　　他们都在呼唤着一个共同的名字：海皇！

　　华丽的眼神中充满了悲伤，就像是海神怀念着那个小小人鱼，没有演唱会时那么细腻的场景布置，可在这巨大的大联盟体育中心内，在深蓝色波光流转的天空映照下，此时的他，就像是真的在海洋世界的君王。

　　他的声音充满磁性与诱惑力，让人听了忍不住想要去抚慰他的心灵。

　　每个人的情绪都会受到歌声的沾染，动听的声音本身就像是一种生命的共鸣。

　　就在海皇歌唱的时候，主席台上一行人鱼贯而入，先前曾经以光影投射而至的大联盟盟主终结者，走在最前面，和他并排而行的还有一位，正是来自于天火大道的新晋主宰者，冥之守望美食家，比他们略微落后一点的有两位，分别是来自于西盟教皇城堡的天使之王米伦达，以及来自于黑暗城堡的堕落天使路西法。

　　西盟两大城堡的主宰者都没有亲自到来，毕竟，他们不像天火大道有那么多位主宰者存在，而且教皇城堡还刚刚出了事。

　　在这四位强大的异能者身后，才是北盟官方的一些官员，以及一些前来观礼的著名异能者，当然，他们都是年龄超过四十岁，已经不可能参赛的存在。每一位几乎都是九级以上修为。

　　一首海神的眼泪演唱完毕，海皇却并没有退场。

　　纯粹的清唱，更彰显出他无与伦比的唱功。歌唱结束的刹那，观众们已经响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　能够亲眼看到海皇演唱会的毕竟是少数人，而海皇演唱会是绝不会进行全人类直播的。而今天，现场观众就有十万人之多，更是全人类都能看到，都能听到。一时间，海皇用他的歌声，点燃了全场，将气氛又提升到了一个高潮。

　　对于普通人来说，主宰者距离他们实在是太远了，但海皇不一样，海皇的唱片大碟却是他们咬咬牙能够买的起的。亲眼见到海皇这位全民偶像，瞬间就令他们每个人都充满了震撼与兴奋。

　　华丽停滞在天空与大地的中央，微笑的向四个方向分别躬身致意。

　　“非常荣幸，能够受到大联盟的邀请来到这里，参加这场异能者的盛会。我本人也是一名异能者，而且我也不到四十岁。其实，我真的很想参加这场比赛。因为，奖品实在是太丰厚了。可是，我自觉实力太弱，就不上台被蹂躏了，毕竟，我还要保持形象。”

　　他温文尔雅又带着几分诙谐的声音，顿时引来一片笑声。

　　“其实，我很希望做一件事，我没跟主办方商量过，但我相信他们也不会反对。最终获得这场大会比赛冠军的那位，我希望能请你吃个饭。单独的，一对一的，向你请教异能者修炼的经验。”

　　此言一出，全场顿时又是一片欢呼与尖叫。

　　海皇的实力，在那一场全人类直播的神团战之中很多人都看到了，虽然那时是操控着机甲，但海皇神级机甲师的身份早已显现出他强大的能力。此时，他谦逊的话语，再加上这可以近距离接触偶像的想法。顿时让观众们大为亢奋。

　　“说了这么多，其实我是再等音乐。还有一首送给大家，这是我最近才新作的一首歌，也是专门为了本次盛会而坐。它的名字叫做，神之战！”

　　伴随着他那动听的声音介绍，音乐声再次响起。

　　那不是普通的音乐，而是低沉宛如轰炸一般的声音，一道道光束从四面八方投射而至，幻化出无数炫丽的光晕，那一道道线条，在空中勾勒出锋锐的棱角。

　　华丽虚空一招，一柄长达百米，完全由光影形成的黄金三叉戟就落在了他手中，光影投射到他身上，也让他多了一身灿金色的铠甲。在这短短几次呼吸的时间，原本还温文儒雅的他，瞬间就仿佛变成了一位将军。

　　蓝色长发飞扬，手中黄金三叉戟高举，华丽突然大喝一声！

　　那滚滚声浪，宛如排山倒海一般，灿金色的光晕也同样呈现出海浪般的波动，朝着四面八方涌动而去。

　　一扫先前的柔情，嘹亮的歌声瞬间想起。

　　歌声高亢，宛如领军大将在分派军令，千军万马随之调动，如滚滚洪流迎向强敌。

　　渐渐的，歌声开始拔高，千军万马消失了，远处，黑色的光影形成一个散发着紫色光芒的敌人，与海皇遥相对望。

　　“这是巅峰的对决，是正义与邪恶之战。神的力量，将贯穿一切，邪恶必将被诛灭，光明必将重临人间。神之战！神之战！这是神之间的战斗，这是神的舞台。我们就是掌控天地的神灵，我们的光辉将照耀整个星空！”


第三百九十四章 大个子叔叔！

　　歌声充满气势，大战仿佛一触即发，黄金三叉戟在空中舞动，掀起的光影令全场震撼。

　　“战斗吧，诸神！战斗吧，光辉。今天，将是你们的晨曦，我们的光辉必将照耀星空，璀璨无垠！”

　　金光骤然收敛，全部凝聚在华丽一人身上，下一瞬，手持黄金三叉戟的他已经化为一道炫丽的金色流光，宛如箭矢一般冲天而起，刺入那深蓝色的天空之中。

　　深蓝色的天空瞬间变色，变成了灿烂的金色，照亮全场。

　　直到金色渐渐散去，重新露出了外面明媚的阳光与湛蓝的天空时，观众们才渐渐回过神来！

　　精彩，这实在是太精彩、太震撼了。

　　电子音响起，“全世界新锐异能者大赛，第一轮，抽签准备。”

　　没有更多的过场，抽签直接开始。

　　天空中，一幅幅图像开始被投影出来，一共三千多张图像，每一个都代表着一位异能者。

　　主席台上，终结者缓缓站起身，根本没用任何扩音设备，他那低沉的声音就在全场回荡起来。

　　“开始！”

　　雄浑声音传遍全场，天空中的所有光影也开始剧烈的变幻起来，三千多张图像不断的闪烁、不断的开始排列组合。很快，一对对排列开始呈现而出，在空中有序列队。

　　同时，每一位参赛的异能者，胸前带着的号码都散发出了淡淡的光芒，一个数字光影投影在他们眼前。正是他们要对阵的对手，以及登场时间。

　　电子音再次响起。

　　“全世界新锐异能者大赛第一轮，按参赛顺序第一批参赛者入场。”

　　投影到蓝绝眼前的，有几个数字。一千七百二十四，这是他的对手号码。然后是三十五，这是比赛台。最后一个数字是三，也就是说，他是第三批上台参赛的。

　　每一批都是两百名异能者，三千多人，大概要超过十五批。

　　比赛规则早在报名的时候都已经跟他们说的很清楚了，大家都是异能者，理解力上不会有问题。每场比赛的时间是最长半小时。全部由电子眼监控比赛情况。

　　一方认输或者失去战斗力结束。不许故意杀害对手。半小时之内如果没有结束战斗的，会通过机械监控加大联盟指派的专人进行评估，来决定胜负。

　　这场大赛参与者实在是太多了，因此，主办方根本就不需要其他过多的噱头，只要直接开始比赛，必然会吸引全世界所有观众的瞩目。

　　转播费、广告费全都是天价。早在两个月前就已经开始各种造势了。所以，表面看上去，大联盟似乎付出了巨大的代价来支付奖品，实际上，这些奖品的价值全都通过其他手段收回的七七八八了，说不定还有盈余。

　　蓝绝虽然是第三批才上台比赛，但第一批也有他熟悉的人。

　　美食家带来的所有天火大道成员全部参赛，今天第一轮的第一批，就有三人在台上。分别是：理发师、裁剪师和炼药师。

　　三分钟内，所有参加第一批的两百名异能者登台，如果五分钟还没有登台的，会被当做弃权处理。

　　光影投射，一个巨大的数字六十出现在天空之中。

　　“倒计时一分钟准备。”

　　巨大的数字开始跳动，五十九、五十八……

　　登台的异能者们也全都开始准备，在准备过程中他们是不能释放出异能的，只能调整自身能量、同时观察对手。

　　“……五、四、三、二、一！开始！”

　　伴随着电子音一声开始，两百场异能者比拼全部开启。一百个擂台，升起一百个护罩。将每一个擂台笼罩在内，以免外泄的能量影响到其他擂台。

　　护罩是覆盖了包括擂台外三米范围的。而一旦有人跌出擂台或者撞击在护罩上，也会被判负，护罩高度是五十米，足够异能者施展自己的战斗力了。

　　“轰——”炼药师第一个结束了自己的比赛。

　　只是金光一闪，然后她的对手就被轰飞出去了，撞击在远处的护罩上缓缓滑落。

　　炼药师所在擂台的护罩，迅速变成了红色，然后护罩解除，意味着这一场比赛的结束。

　　主席台上，美食家怀里抱着一个小女孩儿，此时立刻雀跃的拍起手来，欢呼道：“妈妈好棒、好棒！”

　　小女孩儿头上，带着一个银色头盔，她双眸无神，长得却极其漂亮，动听的声音，甚至不逊色于海皇的天籁之音，此时她一欢呼，顿时引起了美食家身边终结者的注意。

　　终结者的身材太雄壮了，以至于他一个人就占据了两个座位，当然，他所在的这一排，也就只有他和美食家两个人而已，再加上那个小女孩儿。

　　“这孩子是？”终结者饶有兴趣的看向她。

　　美食家微微一笑，“她是炼药师的女儿。”

　　终结者道：“就是刚结束比赛的那个女孩儿吧，嗯，不错，很强的力量。”

　　美食家微笑颔首。对于这位老牌的主宰者，他还是要表示尊重的，“炼药师天赋异禀，她的真正能力是什么，连我都不知道。这次能说服她来参赛，很不容易。”

　　终结者道：“好，让我们拭目以待，希望她能取得好成绩。”

　　钧儿突然道：“大个子叔叔，我妈妈是最棒的哦，还有我爸爸。他们都是最棒的。冠军不是妈妈，就是爸爸！”

　　终结者被她叫的微微一愣，已经不知道多少年他都没听到过叔叔这个称号了，一种奇异的感觉顿时出现在他心中。

　　“小姑娘，你怎么知道我是叔叔，而不该是爷爷呢？”终结者笑眯眯的问道。

　　钧儿嘻嘻一笑，道：“因为你看上去很年轻啊！虽然你很大个，但我能感觉到，你其实一点都不可怕。妈妈说过，一个人的外表不能代表他的内心，我能感受到你的内心，你的心很善良呢。”

　　终结者被他说的一愣，钧儿的声音虽然不大，但小女孩儿的声音穿透力很强，周围坐的又都是异能界大佬们。一时间，前排的异能者们几乎都听到了她的话。

　　包括美食家在内，还有天使之王米伦达、堕落天使路西法，北盟的高层们，一个个表情都变得古怪起来。

　　一个看上去才六、七岁的小姑娘，竟然管终结者冕下叫叔叔，要知道，终结者虽然没有占卜师那么大的年纪，但他成名极早，成为主宰者也很早，因为本身异能是和身体有关的，所以才能一直保持着较为年轻的外形，实际上，他的年龄是和老学究差不多的。

　　更何况，这个小姑娘竟然还堂而皇之的说他善良。

　　终结者在没有成为主宰者之前，就有个绰号，叫做：人间凶器。人间凶器是善良的？这……

　　但出奇的是，终结者听了钧儿的话却沉默了下来，弯下腰，凑到她面前，“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　钧儿微笑道：“大个子叔叔，我叫钧儿。”

　　终结者微微一笑，以他彪悍的相貌，这笑容只能用狰狞来形容，可是，钧儿也笑了。

　　她本身是看不到的，但通过脑波视网膜头盔，却能够将外界的景物投影到她脑海中，让她感受到对方的样子。

　　“让大个子叔叔抱抱你怎么样？”终结者嘿嘿笑道。

　　钧儿想了想，道：“好吧。虽然妈妈说过不能和陌生人在一起，但大个子叔叔很善良，钧儿让你抱。”一边说着，她向终结者伸出了双手。

　　终结者哈哈一笑，“说得好、说得好！”一边说着，他将钧儿抱了过去。

　　美食家并没有阻拦，脸上也同样露出了笑容。终结者乃是一代主宰，当然不会难为一个小姑娘了，而且，看得出他和钧儿似乎很有缘的样子。

　　钧儿娇小的身材和终结者的伟岸形成鲜明对比。终结者直接让她坐在自己粗壮的小臂上，可她却依旧显得那么娇小。

　　“钧儿，大个子叔叔送你个礼物怎么样？”终结者轻轻的默默她的视网膜头盔。

　　“好啊、好啊！除了妈妈和爸爸之外，还没有人送过钧儿礼物呢。大个子叔叔，你真是个好人。”钧儿雀跃着说道，她从来没有来过外面的世界，尤其是能通过视网膜头盔看到之后，更是对一切都充满了好奇。

　　终结者点了点头，道：“明天你还让美食家叔叔带你来，大个子叔叔把礼物准备好拿给你。”

　　“好！谢谢大个子叔叔。”

　　主席台一角，炼药师悄无声息的走了上来，以她天火大道代表者的身份，九级九阶的修为，在这里当然有一席之地了。

　　当她走到前排，准备接回钧儿的时候，正好听到了终结者和钧儿的谈话，她也不禁一呆。看着终结者脸上满是笑容的样子，她突然心中充满了感动与感激。

　　感动的，是女儿比在家的时候要开朗的多了，一位主宰者，也竟然可以和女儿打成一片。


第三百九十五章 大赛开始

　　感激的，是蓝绝。如果不是蓝绝的提议，她根本不可能带着钧儿出来。而从离开天火星到现在，她能够明显感觉到女儿的变化，蓝绝是对的，封闭的空间对女儿生长不利，多见见外面的世界，一定是更好的。

　　脑波视网膜头盔，对人体是有一定危害的，这一点，蓝绝和炼药师都知道。也正因如此，炼药师以前才从未让女儿戴过，甚至没有告诉过她有这种东西的存在。

　　所以，当蓝绝提出要送女儿一个视网膜头盔的时候，炼药师是强烈反对的。但是，蓝绝告诉她，一个孩子的成长，身体固然很重要，但更重要的是她的心灵。

　　钧儿生活的空间实在是太封闭了，对于一个看不到的孩子来说，能够感受到外面的世界对她有多重要？或许，脑波视网膜头盔是有可能对她造成损伤，但随着科技的进步，只要保证她只使用视网膜头盔较短时间，是不会出现什么问题的。而对于钧儿的心理健康来说，却有着巨大的好处。

　　正是凭借着这些，蓝绝说服了炼药师进行尝试。

　　当钧儿第一次带上视网膜头盔，感受到蓝绝和炼药师的相貌，感受到外面世界的色彩时，她哭的好开心、好开心。整个人仿佛都变得不一样了，高喊着：我能看见了，这简单的五个字足足一个小时。一直到累的睡着为止。

　　那次之后，钧儿整个人的性格都变得开朗了许多，也阳光了许多，原本苍白的小脸蛋儿上，也有了一抹健康的粉红色。这一切的变化，都证明了蓝绝是对的。

　　在过去的几年，炼药师对钧儿的呵护实在是太周到也太全面了，正因如此，才让钧儿太过脆弱和孤单。

　　炼药师没有过去，退到后面几排，在早就给她安排好的位置上坐了下来。她已经想通了，为了女儿好，就应该让她去感受更多的东西。

　　“钧儿，头盔戴了有一段时间，该摘下来休息一会儿了。”美食家向钧儿说道。

　　钧儿却摇摇头，“不，我要看完爸爸的比赛再摘。”

　　终结者笑眯眯的道：“你爸爸是哪一位啊？长得什么样？”

　　钧儿道：“爸爸还没出场呢。爸爸说，不能告诉别人他是哪一个，这是我跟爸爸的秘密。所以，只有我知道爸爸是谁哦。”

　　终结者哈哈一笑，道：“这么说，你爸爸还挺神秘的，有意思、有意思！”

　　第一轮第一批的比赛很快就结束了，根本就没用半小时。参赛人数多，修为也是参差不齐。当九级异能者遇到六、七级的异能者，根本就不会有什么悬念。

　　炼药师之后，理发师、裁剪师也先后胜出。只用了二十分钟的时间，第一批比赛就结束了。

　　第一批比赛结束，在机器人的参与下，伤者被送下，胜利者自己离开，他们的胸牌上，都会有获胜记录。

　　十分钟的场地修整，第二批参赛者同时进场。

　　这个时间在全世界转播的时候，体现出来的就是广告了。

　　第二批比赛进行的同样很快，这一次，没有蓝绝的熟人参赛，一切都进行的很正常。因为擂台实在是太多了，站在体育中心内部场地边缘，是很难看到全貌的。蓝绝索性就在那里闭目养神，默默的感应着天地元力。

　　自从他和周芊琳融合后能够达到九级九阶之后，他就经常会这么做。

　　老爷子曾经告诉过他，当一名异能者达到九级九阶，就要开始感悟天地，感悟自己与天地之间的契合之处，寻找属于自己的通天之路。这个过程一定不能操之过急，必须要厚积薄发。

　　所有九级巅峰的异能者，想要冲破阻碍，成为一名主宰者。那么，他们的第一次冲击永远都是最重要的。成功率也是最高的。

　　而一旦冲击主宰者失败，那么，想要再次冲击成功，可能性就太小、太小了。除非是有什么特别显著的顿悟。

　　所以，蓝绝虽然本身已经领悟了法则之力，但他却依旧不敢有任何轻忽，每天都会去感悟自己与天地的契合，默默的寻找着更清晰的感受。

　　“第一轮第三批参赛者按序号登台。”

　　一直处于半冥想状态的蓝绝骤然睁开了双眼，向外走去。

　　他的擂台是三十五号，对手是一千七百二十四号。

　　当他来到擂台的时候，对手已经先到一步，是一名气息阴森的男子，这个人很有特点，看上去半边身子都是金属的，就连头部都是。显得分外狰狞。

　　那半个金属头颅，有一颗闪烁着橘红色光芒的眼眸，更增添几分狞恶感。

　　这位，自然就是一千七百二十四号了。

　　双方在擂台两侧分别站定，遥相对望。蓝绝除了带着金色面具之外，怎么看也还像个人类。而对方的样子也很明显，分明是一位来自于北盟的改造异能者了。

　　改造异能者是北盟才有的独特存在，就连终结者本身，也是一位改造异能者，只不过，没有人知道，他改造的是什么地方，身体改造的程度有多大而已。

　　一千七百二十四号朝着蓝绝伸出右手大拇指，然后再缓缓转动，指尖向下。晃了晃手，一副不屑的样子。

　　蓝绝双手背后，岿然不动，对于对方的挑衅，没有任何回应。

　　“倒计时开始，五十九、五十八……”

　　“五、四、三、二、一，比赛开始！”

　　电子音一声开始，一千七百二十四号瞬间就动了，他猛的向前跨出一大步，然后左膝弯曲，完全是用合金打造的右拳，悍然轰向地面。

　　能够清楚的看到，他的右拳在轰下时，前端凸起一个硕大的金属球，后面仿佛有什么东西连接着。然后那金属球就狠狠的砸在了地面上。

　　“轰——”剧烈的轰鸣带着强横的震波朝着蓝绝的方向席卷而来。

　　地震波！

　　改造异能者和机器人最重要的区别在于，他们的能量还是来自于自己异能的能量核，而并非其他能量。否则就是半机器人了。

　　强烈的地震波令整个擂台上都出现了扭曲的光晕。就连外围的防护罩都出现了圈圈光波。

　　对手很强，这名改造异能者的实力相当不俗啊！蓝绝发现，自己的运气似乎不太好，才第一轮比赛，就碰到了相当强悍的对手。

　　不过，也就是相当强悍罢了！

　　虚空中，一步跨出，蓝绝身体周围瞬间就出现了密密麻麻的无数蓝紫色电光。这些电光汇聚成电网，将他守护在内。所有的地震波再冲击到电网上时，都会瞬间泯灭！

　　“嘿！”一千七百二十四号冷哼一声，下蹲的身体猛然弹出，那一瞬间，他给人的感觉简直就像是一颗人形炸弹一般。身体弹出的同时，全身都散发出了强盛的银白色光芒。一条长鞭甩出，长鞭本身看上去像是数条，散发着“嗡嗡”声。只是一闪，就到了蓝绝面前。

　　震荡！这就是对方的异能吧？只是，他的震荡异能，是通过机械的增幅来完成的。至于改造异能者的能量核和先天异能者能量核有什么差距，蓝绝也不知道。每一位改造异能者的身体构造，都是他们最大的秘密。

　　蓝绝右手一挥，一道刺目电光闪过，和那震荡鞭碰撞在一起，震荡鞭骤然一顿，现出本身灰白色的本体。但电流似乎也在那震荡之中溃散了，一千七百二十四号本体在震荡鞭被弹开的下一瞬，就到了蓝绝面前。

　　一团刺目的橘红色光芒骤然从他金属右肩亮起，紧接着，一道粗如手臂的光束瞬间就到了蓝绝面前。

　　蓝绝眼神微动，这个对手很狡猾啊！一上来的嚣张，更多的恐怕只是为了迷惑自己，战斗开始后，手段层出不穷。看似要近身肉搏，可却在近距离突然释放光束，震荡鞭恐怕只是虚晃一招，真正的杀招就在这后面的一击了。

　　激光的速度太快，又是在这等距离下，根本就没有闪避的可能。蓝绝体表蓝光一闪，一层网状雷电就挡在了身前。

　　“噗——”一声轻响中，蓝绝的护体雷网居然被轰开了，橘红色光芒直接落在了他右胸处。

　　一丝无奈的情绪随之出现在蓝绝心中，他的修为毕竟降低了，尽管和周芊琳修炼时提升的速度很快，现在已经接近九级一阶巅峰，但和当初自己的九级七阶还是有不小差距的。

　　眼前这个改造异能者的战斗力应该是在八级巅峰左右，但肯定不到九级。如果他处于九级七阶时，这等程度的攻击怎么可能攻破他的护体雷网呢？

　　一看自己的攻击命中了，原本在空中略微停顿了一下的一千七百二十四号瞬间再次加速，沉肩撞向蓝绝，肩头，一根根长达半尺的金属刺弹出，宛如狼牙锤一般密布。这一下要是被他撞上并且贯穿身体，蓝绝绝无幸理。


第三百九十六章 爸爸回房间吧！

　　蓝绝面无表情的骤然抬手，“铿！”他的手掌直接挡住了尖刺，还握住了其中一根。

　　看上去气势汹汹的一千七百二十四号高大的身躯嘎然而止，就那么在空中停顿了一下似的。

　　还没等他反应过来，恐怖的雷电能量瞬间爆发，传遍全身，他整个人也骤然变成了蓝紫色。

　　他一直都在算计蓝绝，蓝绝又何尝没有算计他呢？如果不承受他激光一击，他会冒险近身么？尽管有更多的办法对付他，但这才是第一轮比赛，蓝绝并不想暴露的太多。

　　一层层光芒不断从一千七百二十四号身上向外涌出，尤其是金属状的半边身体，更是如此。但是，这一切却都不断在雷电中泯灭，他自身的能量也是越来越微弱了。

　　蓝绝一抖手，猛的将他甩了出去，一千七百二十四号重重的砸在地面上，金属状的半边身体大部分部件都已经在雷电的冲击下变形，落地后，整个人还在不断的抽搐着。

　　蓝绝掸了掸右胸，那里竟然连一点痕迹都没有留下。谁说护身雷网就只有一层了呢？

　　“三百一十五号获胜。”电子音响起，护罩随之升起。蓝绝淡然走下擂台，转身而去。

　　主席台上，钧儿雀跃的拍着手，“爸爸赢了、爸爸也赢了哦！我爸爸很厉害吧！”她这话明显是向终结者说的。

　　终结者有些无奈的道：“大个子叔叔可不知道哪个是你爸爸啊？要不你告诉我一下？”他虽然是主宰者，但同时进行着一百场比赛，几乎每时每刻都有比赛结束，钧儿又不是用眼睛去看，根本没有眼神凝聚这回事儿。所以，哪怕是终结者有着通天彻地之能，也不知道这小丫头口中的爸爸究竟是哪一个。

　　钧儿嘻嘻一笑，“不能告诉你哦。大个子叔叔，你诱导小朋友说不该说的话，可不对哦！”

　　“呃……”终结者顿时有些哭笑不得，“你这个小人精，还挺有心眼的。”

　　钧儿道：“大个子叔叔，我要摘下头盔了，妈妈不让我戴的时间太长，我明天还会来的，你别忘了我的礼物哦。”

　　终结者笑道：“忘不了、忘不了。”

　　钧儿道：“那我就走了。美食家叔叔，我妈妈还没来吗？”

　　坐在后面的炼药师快速站起身，走到前面来。

　　“妈妈，你好棒哦！”钧儿赶忙跑过去，投入母亲的怀抱之中。

　　炼药师抱起钧儿，向终结者微微躬身致意，“冕下，给您添麻烦了。”

　　终结者微微一笑，“不麻烦，这孩子真是可爱，我和她很投缘。她的眼睛应该是先天性的吧？”

　　炼药师脸色一黯，轻轻的点了点头。

　　终结者道：“她这种情况，以目前的医疗手段虽然也有可能解决，但危险性很大，我建议，你找一个擅长于生物电流的异能者，帮她持续刺激眼部萎缩神经，或许会有较好的情况出现。如果视神经能够恢复到一定程度，再考虑进行微创手术。你可以带她在北盟完成这个手术。”

　　听他这么一说，炼药师脸上顿时流露出一丝喜色，蓝绝不是就在用生物电流帮女儿刺激视神经么？连终结者都说这样有效，那就真的是找到正确的道路了。而且，终结者虽然没有承诺什么，但他既然这么说了，如果钧儿是在北盟来完成手术治疗的话，自然会得到最好的医疗条件。终结者在北盟的地位，要比教皇、撒旦在西盟的地位更高得多。

　　这位排名十大主宰者第四的冕下，他本身就曾经是军人，一代元帅，几乎现在北盟军方的高层，全都是他曾经的手下。再加上他那恐怖的实力，在北盟有着极高的地位，就算是议长见到他，都要以晚辈的礼节相见。

　　“多谢冕下。”炼药师再次向他行礼，这一次就更加真诚了。

　　“大个子叔叔，再见喽。”钧儿向终结者挥了挥手。

　　炼药师这才抱着女儿走了。

　　终结者一直目送着他们离开，才重新将目光投向比赛之中。

　　“美食家，你们天火大道果然是人才辈出啊！这位炼药师，连我都有点看不透，她应该是修炼了什么特殊的功法。未来前途不可限量，只是似乎有心结，影响了她的突破。”

　　美食家点了点头，“应该是这样的，以她的实力，原本是一定可以成为天火大道委员会委员的，可她却执意不肯，只是经营着太和堂。这次如果不是有一位和她交好的委员说服了她，她也不会来的。”

　　终结者道：“听说上次教皇和撒旦在天火大道铩羽而归，有机会，我也想去看看。或许，还能见老朋友最后一面。”他口中的老朋友，自然就是占卜师了。

　　美食家微微颔首，“天火大道随时欢迎您的莅临。”

　　终结者淡然道：“最近北盟这边，有一些小家伙闹的有点不像话了，我会干涉。请你转达我的意思，大联盟并没有与天火大道为敌的意思。不久之后，或许我们就要应对共同的敌人了。”

　　美食家沉声道：“这件事我也想跟您沟通。根据占卜师的预测，这次，人类恐怕会有一场前所未有的空前浩劫。只有我们全都团结起来，才有对抗的可能。上次教皇和撒旦来天火大道，并不是被我们吓退的，而是和占卜师沟通之后，才有所转变。占卜师的死关，预计还有一个多月的时间，如果冕下有时间，到时候也欢迎您前来为他送行。”

　　终结者眼神微动，眼底深处隐隐有红光泛起，“竟然如此严重吗？”同样身为主宰者，他当然知道占卜师的预言有多么准确。

　　而且，身为占卜师的他，和几乎所有异能者都不一样。一般来说，异能者的身体越是衰弱，实力也就越低。可占卜师却刚好相反，他越接近死亡的时候，预测也就会越准确。

　　美食家点了点头，“所以，我们要早做准备。”

　　“嗯。”终结者若有所思的点了点头。

　　比赛在继续，因为人数众多，今天就只有第一轮比赛。所以，蓝绝结束了自己的比赛后，就向外走去。他答应等着钧儿的。这也是为什么钧儿看到他的比赛结束后就要离开的原因。

　　在卫生间内摘下面具，再套上一件外套，蓝绝就变回了原来的样子，出了大联盟体育中心，在原本约好的地方静静等待着。

　　时间不长，“爸爸。”钧儿悦耳的声音响起。

　　蓝绝向声音传来的方向看去，顿时露出了笑容。

　　炼药师领着钧儿朝他的方向走了过来，钧儿已经摘了脑波视网膜头盔。显然是在炼药师的提醒下，才知道他在这里。

　　“钧儿。”蓝绝快步迎了上去。将钧儿从炼药师手中接了过来。

　　“爸爸，你好厉害啊！只是一伸手，就把那个坏人打败了。他好坏，钧儿当时都害怕了，怕他伤害到爸爸。”

　　蓝绝微微一笑，摇了摇头，“不会的，爸爸很厉害的。他怎么可能赢得了爸爸呢？不过，妈妈更厉害，一下就击败了对手，对不对？”

　　钧儿嘻嘻一笑，“爸爸、妈妈都厉害。”

　　蓝绝看向炼药师，炼药师也是一脸微笑，这次带钧儿出来，每天感受着女儿的变化，她自己的心情都变得好了许多。这已经是很多年没有出现过的情况了。

　　蓝绝道：“恭喜你进入第二轮。”

　　炼药师道：“你知道我对这些并不在意的。只是为了让钧儿高兴而已。”

　　蓝绝道：“刚才我好像隐约看到，终结者抱着钧儿？”

　　炼药师笑道：“我也不知道是怎么回事，似乎钧儿和他很投缘似的，还叫他大个子叔叔，我看美食家和旁边的异能者们，表情都有些古怪的样子。”

　　蓝绝的表情也在瞬间变得古怪起来，那么强大的终结者，竟然和钧儿很投缘，真是没想到。

　　蓝绝道：“这总是好事。”

　　炼药师道：“终结者也说，钧儿的情况用生物电流刺激可能会有一定的效果，谢谢你了。”

　　蓝绝向她使了个眼色。

　　“爸爸、妈妈，我们回家吧。”钧儿靠在蓝绝肩头说道，她似乎是有些疲倦了。

　　以前她很少离开太和堂，因为眼睛的原因，运动自然也就很少。这次出来后精神已经不错了，但时间一长，还是容易疲倦。

　　晨曦天使苏小苏一直在酒店修炼，并没有离开过。周芊琳则被蓝绝安排好了在大联盟体育中心看比赛。她当然不会参加比赛了，她自身并不擅长战斗。

　　到了酒店，蓝绝将钧儿交给炼药师。

　　“爸爸，您怎么不跟我们一起回房间啊？是不是还有什么事情？”钧儿突然说道。

　　蓝绝愣了一下，笑道：“好，爸爸跟你们一起回去，什么事情都没有我的宝贝重要。”对于父亲这个角色，他代入的已经越来越真切了。看着钧儿，他有的时候就在想，如果赫拉还在的话，说不定自己的孩子都已经挺大的了。


第三百九十七章 爸爸早点回来

　　对这个宛如精灵一般的小姑娘，他是发自内心的喜欢。

　　跟着钧儿和炼药师回到她们的房间，这是一个套房，房间很大。钧儿拉着蓝绝的手坐在沙发上，让他给她讲故事。

　　蓝绝一边讲着故事，一边悄无声息的用最柔和的生物电流刺激着她的眼部神经。

　　炼药师面带微笑的坐在一旁，看着他们。

　　这样的情形已经不是第一次出现了，而每当这个时候，她都会有所失神。想到了自己心中的那个人，如果他还活着，也一定会这样抱着女儿，给女儿讲故事吧。那将是多么完美啊！

　　刚开始的时候，想到这些，炼药师总会无声的哭泣，可随着时间的推移，她现在已经越来越习惯这样的场面了，同时，心中也对这样的场面越来越接受。

　　钧儿在生物电流的刺激下，在蓝绝温和的声音中，渐渐的睡着了。每当这个时候，她都睡的特别甜美。

　　轻轻的将钧儿交给炼药师，炼药师把她放在床上，盖好被子。

　　“谢谢你，真的太谢谢你了。”炼药师压低声音说道。

　　蓝绝微微一笑，看着她有些激动的眼神，“我可是钧儿的爸爸，就算你丈夫回来了，也改变不了这个事实了。我真的很喜欢她，所以，我可不是为了你，是为了钧儿。”

　　炼药师轻轻的点了点头，“自从你来了，钧儿比以前开心多了，身体也好了许多。尤其是这次出来，虽然她经常会疲倦，但精神却是前所未有的好。你说得对，就算看不见，也不能让她当笼中金丝雀。我相信，她一定会越来越好的，快快的成长起来。”

　　蓝绝道：“那我就先走了，你放心，在大联盟这段时间，我每天都来陪她。”

　　炼药师微微一笑，“谢谢。”

　　“爸爸……”正在这时，钧儿呢喃一般的声音响起。

　　蓝绝赶忙走到床边，轻轻的握住她的手，钧儿将他的手抓的紧紧的，虽然在睡梦中，却似乎有些不平静。

　　“爸爸、爸爸你不要走好不好，你要陪着钧儿，陪着妈妈，你不要走，钧儿好想你。”她依旧在梦呓着。

　　炼药师本来还算平静的表情立刻就发生了变化，眼圈微红，别过头去。

　　蓝绝赶忙轻轻的抚摸着钧儿的发丝，“爸爸在，爸爸不走，陪着钧儿。”

　　一边说着，他看了炼药师一眼，炼药师却已经压抑着自己的情绪走了出去。

　　蓝绝轻轻的搂着钧儿，侧卧在她身边。钧儿立刻如同小猫一般，将自己贴合在他身上，小脸蛋上这才露出了满足的表情。

　　在她睡梦中，有几次蓝绝想要悄然离去，却都险些让她惊醒，无奈之下，蓝绝就只能留下了。

　　炼药师的情绪在不久后平静下来，偶尔过来看看。却没有说什么。

　　时间长了保持一个姿势，蓝绝也渐渐的有些困倦，居然不知不觉的也睡着了。

　　一觉醒来，钧儿已经不在怀中，他身上却盖着一条毯子，全身暖烘烘的，说不出的舒服。

　　更让蓝绝惊讶的是，他竟然感觉到，自己的心情似乎变得异常通畅，这是自从赫拉去世以后，从未出现过的情况。

　　他不禁想到，看来，不止是自己在安慰着钧儿的心，钧儿又何尝不是在安慰着自己的心呢？如果自己真的有这样一个女儿该多好啊！

　　走出卧室，蓝绝看到炼药师正在喂钧儿吃水果。

　　“爸爸！”钧儿很敏锐的听到了他的脚步声，雀跃着叫道。

　　蓝绝向炼药师递出一个歉然的眼神，炼药师却向他轻轻的摇了摇头，蓝绝走到钧儿身边，将她抱到自己腿上。

　　钧儿立刻把自己手中的橘子塞了一瓣到他嘴里，“爸爸你吃。”

　　“谢谢钧儿，钧儿真乖。”蓝绝微笑着说道。

　　钧儿道：“爸爸是大懒虫，钧儿都起来了，爸爸还在睡。”

　　这话说的，蓝绝顿时脸有些红了，咳嗽一声，掩饰着自己的尴尬。

　　炼药师也有些忍俊不禁，但还是说道：“爸爸只是太累了，钧儿，爸爸还有很多事情要去处理，你也不能总是缠着爸爸哦。”说完，她看向蓝绝，“你快去忙吧。”

　　蓝绝点了点头。

　　钧儿却突然道：“爸爸，那你晚上可要早点回来，好抱着钧儿睡哦。钧儿刚才睡的可好了。”

　　这……

　　蓝绝顿时有些尴尬了，别的还好说，晚上要是再陪着钧儿睡，炼药师怎么办？

　　炼药师也是俏脸绯红，向他轻轻的摇了摇头，然后向钧儿道：“钧儿，爸爸要看时间，事情要是结束的早就会早点回来的。”

　　“哦。”钧儿小脸顿时垮了下来。

　　蓝绝险些冲动的答应下来，但他终究还是克制住了，他和炼药师只是朋友关系，这实在是不好。而且，他现在和周芊琳之间关系暧昧，周芊琳再善良，知道他在一位女性房中留宿，也总是不好的。

　　告别了炼药师和钧儿，蓝绝这才回到自己房间。因为钧儿，他心中有些温暖，但也同样为炼药师的遭遇而感到同情。

　　她还那么年轻，丈夫一去不返。从某种程度来说，他和她真的是同命相怜啊！

　　“回来啦。”等他回到自己房间的时候，发现周芊琳也已经回来了。

　　“比赛结束了？”蓝绝惊讶的问道，按照时间计算，现在应该还在继续比赛才是。

　　周芊琳摇了摇头，“还没，不过我先回来了。我对战斗兴趣不大，而且你的比赛也结束了。你没事吧，我看你被那个人打了一下。”

　　蓝绝微笑道：“放心吧，我皮糙肉厚的。我多陪了钧儿一会儿，这孩子实在是太可怜了。”

　　周芊琳也见过钧儿了，对于钧儿和炼药师的遭遇她也十分同情，所以，蓝绝冒充钧儿父亲的事，她什么都没有说，还很支持他去。

　　周芊琳道：“我们修炼吧。”

　　蓝绝笑道：“怎么今天这么勤奋？”

　　周芊琳道：“看着那么多异能者在战斗，而且实力都那么强，有危机感呗。而且我隐隐感觉到，似乎要突破了。”

　　听她这么一说，蓝绝的表情顿时变得古怪起来，叹息一声，“要是什么时候，我的突破也能像你这么容易就好了。”

　　周芊琳和他，经过拉罗贝丝的善良之血提取，并且产生异能变异后，异能就已经达到了七级水准。如果再突破的话，可就要是八级异能者了啊！

　　她能提升得这么快，已经不只是天后变的原因了，还有和蓝绝之间的异能变异，再加上两人的融合修炼。都对她修为提升有着很大的帮助。

　　周芊琳俏脸微红，“那你练还是不练啊！”

　　蓝绝立刻道：“练，当然练！”

　　第一天的比赛顺利结束，报名的三千多人一天就淘汰了一半，剩余一千七百多人进入第二轮。而进入第二轮比赛的异能者们，就已经有丰厚的奖金可以拿了。

　　几乎每过一轮，就会增加一倍奖励，越往后，增加的比例还会越高。

　　经过第一天的比赛，大联盟体育中心更是座无虚席，黄牛票的价格已经炒到了天上，但还是有很多人忍不住出手去买。

　　参赛的异能者少了一半，观众却是有增无减。但考虑到安全性，体育中心是没办法增加任何临时座位的。

　　依旧是带着金色面具入场，在等候区等待即将开始的比赛。

　　和昨天相比，今天更加直接，连开场白都没有了，到了时间，直接进行抽签。

　　天火大道一众参赛人员就在不远处，因为他们的来历，是有专门休息区域的。蓝绝则是在普通异能者行列之间。

　　剩余的一千七百多人，今天依旧是每两百人一批进行比赛，擂台也还是和昨天一样的一百个。相比于昨天，今天的比赛时间自然就会缩短一半了。

　　抽签开始！

　　一千七百多张照片在天空中闪烁、配对！很快，配对结果出现。

　　蓝绝的对手是六十七号，一个很小的数字。看到这个数字的时候，他还真吓了一跳，因为他隐约记得，炼药师是六十六号。只差一点啊！自己就要碰到炼药师了。

　　以他现在的实力，一对一的情况下，面对炼药师恐怕一点机会都没有。而且，他最不希望看到的，是让钧儿发现爸爸和妈妈对上啊！如果真是那样，他也就只能放弃比赛了。

　　还好，是六十七号。

　　不过，蓝绝下一瞬的想法就是无奈了，因为他听楚城说过，排在前一百号的报名者都是种子选手，也就是至少都是九级以上的异能者。

　　第一轮比赛，人家大部分碰到的都是六级、七级的异能者，他碰到个八级巅峰，第二轮更狠，直接碰到个九级的，这运气，是要逆天啊！

　　还有郁闷的呢，昨天好歹是第三批出场，今天直接是第九批，也就是最后一批。他必须要等前面的异能者全部比赛完毕，才能出场，这时间消耗的，就更让人无语了。

　　不过，既来之则安之，等着吧！


第三百九十八章 黑袍女子

　　相比于他，炼药师的运气就要好的太多了，今天的比赛，她又是第一批出场。天火大道的其他人则没有第一批的。

　　但除了炼药师之外，蓝绝还看到了另外一些熟人，譬如，教皇城堡的月之天使沙利叶。

　　之前他就注意观察过，这次参赛的异能者之中，并没有发现智天使乌利尔，显然，经过了在圣城的事情之后，这位智天使受到打击不小，没来参赛。治愈天使拉斐尔就更没有来了。

　　代表教皇城堡前来的，除了天使之王米伦达之外，有三个人。

　　米伦达是不可能直接参赛的，但另外三个人却都是参赛选手，分别是月之天使沙利叶，宗教裁判所裁判长康斯坦丁，以及另外一名穿着神职服装，但蓝绝却并没有见过的人。

　　没想到沙利叶的年纪竟然那么小。

　　这些大天使长的年龄是不能通过外表来判定的，但能参赛，自然意味着她并不到四十岁。

　　黑暗城堡那边，就没有什么特别熟悉的面孔了，没有神职服装，想要找到他们的人并不容易。但想必实力也不会太差。

　　当然，这些熟人第一批出场的也没有，和炼药师同样在第一批出战，又是蓝绝无比熟悉的，正是楚城。冥王楚城。

　　楚城今天穿了一身黑色中山装，这种装扮是很少见的，但却和他很搭。黑色的中山装让他整个人看上去都十分挺拔，再配上一头红发，就更显英挺了。

　　双手插在裤兜里，他优哉游哉的上了擂台，不过，在上台之前却出了点小插曲。

　　也不知道他是不是为了故意耍帅，嘴里叼着根牙签就向擂台上走去。

　　修长的身材，英俊的面庞，再加上几分坏坏的微笑、红发黑衣，还是很有几分魅力的。在北盟异能者的世界中，他绝不缺少拥趸，年纪轻轻就达到了九级七阶修为，可以说是北盟异能界年轻一代的翘楚。

　　当楚城走到擂台前，正准备上擂台的时候，守在擂台口的机器人突然抬起手，机械手闪电般掠过，将他嘴上的牙签被抽走了。

　　“参赛不得携带任何武器。”机器人冰冷的电子音令楚城原本带着几分邪魅的微笑顿时僵在了脸上。

　　我勒个去，有没有搞错！

　　楚城真想一巴掌把这机器人拍死。

　　看台上，瞬间发出一片哄笑声。

　　看台每一个座位都有电子屏幕，可以选择自己想开的比赛，近距离观看。在北盟、在洛星，关注楚城的人不少，自然也都看到了这一幕。这简直就是装X装成了傻X啊！再加上他脸上的表情变化，顿时笑喷了一群人。

　　蓝绝也刚好注意到楚城那边，看到他的样子，忍不住别过头去，心中喊着，我不认识他、我不认识他。

　　楚城嘴角抽搐的上了擂台。他的对手看上去也有些奇特，穿着一件黑色的大斗篷，将整个人的身体都笼罩其中，斗篷很宽大，甚至连男女都看不出来。

　　“你的运气很不好！”楚城恶狠狠地说道。

　　对方没有任何反应。

　　“知道为什么吗？”楚城脸色铁青的道。

　　“因为，我的心情很不好。那可恶的机器人！”一边说着，他还凶狠的瞪了台下的机器人一眼。

　　“脑残！”冰冷得声音从对面传来。

　　楚城表情又是一僵，这一次，却并不是因为对方辱骂了他，而是因为那个声音。

　　冰冷得声音十分清脆，听起来充满了清爽的感觉。以楚城阅女众多的经验，这样的声音后面，一定有一张美丽的脸蛋儿。

　　“女的？你是女的？”楚城眼睛大亮，一副跃跃一试的样子。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　伴随着电子音的宣布，第二轮第一批异能者比赛开始。

　　还没等楚城多说，对面那黑袍女子就已经宛如大鹏展翅一般飞了起来，她那宽大的斗篷，宛如翅膀一般，带着她冲天而起，他们这块场地立刻给人一种一片漆黑的感觉。

　　黑暗属性？楚城第一时间就做出了判断。

　　别看他其他地方有些脱线，但一到战斗中，他就像是变成了另一个人似的，锋锐的眸光注视着黑袍女子，右手一抬，一道火柱瞬间在他身前三米外冲天而起。

　　精准的预判令那黑袍女子如果继续前飞，刚好会撞击在火柱之上。

　　那黑袍女子却突然在空中一顿，右手在空中虚划一下，顿时，一道锋锐的红光瞬间就出现在了楚城身前。

　　楚城被吓了一跳，下意识的一个后仰，避开了攻击。但也惊出了一身冷汗。

　　黑暗、空间双属性！而且能量强度极高！

　　黑袍女子从天而降，双手在空中划动，一道道猩红色的裂缝瞬间出现在楚城身体周围，将他所有可以闪避的路线封死。

　　待战区那边，蓝绝此时的注意力都在楚城这一场上，因为炼药师的比赛，在刚开始的下一秒，又已经结束了。她这次的对手，修为倒是有八级，但似乎在昨天的比赛中受了伤，情况很不好。再加上炼药师绝对的实力，同样是抬手之间就击败了对方。

　　可是，楚城这叫什么运气？

　　用脚趾头想，蓝绝都能猜得出，此时出楚城面对的这位，正是代表黑暗城堡出场的异能者。看起来，他的运气也并不比自己强多少啊！不愧是兄弟，同病相怜。

　　对手诡异的异能，让楚城一上来就处于绝对的被动之中。但是，他必竟是四神君之一，毕竟有着九级七阶的异能修为啊！

　　在闪开第一下的时候，他心中就有了惊觉，原本火红色的火焰瞬间变成了暗红色，以他的身体为中心，暗红色火焰骤然升腾而起，就像是一个巨大的花骨朵骤然向外绽放一般。

　　暗红色火焰给人的感觉像是没有任何温度，但那些空间裂缝和这些火焰碰撞在一起后，顿时泯灭了，没有留下一点痕迹。

　　楚城的眼神也瞬间变得锋锐起来，右手一挥，一团团暗红色的火焰顿时宛如流星雨一般升起，这些火球并没有直接飞向对手，而是就那么悬浮在半空之中。

　　每一个暗红色火球周围，空气都呈现剧烈的水状扭曲。以楚城的身体为中心，直径十五米范围内，全部被这样的火球覆盖。

　　黑袍女子在空中连续挥手，但空气虽然出现了波动，可每一道她的攻击还没落在楚城身上，立刻都会有一团火焰燃烧起来，化为一朵暗红色火莲花的样子，将其攻击吞没。

　　主席台上，众位异能强者的目光也同样都集中在了这精彩的一场之上。

　　钧儿又坐在了终结者身上，但她头上的头盔却换了，换成了一个粉红色的，和她头部大小一模一样，而且看上去要比蓝绝送的那个精致的多。

　　蓝绝送的脑波视网膜头盔被钧儿抱在怀中，她关注的地方，自然和异能者们不同。

　　看到楚城的反应，美食家暗暗点头，自己这个侄子，在修为上确实是很有天赋。这一招叫冥界红莲，是专门对抗空间系异能者的。

　　空间系异能者想要施展一切和空间有关的异能，都必须要先掌控空间。而冥界红莲却能够凭借恐怖的高温，让那一个个火球将一个个小范围空间分割出来，并且产生扭曲的变化。

　　这样一来，空间系异能者再想要掌握其身体周围的空间就变得很难了，无法把握其空间变化，攻击自然就不可能直接落在他身上。

　　这位黑袍女子的实力固然令人惊讶，但楚城在第一时间作出的反应，也还是非常到位的。双方的比拼立刻就进入到了另一个阶段。

　　那黑袍女子向后一个倒翻，虚空悬停，双手在自己身前一合，顿时，一股宛如凝滞般的漆黑光芒升腾而起，瞬间演化成一柄看上去十分纤细的黑色长剑。

　　虚空悬停，这意味着拥有飞行能力，九级异能者！能量化刃，这也同样是高阶异能者的能力。

　　黑袍女子的攻击没有任何停顿，手中黑色细剑瞬间下划，一道漆黑如墨的光刃从天而降，瞬间化为一道强光。

　　不能用空间手段打击楚城，那么，就用更加强势的中路突破。强悍之气溢于言表。

　　这才是本次大赛的第二轮，就出现了九级碰九级的情况，绝对令很多人都大吃一惊，更别说碰到的还是北盟年轻一代的翘楚和西盟黑暗城堡的代表了。双方都是有大根基的存在。

　　黑色光刃瞬间进入了冥界红莲区域，顿时，一朵朵红莲泯灭，而那黑色光刃看似缓慢，但却十分稳定的前行，似乎不将楚城斩成两截誓不罢休。

　　楚城脸上的微笑也在对方做出虚空悬停之后消失了。右手一挥，他身上突然冒起一层暗红色的光晕，整个人看起来，气息明显变得阴沉了。

　　一朵朵冥界红莲骤然旋转起来，而且几乎同时破碎，化为无数花瓣在空中散开，再重新凝聚，围绕着那黑色光刃盘旋，很快化为一朵暗红色莲花。


第三百九十九章 再丢人抽死你

　　黑色光刃与那旋转莲花产生出了剧烈的摩擦声，终于，还是黑色光刃被绞成碎片，消失无踪。

　　楚城向前拍出一掌，暗红色莲花再次化为花瓣，但这一次，却是六六三十六片巨大的黑色花瓣，宛如一道道利刃一般，朝着那黑袍少女席卷而去。

　　少女手中细剑挥动，幻化无数光影，每一道剑芒在空中闪烁，都留下一道奇诡的扭曲光晕。花瓣不断被弹开，她的娇躯也在飞速闪烁，速度之快，给人一种目不暇接的感觉。一道道残影也随之从她身上分裂出来，仿佛是瞬间出现了无数个黑袍女子一般。

　　主席台上，天使之王米伦达扭头看了一眼身边的堕落天使路西法，淡淡的道：“看来，贵城堡又培养出了一位了不得的天才啊！”

　　路西法冷淡的道：“她是德古拉的女儿。”对于这黑袍女子的身份并没有隐瞒什么，因为这根本没必要。两大城堡之间研究的太透彻了，既然让这黑袍女子前来参赛，就没想过要再隐藏她的身份。她的实力已经达到了能够正式出场的情况了。

　　米伦达叹息一声，“可惜啊！她遇到了不该遇到的人。如果我没看错的话，她的对手应该是来自于北盟冥王一脉年轻一代的佼佼者。”

　　一边说着，他还看了一眼坐在前排的冥之守望美食家。美食家成为主宰者之后，他的来历自然也就再不是什么秘密了。

　　对于这明显挑拨的话，路西法并没有说什么，只是有些玩味儿似的看了米伦达一眼。

　　米伦达也同样是面带微笑，闭口不言。

　　楚城和黑袍少女这一战已经到了白热化状态，黑袍少女展现出了超强的速度和攻击力，但是，楚城这完全版的冥界红莲也极其强大，那每一片硕大的花瓣看上去宛如金属一般，可实际上，在战斗中，它们却经常能够化为火焰，转化为令黑袍少女意想不到的攻击，千变万化。

　　而且，随着战斗的推移，双方的差距就开始显现出来了。黑袍少女固然具备双属性，但在异能修为上却要明显逊色于楚城，在几次碰撞后，身体也开始出现迟滞了。

　　楚城双手猛然向上一扬，一道暗红色火柱骤然冲天而起，火柱出现的位置，刚好是在黑袍少女脚下。

　　黑袍少女瞬间闪身，避开了这一击，但是，那火柱却将整朵冥界红莲全部吸入其中，紧接着，一朵更加凝滞的暗红色莲花向外绽放，比先前足足大了三倍，带着碾压之势，朝着黑袍少女飞了过去。

　　黑袍少女低吼一声，身躯猛的一振，在她背后，一双巨大的黑色翅膀瞬间舒展开来。紧接着，一轮血光骤然迸发，让她手中黑色细剑上燃烧起了血红色的光芒。

　　她在虚空中向前踏出一步，紧接着，全身骤然化为一道血色流光冲向暗红色红莲，似乎是要硬拼的架势。

　　楚城原本平静的面庞上又重新流露出了一丝微笑，双手突然毫无预兆的向前虚按，一个暗红色旋涡骤然出现在他面前。

　　就在观战者大多数都为了他这莫名其妙的动作而惊讶时，那黑袍少女却突然在前冲的路上消失了，再出现时，刚好是在楚城拍出的旋涡前方。

　　楚城这一击显然不是简单的拍击，而是蓄势而为，暗红色旋涡在黑袍女子出现后瞬间变成了灰色，苍茫的灰色。

　　黑袍女子手中细剑瞬间停滞，她原本施展的空间之力迅速被融化，或者说是粘合。恐怖的撕扯力直接将她身体外面套着的黑色大斗篷撕碎。露出了里面一身黑色劲装的姣好身材。

　　这黑袍女子竟是极美的，身材修长，黑色紧身衣将她的娇躯勾勒的异常完美。一张娇颜虽然有些苍白，但更多了几分冰山般的魅力，暗红色长发披散在脑后，一双眼眸却是深邃的黑色。

　　看到这位黑袍女子的真面目，楚城不禁一呆，身前的灰色旋涡顿时弱化了几分。

　　黑袍少女猛的身体一晃，黑色细剑骤然融入体内，她自己居然化身为剑，硬生生的就要突破那灰色旋涡。

　　楚城轻叹一声，双手猛然又是一拍，同样一个旋涡出现了，但和先前的相比，却是逆向旋转。两个旋涡碰撞在一起的刹那，无比混乱的冥王之力瞬间肆虐。硬生生的将黑袍女子甩了出去。她也重新从身剑合一的状态中解脱出来。

　　身上一道道灰色光芒化为锁链，将她牢牢束缚，落在地上。锁链勒紧，将少女的身材完全勾勒出来。

　　楚城吞咽了一口唾液，咳嗽一声，喃喃地道：“这又是何必呢？你看，我们还是做朋友比较好吧。”

　　电子音响起，宣布了他的胜利。

　　楚城赶忙走过去，亲手为这黑袍少女解除着身上的锁链。实际上，化解能量又何必亲自动手？挥手之间就能完成了。可他却偏不，就是要亲自动手给人家解除束缚。

　　哇，弹性真好。楚城又吞咽了一口口水。总算是将锁链解除下来了。

　　“啪！”黑袍少女一抬手就给了他一巴掌，抽的楚城原地转了一圈。

　　黑袍少女一呆，“你怎么不躲？”以楚城的实力，她这一巴掌原本是根本就不应该起作用的。

　　楚城苦笑的捂着脸，“你太漂亮，我看呆了，就忘了躲。”

　　“无赖！”黑袍少女狠狠的盯了他一眼，起身腾空落下了擂台，一闪身就消失不见了。

　　楚城有些无奈的耸了耸肩膀，“不说算了，反正又不是查不到。”作为北盟地主，又有多方的参赛号码，想要查个名字，那还是再简单不过的事情。

　　“漂亮、身材好、泼辣、实力强。不错、不错，哈哈，我也有目标了。不能总让阿绝专美于前，我也找个九级异能者当女朋友。”

　　“快滚下去！”正在这时，一个低沉的声音在他耳边响起。楚城扭头看去，只见擂台下不知道什么时候来了一位看上去四十多岁模样的中年人。此人相貌和他有六、七分相像，但要沉稳内敛的多，站在那里，就有种不怒自威的感觉。

　　这位身上穿着的，正是临场裁判的服饰。而能够代表大联盟成为这次大赛裁判的，自然都是强者中的强者。

　　“呃……”楚城一句话都没敢说，迅速闪身下了擂台。

　　“你要是再给我当众丢人，我就抽死你。”裁判一巴掌抽在他后脑勺上，打的他一个趔趄。

　　楚城惨叫一声，“裁判打人了！”

　　裁判却是变本加厉，又是一脚，直接将他踹飞了出去，“我现在不是裁判，我是你老子。”

　　是的，这位裁判可不正是楚城的父亲，目前冥王一脉的家主楚东吗？九级巅峰强者。但却终身无望法则。

　　把楚城赶走了，楚东目光朝着主席台的方向看了一眼，和主席台上的美食家目光正好碰在一起。

　　两人眼底几乎是同时闪过一抹复杂的光芒。楚东转身就走，继续监督其他尚未结束的比赛去了。

　　黑袍少女的名字很快就被楚城查到了，来自于黑暗城堡德古拉亲王的幼女，莉莉娜。吸血鬼家族这一代最优秀的传承者。先天双属性异能，黑暗与空间，极具天赋和潜能。被誉为德古拉的继承者。

　　在吸血鬼的世界，真正的亲王只有德古拉，而德古拉这个名号并不是始终属于一个人的，如果老一代德古拉亲王死去，那么，新一代亲王的继承者，还是会叫德古拉，这个名字是永远传承下去的，除非是吸血鬼一脉彻底断绝。

　　“莉莉娜？听起来就是那么性感。”楚城嘿嘿笑着走了，去寻找更多的资料去了。

　　第一批比赛结束，第二批也开始入场比赛。

　　在这一轮之中，蓝绝认识的熟人就更多一些了，譬如，天火大道的赛车手，教皇城堡的康斯坦丁、月之天使沙利叶，都在这一批之中。

　　康斯坦丁遇到的对手较弱，他几下就解决战斗，顺利晋级。沙利叶的情况也差不多。只有赛车手遇到的对手较强。

　　因为是抽签，所以有着很强的不确定性，运气就占据了很重要的成份。楚城之前遇到莉莉娜，从比赛角度来说，显然就是运气不太好。毕竟，莉莉娜是九级异能者，至少也有九级三阶的实力。

　　而莉莉娜遇到他，就更是运气不好了，修为上的差距无法弥补，虽然她是双属性，但楚城乃是感悟了法则冥王变的存在，虽然在比赛中不能动用和法则相关的力量，但在层次、等级上都有着绝对优势的他，想输都不容易。

　　赛车手这次遇到的对手，明显来自于北盟，是一名身材瘦小的男子，头上带着一顶鸭舌帽，两臂完全都是金属铸造而成，漆黑如墨，看不出上面有什么机关。


第四百章 太阴九雷

　　赛车手和蓝绝一样，都是雷电双属性异能者，修为甚至还在蓝绝之上，他自然不怕对手。可比赛才一开始，这小个子北盟异能者就带给了他不小的惊讶。

　　小个异能者听到电子音开始二字后的瞬间，就跳了起来，原地起跳，腾空两米。这对于异能者来说自然不算什么，但下一刻他的动作，却令赛车手也心中一凛。

　　这小个子异能者身体在空中突然变成了横向，然后整个人宛如陀螺一般旋转起来，犹如一柄尖锥，瞬间就刺到了赛车手身前，以赛车手掌握了闪电的能力，竟然都只是眼前一花，锋锐感就已是穿胸而至。

　　对方抬起的黑色金属手臂上，各自弹出五根尖刺，每一根尖刺都是黑黝黝的，看上去不起眼，但还没到，那锋锐气息就令赛车手护体能量出现了剧烈的波动，似乎要溃散似的。

　　不过，赛车手毕竟是天火大道年轻一代中的顶尖人物。面对这种情况他丝毫不乱，脚下步伐一错，身体突然出现一层淡蓝色的电光，间不容发之际，硬是闪避开了对方的冲击。

　　双方都掌握了一个快字。那小个子北盟异能者落地后瞬间反弹，还是同样的动作，几乎只是一眨眼的工夫，他就重新弹起，直奔赛车手后心而来。

　　赛车手的攻击也在同时出现了，在他闪身同时，一团亮蓝色的雷球骤然挡在身后。小个子异能者的速度太快了，根本没办法规避，竟是直接就钻入了雷球。

　　但令人震撼的一幕出现，那本应该炸开的雷球居然在空中停滞，小个子异能者就那么从其中钻出一个空洞，硬是穿刺了过去，然后到了赛车手近前。

　　赛车手再次闪电横移，同时一道道泪光骤然从他身上爆发而出，带着低沉的轰鸣声，朝着四面八方轰击而去。

　　而那小个子异能者再次攻击落空后，凭空落下，猛的身体一转，双手扬起，一道硕大的龙卷风带着淡紫色的光芒悍然席卷而出，竟是在面对以爆发力著称的雷电面前，选择了以攻对攻。

　　所以说，人不可貌相，看上去如此矮小的他，战斗起来居然异常强悍。

　　雷霆与飓风碰撞在一起，爆发出一连串的轰鸣声，令擂台上不断出现电闪雷鸣，擂台护罩都开始剧烈的颤抖起来。

　　楚东不知道什么时候已经来到了这边，异能注入护罩，这才稳定住了这里的防御。

　　绝大多数比赛的胜负判断都有机器进行，但眼前这种特殊情况，就需要他这样的顶级异能者来维护了。

　　双方碰撞的一场激烈，雷霆炸开，飓风破碎。剧烈的能量波动令这面积不小的比赛台完全变成了一个能量风暴所在之地。

　　小个子异能者向后飞跃，身体再次旋转，又是飓风卷起，想要攻击赛车手。

　　赛车手冷哼一声，突然一闪而逝。下一瞬，他出现在小个子异能者身后，停了下来。

　　比赛台上依旧是能量风暴肆虐，但是，小个子异能者刚刚成型的飓风却溃散了。紧接着，他身上接连响起了九声雷鸣。让全身在剧烈颤抖中缓缓软倒。

　　九道银白色雷光先后闪烁，最终化为一个奇异的符号在空中凝滞，再缓缓消散。

　　比赛结束！

　　从一开始的势均力敌，到后面的瞬间克敌制胜。整个过程也不过就是一分钟左右。赛车手就这么赢了，甚至没有多少人看清楚他是怎么赢的。

　　站在比赛台下，楚东脸上也流露出了一丝震惊之色，这场比赛在他看来比楚城对莉莉娜那一场更有含金量。

　　那小个子异能者他认识，虽然只有九级一阶修为，但在北盟，却是一位非常出众的存在。对风有着异常敏锐的领悟，本身就是一位强大的风属性先天异能者。后来因为感觉到自己的单体攻击能力不足，这才对身体进行了改造。他那一双手臂，乃是用非常珍贵的合金打造而成，与他的风属性异能共鸣，能够产生极其强大的高频震荡，从而让手臂具有强大无比的攻击力。就算是一般战舰表面的装甲都能撕开。

　　这小个子异能者的真实身份，更是一个杀手组织培养出来的顶尖人才。却没想到，就这么败了。

　　他败在整体上。首先，他那赖以成名的风之速度，败给了对方的闪电速度。而他的攻击，因为速度上的差距而无法落在对手身上。更可怕的是，对手的闪电是必然会伴随雷霆出现的。

　　尤其是最后一击，那已经超出了普通雷电的范畴，隐约有法则之力内蕴其中，但又没有展现出来。在已经比赛了这么多场中，这是楚东看到过的最具爆发性的一击。不过，那一击他也叫不出名字来。

　　别人叫不出名字，待战区中，蓝绝脸上却流露出了一抹淡淡的微笑，因为他知道赛车手那一击的名字是什么。

　　太阴九雷！

　　阴雷之祖的太阴九雷。而且，赛车手展现出来的应该只是太阴九雷的冰山一角罢了。否则，那小个子异能者就不只是软倒，而是瞬间化为飞灰。

　　从赛车手这一击上，蓝绝就明白，在纯粹的雷电领悟上，赛车手还在他之上。因为，和太阴九雷相对的，还有太阳九雷。蓝绝应该修炼的就是这一门神通，只不过，因为他之前更重要修炼的是太极，所以，太阳九雷就放下了。按照家里老爷子的意思，等他的修为达到九级七阶以后再修炼太阳九雷，加上对太极的领悟，方能事半功倍。

　　蓝绝心中暗想，看来真的要回去一趟了，看看老爷子，这太阳九雷也应该好好学学了。

　　他还隐约记得，当年老爷子的几大绝学之中，太极九捶和般若三咒都是最强手段。但老爷子说过，如果有一天他能够将太极九捶与太阳九雷相互融合，修成阳极雷锤，那么，必能更进一步。

　　太阳九雷和太阴九雷都太过霸道，修炼必然会伤及自身。唯有以太极神功进行调和，方能中和其燥气。尤其是太阳九雷，至阳至烈，所以，后修炼才不会损伤他的身体。

　　一想到自己可以开始修炼太阳九雷了，蓝绝心中就不禁一阵火热。一旦修成太阳九雷，自己的实力必然将再上层楼。

　　看上去，赛车手的太阴九雷应该也是刚刚入门。无论是太阴还是太阳，这可都是法则层次的存在。修到极致，甚至可以寻太阳、太阴之道成为主宰者。很显然，赛车手已经将这当成是他的路。而蓝绝的路，却更要复杂一些，至少目前为止，他自己还没有真正决定。

　　接下来的比赛就相对平稳了，没有再出现什么九级对九级的情况，毕竟，在进行排位的时候，主办方还是考虑到了这些，相对九级异能者抽中九级异能者的几率还是较低的。

　　足足等了半天时间，直到日正当中，蓝绝所在的最后一批终于要出场了。

　　八号擂台，对手，六十七号异能者。

　　当蓝绝来到擂台的时候，看到了自己的对手，他也有些无奈了。六十七号异能者不是别人，正是来自于天火大道的理发师。

　　这不是大水冲了龙王庙么？这运气真不是一般的差啊！

　　这次大赛还是有一定潜规则的，其中有一条就是规避规则，也就是说，同样来自大联盟、天火大道和两大城堡的异能者，本身势力的异能者在前三轮一定不会相互抽中。

　　可是，蓝绝是以个人名义报名的，并没有走天火大道这边。所以，他抽中自己人的几率还有。

　　但在这第二轮一千七百多名异能者中，抽中天火大道为数不多的几人之一，这运气，也实在是有些逆天了。

　　理发师看到上台来的是蓝绝，脸都黑了。蓝绝的运气不好，对他来说，岂不是就更差了。

　　而且，他还不能说什么，这是在比赛台上。为了保持蓝绝身份的隐秘性，他只能比下去。

　　“抱歉。”蓝绝无奈的道。

　　理发师冷哼一声，“你就一定赢吗？比比看再说。”

　　自从上次输给蓝绝之后，他这段时间也一直极其刻苦，居然让他激发潜能，突破自我，提升到了九级二阶实力。

　　蓝绝听了他的话也愣了一下，是啊！自己现在可不是九级七阶了，而是九级一阶。想要战胜理发师，可不是以前那么容易了。不过，也就是不容易而以吧。

　　想到这里，他嘴角上翘，面具下的面庞上流露出一丝淡淡的微笑。

　　既然对上了，那就来一场吧。总要留下点什么给对方。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　伴随着电子音一声开始，理发师身形骤然一闪，人就已经到了空中。他的异能也是风，和之前对阵赛车手的异能者一样。但他是更加纯粹的风，仅仅凭借风属性异能，就达到了九级修为。


第四百零一章 切磋之战

　　上次蓝绝和理发师动手的时候，还赢了他的七彩银，对理发师的实力还是有所理解的。

　　在速度和爆发力方面，理发师很强。尤其是在对风的控制以及与风的亲和度上，都相当强悍。再加上年纪不大，未来成长空间很大。

　　不过，在上次交手的时候，理发师曾经说过，风系异能修炼不到九级九阶，对于这一点，蓝绝自然是不认同的。蓝倾不就是风系异能者吗？

　　理发师这次没有尝试和蓝绝比拼速度，他并不知道蓝绝现在的修为已经下降到了九级一阶水准。

　　他双手同时一挥，顿时，无数风刃弥漫于空中，然后铺天盖地般朝着蓝绝覆盖而去。

　　同样是风，也有不同修炼方式。之前那小个子异能者主要是以风提速，同时以风控制。正因如此，他才需要另辟蹊径，通过后天机械来增加自己的攻击力。以达到攻击和控制相结合，让自己变得更强。

　　他这样做当然是没错的，但是，一旦成为改造异能者，也就意味着自身不再完整，血脉不全，想要突破到主宰者，那几乎是千难万难。在人类的历史上，其实就只有终结者这一位而已。而当初终结者突破的时候，还是凭借了一些特殊手段，再加上他本身异能与机械有关，算是改造的不大，这才冒险成功。

　　所以，虽然理发师没有刚才的小个子异能者那么全面，但在未来修炼中，他的提升空间却要明显比对方更大。

　　因此，异能者们往往会面临一个选择，是选择让自己短时间变得强大，还是选择有潜力继续提升。

　　像之前那小个子异能者的情况，很可能是因为自己遭遇到了无法突破的瓶颈，才会选择另辟蹊径。正常来说，天赋足够的异能者，是绝不会轻易选择成为改造异能者的。

　　当然，改造异能者也并不是完全没有优势，至少他们能够在短时间内通过机械与科技的力量让自己变得强大。

　　用北盟的话来说，这叫可控的强大。而越是低阶的异能者，就越是愿意选择改造这条路。因为他们明知提升无望，当然希望自己变得强大一些，改造身体就是其中最简洁的路。毕竟，西盟的基因药剂要比改造身体更加昂贵，也有着更多的不确定性，只是不需要伤残自己罢了。

　　一道道风刃会聚成风刃的海洋，覆盖了整个比赛场地。这是理发师担心蓝绝凭借着他那闪电的速度攻击自己。

　　他根本就没想过要战胜蓝绝，只是希望能够坚持得更久一点，因为他是知道蓝绝修为突破到了九级七阶的。在看到蓝绝上台的时候，他脸色那么难看，也是因为如此。

　　面对风刃海洋，蓝绝动了，他的速度并不是特别快，右手一挥，掌中多了一柄由雷电凝聚而成的蓝紫色长矛。

　　长矛刺出，不断幻化出一道道光影，将一枚枚风刃点破，然后他就那么稳定的朝着理发师的方向前行过去。

　　理发师一愣，他原本以为蓝绝会直接动用雷电之森这样的大招，那样的话，他的风刃肯定是挡不住的，他甚至连后手都想好了。却没想到，蓝绝竟然使用这样的方法来和他战斗。

　　他是要和我切磋近战？

　　一抹感动随之出现在理发师心头，对方在明明实力远超自己的情况下选择近战，给自己留面子的同时，也算是一次近战切磋的指点。

　　风刃骤然一收，重新落回到理发师手中，一柄长矛随之出现，青色的长矛散发着轻微的嗡嗡声，那完全是由风元素能量凝结而成。

　　理发师大喝一声，“杀！”身形一闪，就到了蓝绝面前，手中长枪瞬间幻化出十道枪芒，分别点向蓝绝身体的十个位置。气势之强盛，达到极致。

　　蓝绝手中闪电矛横扫而出，一片枪幕挡向对手的攻击。双方长矛骤然碰撞，迸发出强烈的能量波动。

　　雷电有着强悍的爆炸性力量，却又能蔓延。

　　风具有强大的切割力、穿透力，又能够范围覆盖。

　　双方比拼的是技巧上的控制，同时也是能量的掌控与运用。

　　一时间，两柄长矛不断碰撞出刺目强光，打的也是激烈异常。

　　理发师渐渐进入了状态，他只觉得自己已经完全与风融为了一体，整个人都成为了风的一部分。攻击也从刚开始的酷烈，渐渐变成了轻柔。但这轻柔的风却更加可怕，宛如绵里藏针一般，随时都能爆发出超强的穿刺力。

　　蓝绝则是沉稳如山，面对理发师的攻击，他眼中闪烁着雷电的光芒，手中雷电长矛不断的闪烁，神出鬼没。他也同样沉浸在了对雷电的感悟之中。雷电在元素中，是极不稳定的，有着很强的不确定性。而这份不确定性用在战斗中，就是千变万化。

　　极速对变化，风的领悟对雷电的领悟。

　　两人忘记了比赛，也忘记了时间。持续的碰撞，让这一战仿佛成为了今天第二轮比赛中最为势均力敌的一战。

　　“时间到！”电子音突然响起，中断了比赛。

　　蓝绝和理发师同时倒翻后退，各自看向对方。蓝绝脸上戴着面具看不到表情，但理发师却是一脸的舒畅，大叫一声，“痛快，我认输。”说完，他转身跳下擂台，头也不回的走了。

　　看着他的背影，蓝绝隐藏在面具下的面庞也不禁流露出一抹微笑。

　　虽然他现在的修为只剩下九级一阶，但想要战胜理发师却并不太困难。毕竟他是双属性异能，对于异能的理解和掌握远远超过理发师。

　　在刚才的战斗中，其实依旧是他一直在主导，通过自己对元素的领悟，引导着理发师也进入到那种状态之中。

　　异能者到了九级之后，首先要做到的，就是感悟自身异能更深层次的东西。风元素掌控者感受的，自然是风之真谛。等到了九级巅峰之后，要感悟的就是自身与天地之间的联系与沟通。初步掌握自身融入天地时的法则。这才有着成为主宰者的可能。

　　经过这一战，只要理发师回去能够认真体悟，对于他的修炼将有着巨大的好处，至少能够节约许多他对风元素感悟的时间。

　　他嘴上虽然没说什么，但心中对蓝绝的那一丝芥蒂，也在这一战之后，悄无声息的消失了。

　　收回闪电矛，蓝绝也是飘然下了擂台。他的收获虽然没有理发师那么多，但这也是他第一次在修为降到了九级一阶后，认真体会雷电在这个层次的奥妙。

　　现在的状态，和早年他修炼到九级一阶时是截然不同的。他现在带着感悟过九级巅峰雷电的心，再重新感受九级一阶境界的雷电，感觉更加清晰，这对他重新稳固自身基础是很有好处的。基础牢固，未来突破主宰者的时候，自然也更加容易得多。

　　就是刚才这一系列的感受，让他已经重修到了九级一阶巅峰的状态似乎已经更进一步，九级二阶触手可及。

　　他们是到时间才结束比赛的，自然落在了最后。比赛结束，一千七百多名参赛者又减掉一半，只剩下八百多名参赛者进入第三轮。

　　从下一轮开始，赛场也将出现变化和更改。依旧是淘汰赛，但每一个擂台的场地将会变大。每一批上场的异能者数量将会减少。以确保观众能够更清楚的看到比赛，异能者们能够更好的施展出自身实力。

　　蓝绝顺着参赛选手通道出了大联盟体育中心，周芊琳早就在不远处等着他了。

　　两人有灵唤宝石，再加上血脉融合异能变异的感知，甚至不需要相互打招呼，在一定范围内，也能隐约感受到对方的确切位置。

　　“走，我们回去。”蓝绝主动拉住周芊琳的手，转身就走。他已经到了突破边缘，必须要立刻返回冥想。

　　蓝绝并没有看到的是，在较远的地方，炼药师拉着钧儿的手，刚好看到这一幕。幸好，钧儿现在已经摘掉了头盔。

　　炼药师眼底闪过一抹怅然，似乎回忆起了什么，轻轻的摇了摇头。

　　“妈妈，爸爸呢？”钧儿扬起小脸，向母亲问道。

　　炼药师微微一笑，“爸爸有事情要处理，等他处理完了就会回来的。”

　　钧儿有些担心得道：“妈妈，我用了大个子叔叔给的头盔，爸爸不会不开心吧？”

　　炼药师莞尔道：“当然不会了，大个子叔叔给你的头盔更加先进，对钧儿的身体损伤会小得多，爸爸要是知道了，开心还来不及呢。”

　　钧儿从终结者那里得到的礼物，就是一个崭新的头盔，而且是为她量身定做的。采用的，是北盟最高科技。有终结者亲自发话，自然是毫不节约成本的制作。钧儿今天带上这个头盔，不但能看的更加清楚，同时，头盔本身对于她身体的损伤也更小。

　　回到酒店房间，蓝绝看向周芊琳，眼中流露出了询问之色。


第四百零二章 冥王的殷勤

　　周芊琳似乎早就感受到了什么，根本没有询问或者是多说，俏脸微红的献出红唇。

　　蓝绝自己一个人突破也是能够完成的，但是，那样的话，周芊琳就感受不到他突破的过程了。同时，一个人突破和两个人突破不一样的地方还在于提升的能量强度不同。

　　在九级巅峰状态下完成自身突破，产生的能量会同时洗礼两个人的身体。虽然不会直接增强周芊琳的能量修为，但却能够增强她的身体强度。这也是异能变异后的好处。

　　融合完毕，体内能量迅速拔升，转眼间就到了九级巅峰状态。体内能量宛如洪流一般涌动，蓝绝全身一震，细细密密的蓝紫色雷电从毛孔中冒出，瞬间他的衣服也化为了飞灰。如此往复三次，九级二阶，顺利突破完成。

　　融合后本来就已经达到了九级巅峰的能量在体内流转，蓝绝清楚的感受到自己和周芊琳融合后的能量核增大了几分，体内异能也变得更加凝厚了。

　　就算同样是九级巅峰也有不同，九级巅峰是一个层次，能量达到一定的度，异能境界也提升到那个境界，就算是九级巅峰。

　　但就像是神级机甲师的手速一样，四十动以上，就可以算是神级机甲师层面的手速了。可四十动和八十动却有着质的差距。

　　九级巅峰也有同样的区别。这也是为什么有的人一辈子都只能在九级巅峰，有的人却敢于勇敢的冲向法则世界。这就是根基和累积的差别。

　　蓝绝现在对于当初拉罗贝丝帮自己和周芊琳融合的事已经完全理解了，而且他知道，这甚至根本不是拉罗贝丝的意思，而是占卜师的意思。

　　从自己见到拉罗贝丝那一天起，一切就都已经在占卜师的计算之中了，甚至后来他们前往巴罗星，见到两大酒神，以及后来发生的一切，都是在占卜师计算之内的。是占卜师请拉罗贝丝使用他们的善良之血，并为他们融合血脉，产生异能变异。

　　重新打一遍基础，从九级一阶重修，看上去，这似乎是费力不讨好。但基础变得更加雄厚，等到了九级巅峰想要向主宰者突破的时候，就要比一般的九级巅峰容易得多啊！

　　占卜师果然是老谋深算。冥冥之中，就已经控制了一切。

　　对于占卜师，蓝绝不只是感激的，甚至有些恐惧。仿佛随时随刻，天空中都有一只未来之眼注视着自己。占卜师的个人战斗力有多强他不知道，但是，单凭这一份预测与掌控，他就足以排名在终结者之前。

　　蓝绝甚至还记得，家里老爷子口中提到过的主宰者不多，但占卜师却绝对是次数最多的一位。甚至老爷子都曾经流露出过钦佩之色。

　　一切都在朝着好的方向发展，按照现在的修炼速度，最多一年，自己就应该能够重新修炼到九级七阶的实力。恢复原本状态，而且要比当初更强。大约三年左右，说不定就能够达到九级巅峰了。这个速度，虽然比哥哥还差一点，但也差不了多少。至于未来成为主宰者，因为有周芊琳的缘故，说不定自己还能走在哥哥前面。

　　一想到这里，蓝绝就不禁笑了。他想揍蓝倾，可不是一天两天了！从小到大，他都不知道被哥哥揍了多少次。

　　黑暗城堡的异能者被安排住在了尼斯酒店，尼斯酒店是西盟的一家跨星球连锁酒店，虽然没有洲际酒店规模那么大，但也是十分老牌的豪华酒店。

　　莉莉娜一脸抑郁的坐在房间生闷气，这次出来，她本是想要在异能者大会上崭露头角的。虽然，她本身修为还不算特别强，但她今年才二十四岁，就已经达到了九级三阶的水准。而且距离九级四阶已经相差不远了。这样的天赋，在整个黑暗城堡内都能排的上号。

　　而且，更重要的是，她从来没有使用过任何基因药剂，乃是先天异能者。

　　不只是德古拉对她十分重视，已经内定为了未来的接班人，就算是撒旦，也曾经多次夸奖过她，并且赐予她不少宝物，用来提升修为。

　　可谁知道，这才参赛第二轮，就遇到了那个可恶的家伙，就这么输了。

　　对于楚城，她也是知道不少东西的。主要原因还是魔王一脉和冥王一脉之间的复杂关系。

　　冥王和魔王，一直是竞争对手，同样属于黑暗一脉。但是，莉莉娜知道，在黑暗世界的法则中，无论是冥王还是魔王占据上风，都是绝不能够将对方传承抹杀的。因为，无论是冥王还是魔王，都是黑暗世界的主宰，也是黑暗世界未来的希望。

　　自从星际移民以来，黑暗世界的力量渐渐走到了明面上，也开始逐渐洗白。毕竟，光明的力量太过强大，不只是教皇城堡，还有官方。凭借一个黑暗城堡想要和整个西盟抗衡，那是绝对不可能的。

　　所以，现在就算是吸血鬼，平时都只能吸一些动物的血，人血是绝对被禁止的。黑暗世界的力量要发展，就缺不了强大的传承，竞争是提升种族力量最重要的方式。这也是两大家族潜规则不能毁灭对方的来源。

　　魔王一脉占据了那么大的上风，也只是将冥王一脉赶走，而不是将其毁灭，就是因此。

　　“混蛋！”莉莉娜低骂一声，抬起手想要毁灭点什么，但终究还是忍耐了下来。

　　一想到今天那个家伙赢了之后，还故意用锁链锁住自己，趁着解开锁链时趁机占自己便宜的样子就想掐死他。最后挨了一巴掌，还假惺惺的说什么看呆了。真想将他碎尸万段！

　　“叮咚！”门铃突然响起。

　　“谁？”莉莉娜不耐烦的问道。

　　“您好，送餐服务。”

　　莉莉娜站起身，疑惑的走到门前，打开房门，“我没叫什么送餐。”

　　门外，一个托盘上扣着巨大的银色金属罩，挡住了那人的样子。

　　“人是铁、饭是钢，输了比赛也不能不吃东西啊！不然会影响发育的。”托盘往下放，露出了一张满脸微笑的俊脸。

　　看到他，莉莉娜先是一愣，紧接着大怒。

　　这端着托盘的家伙，可不正是那个混蛋么？

　　她刚要发作，楚城却是一掀托盘，露出了朝着她那边的缝隙，顿时，一股热气奔涌而出。

　　作为一名强大的异能者，莉莉娜还是很有警惕性的，第一时间向后倒退，但紧接着，她就闻到了一股浓香。

　　楚城顺势进屋，脚尖一挑，关上了房门。

　　“出去，谁让你进来的。”莉莉娜这才反应过来，这家伙居然就这么登堂入室了。

　　楚城一脸无辜的将托盘在桌子上放下来，掀开托盘，里面有两份看上去颜色十分诱人的沙拉和两份牛排。

　　“上好的T骨牛排，五成熟。配黑松露汁，加上凯撒沙拉。哦，还有这个。”一边说着，他手腕一翻，不知道从什么地方拿出一瓶香槟和两个香槟杯来，放在桌上摆好，还真像那么回事儿。

　　“我知道你输了比赛心情不好，这不是特意送来美食安慰你的吗？其实，如果你真的那么想赢，我可以主动弃权认输，这样一来，你就可以增补我的位置继续比赛了，你看怎么样？”楚城一脸真诚地说道。

　　莉莉娜脱口而出道：“谁用你让。”嘴上虽然这么说着，但心中的怒火却没来由的降低了几分。

　　楚城很绅士的拉开椅子，“你一定还没吃中午饭吧。我刚才一直保持着牛排的温度，现在正合适，我们一边吃、一边说，怎么样？你有什么不满的，等吃饱了再向我发泄也不吃，反正我不跑就是了。”

　　牛排的香气已经弥漫在整个房间，莉莉娜之前尽顾着生气了，确实是还没有吃中午饭呢。之前没有食物的时候就算了，此时食物到了跟前，顿时引起了肠胃蠕动的自然反应。

　　冷哼一声，她顺势坐了下来。

　　楚城优雅转身，来到自己那一面，很自然的开了香槟，“砰”的一声轻响，木塞并没有弹飞，而是被他捏在手中。手握瓶底，为两个香槟杯都倒上色泽金黄的香槟，气泡翻涌，顿时房间中的气氛仿佛都变得有些不一样了。

　　“我有个朋友说过，香槟是唯一一种会唱歌的酒，它充满了音乐的美感。而且，香槟也是最容易让人心情变好的酒。它会让人愉悦，忘记不开心的事情。”

　　一边说着，他端起两杯香槟，一杯递给莉莉娜，自己拿着另一杯，与她轻轻一碰，水晶杯发出清脆的“叮”。

　　楚城自己先喝了一口，然后放下香槟杯，从餐盘上拿过刀叉和餐布，递给莉莉娜，然后自己也拿起刀叉。

　　“能和美丽的小姐一起用餐，是我的荣幸。试试吧。”

　　莉莉娜喝了一口香槟，同样放下杯子，拿起刀叉，毫不客气的开始享用楚城带来的食物。


第四百零三章 为什么能这么不要脸？

　　楚城优雅、绅士的为她服务，但莉莉娜却始终都没有说什么。

　　五成熟的牛排对于吸血鬼来说是很喜欢的，里面会带着一些血丝，但又不是特别多。异能者的饭量都可以很大，一大块T骨牛排很快吃了下去。

　　楚城这边也没闲着，他也从来都没有浪费食物的习惯。

　　一瓶香槟被两人分了，莉莉娜的眼眸似乎明亮了许多，不知道是因为吃饱了还是酒精的作用，她原本有些苍白的俏脸上散发出了一抹淡淡的红晕，更显得明艳的不可方物。

　　“喂。”莉莉娜自从吃饭以来第一次开口。

　　“嗯？”楚城露出一个自认为特别迷人的微笑，向莉莉娜递出询问的眼神。

　　莉莉娜歪着头，表情有些怪异的看着他，“我想问你个问题。”

　　楚城道：“请问，知无不言。”

　　莉莉娜露出一脸好奇之色，并且身子向前探了一些，认真地看着他，道：“我很想知道的事，你为什么能这么不要脸啊！”

　　楚城脸上原本充满绅士、优雅的微笑顿时僵住，嘴角略微抽搐了一些，“你这么直接，让我有些无所适从。”

　　莉莉娜脸上流露出一丝讥讽之色，“你会无所适从。你这种人的脸皮，恐怕比我们城堡的墙壁还要厚上几分。别谦虚了，我知道的。”

　　楚城收敛笑容，眉头微皱的看着莉莉娜，“好吧，你说对了，我就是不要脸，脸才多少钱一斤？我有位好朋友叫蓝绝，他曾经教导过我，人不要脸，天下无敌。尤其是在追女孩子的时候，只要不要脸，总有百分之五十的成功几率。你这么美，如果我不抓住机会，或许就会错过一生的幸福。我是认真的，给我个机会，让我们相互了解，怎么样？”

　　……

　　刚刚突破完毕的蓝绝猛的打了个喷嚏，揉揉鼻子，皱起眉头。

　　……

　　莉莉娜脸色一沉，“你这种话，都不知道对多少个女孩子说过了吧。这些对我没用，我最讨厌的，就是你这种花花公子，一看就不是个好东西。什么无赖、无耻这些词就是为你这种人度身定做的。出去。”

　　一边说着，她像是赶苍蝇一般站起身，拉开了房门，作出一个请的手势。

　　看着莉莉娜变得冰冷的面庞，再看看桌子上那些吃的很干净的托盘。楚城有些无奈的站起身，脸上带着几分落寞。并没有再多说什么，而是细心的将桌子上的餐具都收拾到托盘中。甚至还用餐布顺势擦了桌子，然后盖上盖子，端着托盘向外走去。

　　当他走到门口，莉莉娜身边的时候。向她微微点了点头，“抱歉，给你带来困扰了。”说完，越过莉莉娜就走了出去，头也不回的离开了。

　　莉莉娜站在楼道中，看着他离开的背影，不禁有些发冷。这种无耻的家伙，不是应该死缠烂打的吗？可他怎么走得这么快，似乎一点纠缠的意思都没有。

　　别说，他带来的牛排还挺好吃的，那香槟也不错。

　　关上门，莉莉娜发现，自己心中的怒火竟然已经没有了。

　　两天的比赛，在三大联盟所有星球直播，一场场异能者的比拼，给观众们留下了深刻的印象。

　　两轮比赛进行了那么多场，几乎每场比赛都在赛后有了专门的分析。并且可以专门进行点播。

　　其中一些比赛被点播的次数特别多。也成为了经典。

　　两轮比赛下来之后，被点播次数最多的，并不是蓝绝和理发师那一场，而正是楚城和莉莉娜的一场。

　　从比赛的精彩程度和展现出的实力来看，实际上，蓝绝和理发师那一场绝对更有含金量。

　　但是，人嘛，都是八卦的。有男有女的比赛，显然更容易获得观众的心，更何况李丽娜本身还是那么漂亮的大美女。从一开始的黑袍罩身，到后面的比赛中被楚城破开外衣，露出绝色容颜和傲人身材，都给人留下了深刻印象。

　　而且楚城是代表北盟出战的，大联盟在进行比赛排序的时候，也特意对他这一场比赛进行了重点推广。

　　一时间，楚城和莉莉娜的形象开始在全网络传扬开来。

　　虽然也有其他一些强者的战斗视频被人津津乐道，但排名第一的影响力总是不同的。

　　在这个时候，大赛主办方顺势提出，由全网三大联盟选出一个已经输掉比赛的参赛者，作为复活赛选手参赛。

　　经过一晚激烈的投票，莉莉娜以绝对优势获得了这个名额，获得第二的，正是理发师。可惜的是，他也只能是第二了。

　　美女的杀伤力确实是强大的。

　　对此，莉莉娜也很意外，这样的结果是她万万没想到的。输了比赛，反而被投票重新可以参赛了，这当然是意外之喜，她心中原本对楚城的恨意，自然也就减小了几分。

　　比赛进入第三天。

　　经过两天的淘汰，原本报名的三千多名参赛者只剩余八百多人，待战区这边明显就变得宽松许多。

　　大联盟体育中心内，场地进行了重新规划，原本的一百个擂台变成了五十个。每个擂台的面积更大。防护罩也全都进行了重新设置。

　　蓝绝昨天完成突破后，因为他是恢复修为，所以甚至不许要巩固，晚上又去陪了陪钧儿，直到钧儿睡了，这才回到自己房间和周芊琳继续修炼。

　　因为参赛者人数的减少，待战区这边，不再是那么人满为患，除了分别代表几大异能者势力的顶尖参赛者之外，其他的人站在这里，一个个表情虽然平静，但却都流露着强烈的战意。

　　通过两轮比赛的他们，已经能够获得相当丰富的奖励了，而每前进一轮，还能获得更加丰富的奖励。

　　蓝绝看了看周围，自己在角落中站定。他现在只是希望，今天自己抽签的运气能够好一点，不要再像前两轮那样，总是抽到强者了。

　　毕竟他现在只有九级二阶修为，要是遇到修为差不多的对手，恐怕就要掀开一些底牌，才有获胜可能。

　　而比赛进行到现在，他也同样被人注意到了，和理发师的那场比赛，名列点播榜第二，有专家甚至评论，那是一场教学比赛，而戴着面具的参赛者，有很大可能，就是四神君中的神王宙斯。

　　宙斯的成名，绝大多数还是因为雷神，因为强大的机甲。知道他的人当然都知道他是一位异能者，但他们却从未亲眼看到过宙斯以异能者的身份出现。

　　因此，除了楚城和莉莉娜那一对之外，蓝绝也是格外引人关注的。

　　当然，他只是其中之一。前两轮都以雷霆万钧之势战胜对手的炼药师，纵横无敌一般的康斯坦丁，美丽动人的月之天使沙利叶，也同样是人们关注的焦点。

　　参赛局限于四十岁以内，也是很有好处的。因为年轻，这些参赛者更容易成为偶像，尤其是年轻人的偶像。这次大赛的影响之深远，一直到多年之后还在流传。

　　经过两天比赛之后，现在的收视率节节攀升，直追当初四神君与星空联盟的神团战，虽然目前还未能赶上，但别忘了，现在还只是预赛，等到了后面的循环赛和决赛，无疑会掀起更大的轰动。

　　蓝绝听炼药师说了钧儿和终结者的事，也觉得有些好玩，没想到那么强大的终结者居然会和钧儿如此投缘。

　　钧儿叫他叔叔，那岂不是说，自己和终结者竟然成了平辈吗？真是有意思得很。

　　当然，他也就是在心里想想罢了，要说真的去跟终结者论辈分，那不是作死吗？

　　“抽签开始。”又到了每天一度的抽签仪式。

　　八百多个头像照片在空中闪烁，开始迅速配对。

　　很多人都在默默祈祷着，当然，他们也知道，经过前两轮的淘汰之后，除非是运气逆天者，否则，弱者都已经被淘汰的差不多了。剩余下来的，恐怕最差都是八级异能者。

　　蓝绝倒是很坦然，他当然希望不要遇到太强的，但如果真的遇到了，也无所谓，反正他对名次并不是特别看重，这次来参赛，更多的只是一种参与。他只是希望，自己至少能够打到循环赛，通过这一系列的比赛来刺激自己修炼，尽快提升修为。

　　事实证明，这人的运气是不以意志为转移的，运气好的是真好，运气不好的……

　　蓝绝就属于后者了，因为参与抽签的人数变少，照片也就变得大了许多。当蓝绝看到自己的对阵好吗，还有照片头像的时候，直接就气乐了。

　　因为他的对手，赫然正是通过了复活投票选出来的莉莉娜。那位德古拉亲王的小女儿。吸血鬼公主。

　　昨天楚城和莉莉娜一战，他看的很清楚。楚城虽然赢了，但凭借着的是整体实力的压制。实际上，莉莉娜真的很强，九级三阶左右的修为，双属性异能，都让她在同等级战斗中有着相当大的优势。


第四百零四章 宙斯VS莉莉娜

　　而现在的自己，不过是恢复到了九级二阶左右修为罢了。一对一面对莉莉娜，想要战胜她绝非容易的事情。

　　这还真是一场比一场对手强啊！按照这样下去，用不了多久，自己就会碰上康斯坦丁那样的硬手了吧。

　　蓝绝有点欲哭无泪，不过，既然都已经这样了，那就这样吧。

　　正在他郁闷的时候，楚城不知道从什么地方凑了过来，他才不怕别人说他跟蓝绝有关系，在北盟，有不少人都知道，他实际上就是死神君中的冥王。

　　“运气不错啊！抽中了我的女人。”楚城拍了拍蓝绝的肩膀。

　　“这么快就成你的女人了？”蓝绝有些疑惑的看向他。

　　楚城嘿嘿一笑，“那是，凭哥的手段，那还不是手到擒来？我可警告你，你给我小心点，可不许伤到她，不然我跟你没完。这可是你嫂子。”

　　蓝绝叹息一声，“不知道我所有的嫂子手拉手，能不能绕洛城一圈？”

　　楚城惊讶的道：“啊？蓝老大竟然有那么多女人？我怎么没听说过？”

　　蓝绝表情一僵，“你为什么能这么不要脸啊？”

　　楚城不屑的哼了一声，“这问题莉莉娜昨天也问过我。要脸干嘛？要脸，连姑娘的手都摸不着。哥就是不要脸了，怎么着吧？反正你给我小心点，别伤了她。”

　　蓝绝道：“同样的话，你跟她说过了吗？让她对我也轻点行不行？”

　　楚城瞪大了眼睛，“你还要脸吗？你可是神王宙斯，连我都击败过的男人，居然让一个柔弱的女子让着你，你还有点骨气没有了？你还是我兄弟吗？”

　　“我……”楚城傲然挺胸，“你什么你？准备比赛吧。你们应该是第一批就上场了吧。”

　　是的，蓝绝这次被分在了第一批，也就是说，他马上就要上场了。

　　目送着蓝绝走向擂台，楚城嘴角处流露出一丝坏坏的笑容，他当然知道蓝绝现在的实力被削弱了许多，他没问过蓝绝削弱到什么程度，但前面的比赛他也看了，看起来，跟莉莉娜有一拼啊！

　　莉莉娜加油，狠狠的揍这家伙。楚城很没节操的有异性没人性的为吸血鬼公主暗暗的加油着。

　　上了擂台，蓝绝正好看到莉莉娜从擂台另一边也上来了。

　　和昨天不同的是，今天的莉莉娜并没有再穿黑色大斗篷，就是一身黑色劲装。暗红色的长发在脑后飘扬。俏脸表情冰冷，眼神却是极为锋锐，看着蓝绝，大有几分择人而噬的意思。

　　蓝绝向她微微颔首示意。

　　从相貌来看，四神君之中，排名第一的，当然是身为海神的华丽。那可是全民偶像。

　　而蓝倾、蓝绝两兄弟有几分相像，相对来说，蓝倾显得更加冰冷，就像是一尊冷酷的机器，但却在冷傲中别有几分狂放的魅力。而蓝绝则是优雅的绅士代表。相貌、气质十分优雅，虽然不如华丽那么英俊，但却具有很强的亲和力。很容易吸引女孩子的目光。

　　楚城和他们三个都不同，论相貌，楚城跟蓝倾、蓝绝兄弟二人不相上下，不同的是，他虽然继承的冥王传承，但本身却有一种很强烈的阳刚之气。当他施展冥王变的时候，这种阳刚之气又会变成阴冷，所以，气场上，他的变化是最大的。

　　莉莉娜面对蓝绝的微笑，并没有任何表情，因为她看不到。蓝绝戴着面具呢。也是点了下头，算是回礼了。

　　“三、二、一，比赛开始！”电子音响起，依旧是那么简单粗暴。

　　比赛开始。

　　莉莉娜身形闪烁，这次她没有冲向空中，而是贴地疾行，几乎是一闪身，就到了蓝绝不远处。双手划出。空间迅速变幻。一道道细小的空间裂缝飞速在蓝绝身体周围密布开来。

　　面对同级别，甚至修为还在自己之上的强者，蓝绝可不敢大意。他是双属性异能，莉莉娜同样也是。在修为不如对手的情况下，他能凭借的，更多是自己对异能的感悟以及过去的战斗经验。

　　刺目的蓝紫色电光瞬间从他身上迸发而出，方圆直径十米范围内，完全笼罩在了一片雷电光芒之中。雷电之森，小范围！

　　在雷电的轰击下，这个范围内的空间瞬间破碎，所有裂缝全都被强行轰碎。硬生生的挡住了莉莉娜的攻击，以及莉莉娜前进的道路。

　　但莉莉娜似乎是吸取了昨天跟楚城交手的教训，右手一挥，黑色细剑闪出，身剑合一，竟然面对雷电之森丝毫不退，全身都笼罩在了一层黑蒙蒙的光晕中，硬冲雷电之森。森然剑气带着空间与黑暗的波动，令她身体周围出现了一个个诡异的黑色气泡，就那么从雷电之森中挤出一条通路，眼看着，就到了蓝绝面前。

　　我去……

　　太暴力了。

　　蓝绝也没想到莉莉娜居然一上来就用出了如此雷霆万钧的战斗方式。脸色一变的同时，脚下迅速后退。同时双手抬起，闪电矛出现在掌握之中。身体一侧，长矛上挑，点向莉莉娜的黑色细剑。

　　看台上，在一个较好的位置，周芊琳一直在关注着比赛。

　　当他看到蓝绝的对手居然是莉莉娜的时候，也是吓了一跳。昨天蓝绝还给她分析过莉莉娜和楚城那一战，也跟她说过莉莉娜是什么修为。

　　没想到今天蓝绝就遇到了莉莉娜，双方实力，可是有一点差距的啊！

　　周芊琳攥紧双拳，第一次因为自己共享了蓝绝的异能而后悔。如果他还是九级七阶，面对莉莉娜应该很容易获胜才对，可现在……

　　“噗——”莉莉娜身剑合一的细剑被闪电矛点中剑尖。

　　但莉莉娜乃是蓄势而为，蓝绝却是匆忙应对，再加上异能修为的差距，他一下就落在了下风。

　　蓝绝向后跌退两步，闪电矛前端竟然变成了黑色，被黑暗的力量所侵染。

　　双方的武器都是由能量凝聚而成，一旦遭到对方能量侵染，也就意味着在先前的比拼中落入下风。闪电矛被侵染的前端瞬间断掉。

　　莉莉娜人在空中，只是略微停顿了一下，就再次前冲。依旧是身剑合一，一股强盛的血腥气息骤然从她身上迸发而出，紧接着，她的身影在空中闪烁了一下。蓝绝只觉得背后一阵发紧。一股锋锐剑意居然从后面也出现了。

　　观众们能够看到，一前一后，居然同时出现了两个莉莉娜，两道身影瞬间交叉，就要将蓝绝斩在剑下。

　　楚城并不是第一批出场比赛的，他也在关注着这一场，一看到这样的情景，不禁怪叫一声：“这么凶残。”

　　但是，莉莉娜凶残的攻击并没有得逞，眼看着蓝绝就要被绞杀当场，但他的身体却突然化为一道流光消失了。

　　那是一束闪电般的光束，硬生生摆脱锁定。瞬间脱离战场。

　　两点金色光芒从他手中甩出，分别飞向两个莉莉娜。

　　两个莉莉娜瞬间合二为一，黑剑闪电般吞吐刺出。

　　“轰、轰！”两声剧烈的轰鸣声中，这一次吃亏的却是莉莉娜了。她太相信自己的实力了。以至于在能闪避的时候不闪避，为了追求速度硬上。结果点爆的却是噬灵神雷。

　　莉莉娜只觉得体内能量狂泻，虽然她在第一时间用空间之力隔绝了，但还是吃了个小亏。原本的上风顿时被对方拉近了。

　　蓝绝这两枚噬灵神雷抛出的很有讲究，莉莉娜闪避是没问题的，但那两枚噬灵神雷的位置，刚好隔绝了她两道身影冲向蓝绝的必经之路。闪避就要绕路，也就意味着要给蓝绝时间调整。莉莉娜当然做出了最直接的选择，结果就上当了。

　　蓝绝又是抛出了一枚噬灵神雷，而且看上去，比先前两枚的体积还要更大一些，他自己却是一闪身，就朝着擂台另一边掠去，几乎只是光芒一闪，就拉开了和莉莉娜之间的距离。

　　“你还是不是男人，跑什么跑！”莉莉娜大喝一声。叫的蓝绝心头一抽抽。这真是什么人找什么鸟啊……这姑娘不会是跟楚城学的吧。

　　心中虽然这样想着，蓝绝手中的闪电矛却已是恢复如初，当他再转过身的时候，气息陡然一变。

　　原本温和平静的气息突然变得狂放起来，围绕在身体周围的蓝色电芒转化为了金色，威严的气息压迫的莉莉娜一滞，在闪开第三枚噬灵神雷后，没有第一时间扑上去。

　　这样的气息，好讨厌！莉莉娜眼神微微一动，眉头紧皱。

　　雷电，尤其是阳雷，乃是正气之所聚，一切阴邪之物的克星。莉莉娜所传承的吸血鬼血脉，从某种意义上来说，也是在这个范畴之中的。所以，从属性上来说，蓝绝的雷电属性是克制她的黑暗属性的。

　　但莉莉娜也有着相当丰富的战斗经验，面对这样情况，她知道，一旦属性被压制，战斗就将变得极其艰难。所以，她也在第一时间做出了应对。


第四百零五章 经验的胜利

　　身上的黑暗气息突然冰消瓦解，手中黑剑瞬间变成了一柄银色细剑，就连整个人的气场都变得空灵起来。顿时，威压就变得小了许多。

　　黑暗转化为空间属性了！

　　蓝绝隐藏在面具下的面庞上却流露出了一丝微笑，要的就是这效果。

　　手中闪电矛缓缓向前刺出，金色的长矛上一道道电光闪烁，这些电光迅速汇聚，最终化为一条金色雷龙，悍然扑出，张牙舞爪的朝着对面的莉莉娜扑去。

　　这金色雷电多了一种浩然之气，强盛的电光令周围空间剧烈的扭曲起来。而当这电龙飞出的刹那，蓝绝的身影也消失在电龙之中。

　　和品酒师打交道那么多，对于空间异能蓝绝是非常熟悉的。莉莉娜和品酒师相比，那就差的不可以道理计了。在短暂的试探性接触后，蓝绝对她的实力已经有了一定的了解。

　　她虽然已经在开始尝试将两种异能融合使用，达到相辅相成的效果，可是，她才只是刚刚开始罢了，还做不到二者完全融合。在这方面，无论是他，还是赛车手，都要远远强于莉莉娜。

　　在摸清了这一点之后，蓝绝就已经想好了对策。

　　电龙轰然而至，莉莉娜手中银色长剑幻化出千百道剑芒，带着刺耳的呼啸声，引动空间之变化，进行压迫。

　　电龙一触即爆，炸开千百道金色闪电，强势爆发。

　　蓝绝身影显现出来，但还没等莉莉娜捕捉他的身影，蓝绝一闪身，就已经到了空中，然后瞬间化为一颗金色流星陨落，直奔她撞来。

　　“轰——”

　　轰鸣声中，莉莉娜后退数步，蓝绝也被弹飞而起，但下一瞬，他已经又到了空中，再次瞬间陨落。

　　他的速度实在是太快了，莉莉娜虽然反应很快，在间不容发之际，接连挡住他三次攻击。但是，每一次，她都被轰击的倒退几步。

　　待战区中，看到这一幕，楚城忍不住笑了，但嘴里却念叨了一句，“无耻。”

　　蓝绝对付莉莉娜的办法很简单、很直接，就是用自己的绝对优势来面对莉莉娜的劣势。

　　尽管蓝绝的修为降低了，但他对雷电两种异能的理解以及掌握，都要比莉莉娜掌握黑暗与空间强得多。

　　单纯从属性上来说，黑暗和空间两种异能相加，甚至比雷电两种异能相加更加强大。单独任何一种，都是顶级元素异能。

　　但是，这也就出现了另一个问题。这两种异能都太强大了，本身又没有什么联系，想要找到它们他们相融的特点，从而让它们达到相辅相成的目的，那可不是一天两天能够完成的。甚至能不能完成都是问题。至少在目前这个阶段，莉莉娜才只是略微掌握了一点皮毛而已。但还不是真的融合，而是相互借助。

　　在这方面，蓝绝就远远走在了她前面，雷电本同宗，在融合的时候，就要比黑暗和空间容易得多，再加上蓝绝修炼了这么多年，早就完成了二者的真正融合。

　　他此时所用的办法，就是以两种异能融合后发动攻击，闪电的速度加雷霆的爆发力。这是真正的闪雷之力。

　　或者说，这是赛车手的战斗方式。闪电一出，雷霆相随。凭借着闪电的速度对雷霆的爆发力进行增强。冲击力、爆发力，雷霆的毁灭性。三者合而为一，从而达到强大的破坏效果。

　　这样一来，莉莉娜要承受的，就是融合后的两种异能攻击。

　　她自己在匆忙之际，甚至还将异能完全转化成为了空间属性，就更谈不上二者融合了。在蓝绝那接近光速的攻击下，自然是节节败退。不但消耗巨大，甚至连还手的机会都没有。

　　闪电，本来就是人类异能者能够达到的最快速度。

　　在观众们看来，这边擂台突然亮起了一道道金光，蓝绝消失不见了，然后莉莉娜就在那一道道金光之下不断的挥舞着手中银色细剑，却又节节败退，眼看着，就到了擂台的边缘。

　　“我跟你拼了！”莉莉娜也是打出了真火，猛的一咬牙，一口鲜血喷出，喷在银色细剑之上。顿时，银色细剑燃烧起血色火焰。威势骤然暴涨，拼尽全力的向前斩出。

　　顿时，整个比赛台仿佛都变成了一片血红色的世界，恐怖的能量波动令整个场地为之扭曲。一道血红与银色夹杂在一起的剑芒瞬间破空而起。迎着落下的金光斩去。

　　但是，那金光这一次却变了，在空中一个轻巧的转折落在一旁。然后，一颗小小的噬灵神雷弹跳而至。

　　一剑落空，全身已经被金色电芒所笼罩。带着憋屈与不甘，莉莉娜被炸的掉下了擂台。

　　“比赛结束，三百一十五号获胜。”电子音响起。

　　蓝绝站在擂台上，其实他也是惊出了一身冷汗。如果不是莉莉娜最后一剑有点操之过急，就算他能赢，恐怕也要付出一定的代价。那一剑太强悍了，是血脉与异能的结合，这姑娘单是这一下就要伤元气的啊！不好好调养一段时间是恢复不了的。太好胜了！

　　莉莉娜落在地上，噬灵神雷吞噬了她剩余的大部分异能，虽然她脸色苍白的站了起来，但步履却明显蹒跚了。狠狠的瞪了蓝绝一眼，扭头就走。

　　蓝绝摸了摸面具，心中暗道：我什么时候和她有深仇大恨了。干嘛这么看我？

　　他哪知道，昨天楚城搅乱了莉莉娜的心，好不容易今天又能重新参加比赛了，莉莉娜心中还报着要和楚城重新较量胜负的想法，可谁知道，却依旧是一轮游，直接输给了他。这自然就没机会再堂堂正正的在擂台上和楚城碰面了。

　　蓝绝不知道这些，楚城可是隐约猜到了。

　　一看莉莉娜向外走，他赶忙追了过去，他还要较为靠后才比赛呢，这种好机会他可不能放弃。

　　“莉莉娜，你没事吧？”楚城追到莉莉娜身边，想要扶住她。

　　“不用你管。”莉莉娜猛的甩开他的手，就向外走去。

　　楚城分明看到，她嘴角处溢出了鲜血。但莉莉娜却依旧向外走去。楚城无奈，只能是跟在她后面。

　　眼看着，就到了大联盟体育中心的门口。

　　莉莉娜是走出去了，但楚城却被机器人拦住了，“参赛者如果中途离开，视为放弃比赛！”

　　楚城愣了一下，停下脚步。

　　莉莉娜回过身来，有些不屑和挑衅的看了他一眼。这才转身就走。

　　但是，她才刚刚跨出一步，却听到背后传来一个声音。

　　“我放弃。”

　　紧接着，她突然觉得自己身体一轻，惊呼声中被一双有力的臂膀拦腰抱起。然后她就看到了楚城那张关切和英俊的面庞。

　　他、他竟然就这么放弃了？

　　莉莉娜也有些呆住了，忍不住叫道：“笨蛋，谁让你放弃的。你代表的是北盟。你犯什么傻？”

　　楚城微微一笑，“为了你，犯傻也是值得的。我们北盟，有的是强者，也不只是依靠我一个人。你受伤了，我先送你回去。至于比赛，无所谓。”

　　一边说着，他大踏步的向外走去。

　　莉莉娜心中顿时闪过一丝复杂的情绪，这家伙，竟然真的放弃比赛。以他的实力，至少也应该能够闯入循环赛吧。奖励那么多，他竟然都不要了吗？

　　一边走着，楚城就像是在讲故事一般淡淡的道：“昨天回去之后，我仔细的思考了你的话。你说得对，我就是一个无耻的花花公子，曾经有过很多女人。但我可以告诉你的是，曾经和我在一起的女人，都是心甘情愿的。和她们在一起的时候我很开心，我也爱过她们。年轻时候的我，总是向往一些美好的事物，只要是漂亮的女孩子，我都喜欢，还沾沾自喜的告诉自己，说这叫博爱。可是，随着时间的推移，在刚开始的欲望和亢奋过去之后，渐渐的我发现，美丽的外表下面，未必有着美丽的灵魂。”

　　“于是，我开始有些迷失了，我渐渐明白了自己想要的是什么。我不否认，我喜欢的依旧是美女，爱美之心人皆有之。但是，除了外表的美之外，还要美的有内涵，心灵也同样要美。只有这样的女人，才能做我的终身伴侣。我经历过很多，所以看到的也很多。如果昨天你真的留下了我，或许，我们只会是一段短暂的姻缘。但现在，我真的希望你能给给我一个机会，让我了解你，我想找一个能够陪我一起叱咤天下的终身伴侣。花花公子的日子，我不想做了。”

　　莉莉娜道：“可是，我在西盟，你在北盟……而且，你们冥王一脉本来就跟我们黑暗城堡有恩怨。”


第四百零六章 残次品

　　楚城洒然一笑，“如果是以前，我没法回答你这个问题，但现在，这些都已经不是问题。没错，我是冥王一脉，但是，我叔叔现在已经晋升主宰，我们冥王一脉也将逐渐拥有和魔王一脉抗衡的资本。如果有一天，我也能够成为主宰者，那么，撒旦未必就能够继续统治黑暗城堡。你们血族从来都只是依附于强者，所以，和我们有恩怨，或者说是有竞争关系的是撒旦，不是血族。何况，我们同属黑暗一脉，没有任何冲突。我想，如果有一天我家真的打上黑暗城堡，与撒旦争夺其掌控权时，就算是德古拉亲王，也只会旁观。”

　　从莉莉娜的话语中，他分明找到了一丝希望，心中暗自得意，总算今天没有白白放弃比赛。

　　莉莉娜却是轻叹一声，“可是，我不喜欢残次品。”

　　“残、残次品……”楚城瞪大了眼睛，“你说我是残次品？”

　　莉莉娜微微一笑，虽然是受伤之下，但却依旧笑的十分迷人，“你都有过那么多女人了，被人各种用，不是残次品是什么？我是高贵的血族，对残次品没什么兴趣。你可以放我下来了，我自己会回去。”

　　楚城的心在抽搐，合着自己说了这么半天，全都白费了。这也太打击人了。这小妞是油盐不进啊！他刚才说的这些并不都是编造，其中大部分还真都是他的真情实感。但看起来，对莉莉娜却并没有什么效果。

　　“没事，就算你不给我机会，我也要将你送回去啊！”楚城叹息道。

　　莉莉娜却冷冷的道：“那你能不能把你的手从我的屁股上挪开，不然我怕我会忍不住砍了它。”

　　“呃……习惯了、习惯了。抱歉！”楚城这次还真不是故意的，但他以前抱着女孩子的时候，还真是有这种习惯。

　　难怪人家不愿意给自己机会，这嘴上说着义正言辞的，手上却……

　　楚城有些哭笑不得，不用莉莉娜砍，他自己都想砍自己了。

　　到了尼斯酒店，楚城在门口放下莉莉娜，深深的看了她一眼，“对给你造成的困扰，我感到很抱歉。不过，我真的没有恶意。希望下次再见面的时候，会是在黑暗城堡我挑战撒旦的时候。也希望那时候的你，还没有嫁人。再见。”

　　说完，楚城转身就走。他虽然好色，但却绝不是无赖，人家明确表示过一点机会都不给了，他也不会去纠缠什么，在这方面，他还是很有风度的。

　　“喂！”背后突然传来莉莉娜的声音。

　　“嗯？”楚城停下脚步，回身看向她。

　　莉莉娜道：“我饿了，还要疗伤。你帮我买点吃的。”没有命令式的语气，就像是对一个熟人说着一件再普通不过的事。

　　楚城眼睛一亮，以他的经验，只要对方肯让他接触，这就成功了一半。

　　莉莉娜却补了一句道：“这是因为你为了我放弃了比赛，所以才给你一个和本姑娘共进午餐的机会，你不要想得太多了。”

　　楚城右手抚胸，微微躬身，微笑道：“这已经是我的荣幸。”

　　……

　　蓝绝下擂台的时候，是看着楚城跟着莉莉娜离开的，也亲眼看着他跟莉莉娜竟然就那么出了大联盟体育中心。

　　然后蓝绝就看到了脸色铁青的楚东，很显然，他也知道儿子在干了什么。

　　对于这种情况，蓝绝就只能是爱莫能助了。他今天是第一轮就结束了比赛。而炼药师却还没有开始，还在待战区之中。

　　看到蓝绝下了比赛台，炼药师向他招了招手。

　　蓝绝向她走了过去，在距离她不远的地方停了下来。比赛结束后，参赛选手依旧可以在待战区观看比赛。

　　“怎么了？”蓝绝向炼药师传音问道。

　　炼药师皱眉道：“你的修为怎么回事？昨天你对理发师的时候，我还以为你是故意让他。但今天看起来，你的异能是不是出了问题？不然的话，不应该那么困难才结束比赛。”

　　蓝绝道：“没什么，只是异能降低了一些。回去再说吧。”他现在还是宙斯的身份，当然不好和身为天火大道领军人物的炼药师过多交流。

　　炼药师没有再说什么，这里确实不适合交流。

　　主席台。

　　终结者抱着钧儿，让她一边看比赛，一边给她讲解着一些比赛的情况。

　　有一位主宰者做解说，这待遇，钧儿绝对可以算得上是独一份了。

　　“刚才那场比赛有点意思，那个戴面具的人很聪明，而且对自己的异能掌控也还不错。虽然在修为上他未必强过对手，但在异能应用上却更加老辣。他诱使对方只用一种异能，然后发挥自身速度方面的优势，不给对方任何喘息和变招的机会。虽然那个擅长黑暗和空间之力的小丫头最后也试图反击，但在经验上还是欠缺了很多。所以输了比赛。”

　　“哦哦。”钧儿听了终结者的讲解，连连点头。似乎是在思索着什么。

　　终结者微笑道：“我说这么多，你就这么简单的回答大个子叔叔啊！钧儿，你也看了三天比赛了。你说说，在你看来，谁能够获得最终的冠军啊！”

　　钧儿道：“我想想啊！”

　　一边说着，她闭上眼睛似乎是在思考。

　　看着她的样子，终结者脸上不禁流露出一丝怜惜，这丫头，闭着眼睛和睁开眼睛会有差别吗？

　　正在这时，突然，终结者脸上流露出一丝震惊之色，看着钧儿的眼神也瞬间发生了变化。

　　因为钧儿闭合双眼后，身上竟然出现了一种古怪的能量波动。这种能量波动异常奇特，在她身体周围，居然出现了一种类似于力场一般的存在。

　　力场从某种意义上来说，也可以算是领域。

　　在这样一个本身没有能量修为，还看不见的小姑娘身上，居然出现了类似于领域的波动，这实在是太不可思议了。领域可是法则层面的存在。可为什么会出现在她身上？

　　就在这时，那股小小的力场消失了，钧儿重新睁开眼，但她却显得有些疲惫。

　　“有点猜不到哦。但我感觉很熟悉，应该是爸爸或者妈妈吧。获得最后的冠军。”钧儿笑嘻嘻地说道。


第四百零七章 钧儿的异能

　　和终结者同样震惊的还有美食家，钧儿身上释放出的力场十分微弱，只有坐在第一排之中的他们两个能够感受到。

　　和终结者一样，美食家的脸色也同样变得古怪起来，一个奇特的念头不由得在他心中出现。

　　终结者柔声道：“钧儿，你是不是能够看到一些未来的事情？尤其是在集中精神的时候？”

　　钧儿想了想，道：“好像是哦。但也不知道对不对。以前好像不行，但我戴了爸爸给的头盔，能够看到外面的世界后，好像就能看到一些未来的事情了。”

　　美食家的眼神瞬间就变得锋锐起来，紧紧的盯视着终结者。

　　钧儿仿佛感受到了什么，嘻嘻一笑，“美食家叔叔，您不用怕，大个子叔叔不会伤害钧儿的。大个子叔叔可善良了。”

　　听了她的话，终结者却是叹息一声，将钧儿递给美食家，苦笑道：“天火大道终究是天火大道。从大联盟的角度来看，我真的不愿意再看到天火大道出现一位未来之眼。可从全人类的角度来看，我非常希望能够有一位未来之眼继续领导人类前行。尤其是……”说到这里，他停了下来。

　　虽然和钧儿只是短短几句话的交流，但他和美食家却都意识到了一件事，那就是，这个看不到外面世界的小女孩儿，异能觉醒了。而她的异能，很有可能是极其罕见、稀少，又无比强大的预言类异能。就像未来之眼。

　　而且，别忘了钧儿今年才多大，只有五、六岁的她，就已经觉醒异能，这意味着，她的异能天赋极强，又有天火大道这样的地方进行培养，再出现一个未来之眼并非不可能啊！

　　所以美食家才特别紧张，唯恐终结者突然出手，这里是大联盟的地盘，终结者的实力又在他之上，真的会很难办。

　　当然，这只是小概率事件，以终结者的身份，对一个小姑娘下手的几率，无限接近于零。

　　抱着钧儿，美食家都有些不淡定了。如果是别的异能者势力诞生这样一位拥有预言类异能的异能者还不算什么，想要培养这样一位异能者是需要很长时间和无比庞大资源的。可是，钧儿不一样，作为天火大道的一份子，而且现在占卜师还健在的情况下，占卜师能够留给她的经验，甚至可以说让她能够节约百年时间啊！而且，占卜师或许会陨落，但他的主宰者武器，或者说是平时异能者们所说的神器未来之眼却是能够传承下来的。

　　但异能者武器传承，一定要异能足够契合才有可能，钧儿无疑是有这个希望的。要真的是如此，这小姑娘未来前途不可限量，对于天火大道来说，实在是太重要了。

　　美食家甚至有立刻带着她返回天火大道的冲动。毕竟，每耽误一天，占卜师就有可能离开这个世界。而活着的占卜师和故去的占卜师，能够留下的传承显然是天壤之别。

　　一时间，下面精彩的比赛再也无法吸引美食家的注意，他全部的注意力都在怀中这个孩子身上。

　　钧儿像是也感受到了什么，看看美食家，再看看终结者，撅起小嘴道：“你们都怎么了嘛？为什么我突然觉得你们都那么怪，好像一下就变得复杂了。”

　　终结者微微一笑，“不是我们变得复杂了，是你让我们变得复杂了。美食家，你放心，我们不但不会对这孩子不利。我还会请联盟在你们归去时专门派遣宇宙舰队保护，以确保钧儿的安全。人类现在需要的不是战争，是团结。”

　　美食家略微松了口气，“那就多谢冕下了。”

　　终结者叹息一声，“占卜师或许有了延续，可我却不能。本来当初已经有了这份可能，虽说是下面一些小家伙乱来，但还真的有成功机会。但我的传承者却失踪了，寻觅多年也不见踪影。说起来，真是遗憾。希望我有生之年，也能找到一个合格的传承者吧。”

　　美食家点了点头，“冕下一定能够找到合适的传承者。”

　　下面的比赛还在继续，炼药师在第二轮登场。这一次，她的对手终于不那么弱小了。

　　那是一位身材高大的异能者，才一上擂台，身体周围就异象连连。他整个人仿佛是一个黑洞一般，身体四周不断出现空气塌陷的感觉。

　　炼药师皱了皱眉，“吞噬？”

　　对面的高大异能者向她竖起大拇指，“好眼力。我的绰号就叫做吞噬星空。请指教。”

　　“吞噬星空？好大的口气，不怕风大闪了舌头。”炼药师脸上一寒，从蓝绝那里，她已经知道星空联盟是占卜师成立的，这人竟然起了个吞噬星空的绰号，自然不可能活得她的好感。

　　“口气大不大，打过了才知道。”这位吞噬星空很是骄傲的回了一句。

　　“三、二、一，开始！”电子音响起，比赛正式开始。

　　炼药师，一抬手，一道金光朝着对方电闪而去，和前面两场一样。金光带着煊赫的气势，恐怖的威压，令整个比赛台都轻微的颤抖起来。

　　这位吞噬星空在上台之前，就已经因为抽签知道了对手是谁，调查了一下前面两场炼药师的表现，他心中就有点打鼓。这位有点强的离谱了，打了两轮，甚至还么有人知道她的异能究竟是什么。

　　不过，他对自己也挺有信心的。进入九级一阶境界之后，他自身异能也有了质的飞跃。而且，他的吞噬异能也是极为稀有的，在对敌时，有着意想不到的妙用。

　　双手一合，一个黑洞般的光圈就出现在了他身前。炼药师的金光闪过，顿时被那黑洞吸摄了进去，就连气势仿佛都被吞噬一空似的。

　　那吞噬星空朝着炼药师咧嘴一笑，双手猛的向外一撑，身前黑洞顿时变大，强盛的吸力席卷而来。

　　炼药师却是脸色不变，嘴角处更是流露出一丝不屑之色。右手从下向上一挥，金光突然在黑洞内部闪亮，紧接着，那黑洞就被一剖为二，露出了吞噬星空的本来模样。


第四百零八章 天火的未来

　　吞噬星空总算是看清楚那道金光是什么了，那是一柄看上去十分奇特的小剑，剑身是暗金色的，长不过七寸，剑刃上有七颗金星，每一颗都闪烁着奇异的光彩，尤其是最前面的第一颗，光芒大放，在飞行急速的时候，自然是只有光芒，看不清它的本来样子了。

　　小剑此时就停留在他咽喉前方不到一尺的地方，锋锐的气息将他完全笼罩。他的吞噬异能甚至都用不出来了，一有异能出现，立刻就被那锋锐之气粉碎。

　　这也太恐怖了？强烈的阴影瞬间烙印在吞噬星空心中，他用有些颤抖的声音，道：“我、我认输。”

　　炼药师抬手一招，暗金色小剑重新飞回到她手中，转身飘然而下。

　　待战区，康斯坦丁一直在认真的看着这一场比拼。作为教皇城堡的代表，这一次，他肩负着非常重要的任务，那就是，拿下这个冠军。

　　教皇城堡最近损失太严重了，不只是金钱上的损失，更重要的是名誉上的。被那莫名其妙的绝帝传人弄的乌烟瘴气，不只是圣城兰斯中生活的人们颇有微词，就连西盟高层也对他们发出了质询。

　　在这种时候，需要的就是在名声上的一些收获。如果康斯坦丁能够代表教皇城堡获得最后的冠军，那么，无疑会让教皇城堡声望大涨，之前的问题也就都不是问题了。所以，这次教皇才最终决定让他参赛。并且允许他带着裁决之矛前来。目标只有一个，那就是冠军。

　　能够被康斯坦丁看作对手的人不多，但炼药师绝对是其中之一，甚至是最强大的对手。

　　康斯坦丁曾经在天火大道见过炼药师，那一次，炼药师就给他留下了极其深刻的印象。这看上去年纪不大的女人，有着超强的攻击力。而且，她的传承似乎也和上元古中国有关。经过后来的分析，认为她很可能传承的是十大主宰中排名第二的乾天道尊道统。

　　乾天道尊是目前已知主宰者中年龄最大的，成名在数百年前，没有人知道他是否还活着。但如果活着的话，恐怕会超过四百岁了。

　　绝帝虽然后来居上，成为了第一主宰者，但他却并没有和乾天道尊交过手，因此，没有人知道乾天道尊究竟会强大到什么程度。甚至有人说过，乾天道尊如果还在，那么，绝帝根本就成不了第一。

　　一位异能者如果百年不出现在人间，那么，将会从主宰者榜单上抹掉。距离这个时间，已经不到三年了。如果三年内乾天道尊再不出现的话，那他就将不再是十大主宰者之一，后面的排位将递进。

　　看清楚那柄小剑之后，康斯坦丁越发坚定了自己的想法。飞剑，这不就是上元古中国修仙者所擅长的吗？据说，当年上元古中国修仙者鼎盛时期的时候，他们的修仙者加起来，足以横扫整个世界，也一直都是全人类最强大的存在。就算是后来的绝帝，据说很可能也是来自于上元古中国，其所运用的古武，本身就是上元古中国修仙的一部分。

　　如果她真的是乾天道尊的传承者，那就真有点麻烦了。康斯坦丁眉头紧皱。他并不怕炼药师，他有裁决之矛，双方如果一对一的碰上，谁输谁赢还很难说，要看实战交手情况。

　　但是，现在教皇城堡已经有了一个疑似绝地传人的对手，如果再招惹一位乾天道尊的传人，那可就真的是热闹了。教皇虽强，但也不可能照顾到方方面面。万一人家真的下决心要跟教皇城堡作对，那么，除非是找机会将其杀掉，否则教皇城堡就将永无宁日。

　　不过，这些念头在康斯坦丁心中都在很短暂的时间内消失了，无论如何，现在什么都比不上获得这场大赛最终桂冠重要。先要扭转教皇城堡目前的信任危机再说。

　　炼药师获胜后飘然下台，战胜一名九级初阶的异能者，对她来说跟本就不是什么值得炫耀的事情。和往常一样，她从后面上了主席台，走到第一排来接钧儿。

　　不过，当她看到钧儿在美食家怀中，而不是像前两天那样在终结者怀里的时候，顿时意识到了一些不对。眼神也骤然变得锋锐起来。

　　美食家赶忙向她摇了摇头，示意没什么事。炼药师这才放心，来到美食家身边，将钧儿接了过来。

　　“多谢两位冕下照顾小女。”她还是很客气的向终结者和美食家行礼。

　　终结者微微一笑，“你可是有个了不得的女儿啊！”

　　“啊？”炼药师被他这句话说得一愣，还以为是终结者在开玩笑，赶忙道：“冕下夸奖了。”

　　美食家站起身，道：“回去再说吧。冕下，我们先走一步。”说完，他向炼药师使了个眼色，走在后面，护着他们母女向外走去。

　　发现钧儿拥有预言天赋，美食家也顾不了那么多了，这件事对于天火大道来说实在是太重要了，必须要第一时间让天火大道委员会得知，而且要用最稳妥的方法将钧儿接回去。并且尽快通知占卜师。

　　究竟如何确立钧儿的传承，还要占卜师自己说了算。

　　对此，终结者并没有阻拦，换了是他，如果是遇到这种事情，恐怕也同样会如此。之前美食家因为炼药师比赛还没有结束才没在第一时间带着钧儿离开，现在自然是要立刻返回，先把事情确认了再说。

　　坐在第二排的路西法和米伦达表面看上去脸色如常，但在他们眼底深处，却都闪过一抹惊异之色，什么事能够让美食家不顾礼节先走一步？要知道，这可是对终结者很大的不尊重。但终结者却并没有什么反应，这才是让他们更惊讶的。难道说，天火大道和大联盟的关系已经变得和谐了？

　　当炼药师和美食家带着钧儿走出大联盟体育中心的时候，蓝绝已经摘掉面具换了衣服等在外面。为了不影响钧儿，蓝绝没让周芊琳一起出来，而是让她继续观看比赛，对于刚开始学习战斗的她来说，多看看高阶异能者之间的较量是很有好处的。

　　看到美食家跟着一起出来，蓝绝也不禁有些奇怪，但还是赶快迎了上去。

　　“爸爸，你好棒哦！”钧儿张开双臂，扑入蓝绝怀中。

　　蓝绝抱起她，微笑道：“钧儿也很棒啊！怎么了，美食家你怎么也出来了？这似乎不太好吧。难道终结者离场了？”

　　美食家看了他一眼，摇摇头，“回去再说。”

　　见他说的如此慎重，蓝绝也是心中一惊，明白一定是发生了什么事。便不再问什么，抱着钧儿，三人一同回返酒店。

　　美食家地位尊崇，被安排的是总统套房，蓝绝他们自然也就一起到了他房间。

　　关上房门。

　　美食家眼中闪过一抹苍茫的灰色，顿时，整个房间内的光线都变得昏暗了几分，并且隐隐蒙上了一层灰色。冥之隔绝。

　　如果有外人在外窥伺，能够感受到的就只有死亡气息。

　　蓝绝惊讶的看着他，“这么严重？”

　　美食家认真的点了点头，“事关天火大道未来。”

　　钧儿似乎也感觉到了什么，小小人儿显得异常平静，坐在沙发上，睁着大眼睛似乎在想着些什么。

　　炼药师也同样是莫名所以，“美食家，到底发生了什么事？为什么连终结者的表情似乎都有点不对？”

　　美食家轻叹一声，“你应该庆幸终结者和钧儿的投缘，这件事，和钧儿有关。如果我们没看错的话，钧儿的异能很可能觉醒了。”

　　异能觉醒？

　　听到这四个字，蓝绝和炼药师都是一惊，紧接着脸上都流露出了欣喜之色，一个年仅五岁多的孩子异能就已经觉醒了，这自然意味着她的异能潜能极大。

　　炼药师走到女儿身边，搂住她瘦弱的小身子，“就算如此，也不至于让你们两位冕下都有这么大的反应吧？无论是什么异能，还能让你们吃惊不成？”

　　美食家深深的看了她一眼，“那如果是预言类的异能呢？”

　　蓝绝瞬间就瞪大了眼睛，炼药师也在呆滞了片刻后吃惊的张开了嘴。

　　“预言、预言类异能？你是说，钧儿的异能很可能和占卜师是近似的？这……”炼药师何等聪明，立刻就明白了为什么美食家和终结者当时会是那样的表情了。

　　预言类异能者在人类异能者世界中出现的极少。极为罕见。但也并不是没有，但绝大多数觉醒预言类异能的异能者，都是半预言，譬如类似言灵之类。就算是全预言异能者，也绝大多数都在二十岁以后才有觉醒的可能。

　　而钧儿现在还不到六岁，如果她现在就觉醒了全预言异能，那可以说是前无古人啊！就算是占卜师，据说当年也是十岁的时候才完成的觉醒。


第四百零九章 极度重视

　　钧儿是天火大道的一份子，天火大道本身就是占卜师一手创立起来的，所以，预言师对于天火大道的重要性和影响力毋庸置疑，可以说，占卜师本身就是天火大道的精神领袖。

　　虽然看上去，现在天火大道用有五位主宰者，一时间强大的没朋友。但是，无论是大联盟还是两大城堡却都知道，一旦占卜师陨落，那么，对天火大道的影响是巨大的，天火大道也就不再那么可怕了。

　　可就在这个时候，一个拥有如此天赋的预言师觉醒了异能，那么，毫无疑问，不出二十年，钧儿一定能够成长起来。如果她的天赋再与占卜师契合的话，几乎可以肯定，未来天火大道又将出现一位预言师主宰者。这对于整个天火大道，甚至是人类异能者世界都将有着巨大的影响。

　　“难怪连终结者的表情都有些不对，难怪你亲自带着钧儿出来了。”炼药师的表情也渐渐变得凝重起来，她同样没想到，居然会是如此。这可以说是大好事，如果是在天火大道完成的觉醒，那当然如此。可这里是大联盟，和天火大道远隔千山万水。而且这里还集中了那么多强大的异能者势力和异能者。一旦这件事泄露出去，那么，他们想要平安回去可就不容易了。

　　蓝绝第一时间抬起手腕，按动了自己的星际通讯仪。

　　美食家也做出了同样的动作。

　　“米卡，你带着修修、可儿和果果，驾驶宙斯一号，用最快速度到洛星洛城来。”蓝绝拨通的正是米卡的联络方式。原本这次前来参赛，蓝绝是打算让修修跟着美食家一起来的，后来因为有了和周芊琳的融合，他就通知修修不用来了，但这一次，他直接调动了宙斯四侍，可见对此有多么关心。

　　美食家拨通的则是另一个号码。

　　“品酒师，这边出了点问题。是好事。你想办法通知占卜师，炼药师的女儿觉醒了预言类异能，你最好亲自来一趟。我怕我自己不能完全保护好她们。”

　　另一边寂静无声，足足数秒之后，才传来品酒师的声音，“好，我会用最快速度赶过去。你们不要轻易离开洛星，在星球上，就算有人要为难你们，也不敢是明面。一定等我抵达之后，再有其他行动。比赛一切正常参加，密切保护好我们未来的希望。我会通知占卜师的。”

　　“好。”美食家答应一声，挂断了通讯。

　　气氛，没来由的骤然变得紧张起来。而作为始作俑者的钧儿，却坐在那里旁若无事，小脸蛋上还带着一丝淡淡的微笑。

　　美食家仿佛突然想到了什么，来到钧儿面前蹲下身体，“钧儿，你能感受到自己的安危吗？”一般来说，预言师都对危机有着十分敏锐的感知，尤其是和自己相关的危机。虽然钧儿还只是刚刚觉醒，但预言类的异能这是不能用常理来思考的，尤其是她这种先天觉醒，本身正是先天之气最浓郁的时候，能够看到的东西很可能更加清晰。

　　钧儿微微一笑，“什么安危呀？钧儿和爸爸、妈妈在一起很开心。爸爸、妈妈会带我回家的。”

　　听她这么一说，美食家脸上也露出一丝微笑，“钧儿乖，我们都会陪着你一起回家的。咱们再多玩几天，等比赛结束后咱们就走。”

　　钧儿甜甜地笑道：“谢谢美食家叔叔。”

　　炼药师搂紧女儿，眼中光芒闪烁，但却并没有恐惧，反而有着森森杀气在眼底闪过。

　　美食家道：“终结者至少表面看上去并没有要对钧儿不利的意思，而且这件事面前只有他和我们知道。两大城堡那边还不清楚，我们会尽可能的隐瞒，一直到比赛结束。品酒师会尽快赶过来。”

　　蓝绝沉声道：“防人之心不可无。更何况这关系到未来异能者世界的格局。或许终结者不会对外人说，但他们内部一定会有所讨论，相信用不了太长时间还是会有消息传出去，我们必须要小心谨慎才行。”

　　美食家道：“从现在开始，我会一直都用感知锁定钧儿，一旦有问题，我会第一时间出现在她身边。炼药师，我请裁剪师和美容师和你住在一起吧，相互有个照应。”

　　“我不要，我要爸爸、妈妈。”钧儿却突然开口说道。

　　美食家一愣，目光有些怪异的看向蓝绝，炼药师俏脸上也不禁飞起一抹红晕。

　　蓝绝道：“钧儿放心，爸爸一直都在，一定会好好保护你的。不如这样，我就不继续参加比赛了，留在钧儿身边保护她。”

　　“不妥。”美食家摆摆手，“我们现在明面上的实力人家都看在眼里，在计算我们的时候，也只会计算这些。你在暗处更加有利。不要急于露面。有我在，除非是终结者或者时空主宰亲自出手，否则，保住钧儿不会有什么问题。品酒师说得对，只要我们不轻易离开星球，在洛星上，至少没人敢调动军队对付我们。没有战舰级别的攻击，又没有主宰者出手，就不需要担心什么。教皇、撒旦就算想要动手，他们也没法在第一时间赶过来。毕竟，消息流传出去还需要时间，品酒师已经在路上了。”

　　蓝绝微微颔首，“如此最好。明天还带钧儿去看比赛？”

　　美食家点了点头，“表面上不能露出太大的破绽，我会一直守着钧儿。以终结者的身份，无论如何都不会对一个小姑娘动手的，那里反而最安全。”

　　蓝绝看向炼药师，炼药师轻轻的点了点头，认可了美食家的话。

　　简单商议之后，蓝绝和炼药师这才带着钧儿回到了她们的房间。

　　“爸爸、妈妈，钧儿是不是给你们惹麻烦了？”钧儿小声地说道。

　　蓝绝微微一笑，将她抱在自己的膝盖上，“怎么会呢？钧儿最乖了，才没有惹麻烦，而是我们的小钧儿以后可能会变得特别强大，甚至会超过爸爸、妈妈哦。”

　　钧儿嘻嘻一笑，“那样的话，钧儿是不是就能保护爸爸、妈妈了？”

　　蓝绝点头道：“是啊！钧儿，你什么都不用想，爸爸、妈妈一定会保护好你，不会让你受到一丁点伤害的。谁想要伤害你，都必须要先踏过爸爸的尸体才行。”

　　他这句话说得很是轻松写意，但从他的眼神深处，炼药师却看到了无比的坚定。她心头微微一震，看着蓝绝的眼神顿时变了变，多了一抹温柔之意。

　　“好了，这件事就先说到这里吧。你也不用过于担心，我们有这么多人在这里。就算是北盟想要对付我们也要掂量掂量。”炼药师丢与这件事反而看的很平淡，这倒是蓝绝事先没有想到的。

　　“现在该说说你的事情了吧？”炼药师说道。

　　“我的事情？”蓝绝一愣，这才想起炼药师之前对自己修为降低的疑问。

　　“没什么，出了点意外导致异能变异，修为下降。我已经开始重新修炼，从目前的修炼速度来看，大约一年多的时间能够恢复回去吧。”蓝绝轻描淡写地说道。

　　炼药师眼神一凝，一抬手抓住了他的腕脉。

　　蓝绝并没有反抗，当着钧儿呢，而且，他也相信炼药师。

　　炼药师的手指十分有力，只是轻轻捏住，就给蓝绝一种全身酥麻的感觉，隐约中，她指尖内似乎有锋锐之气迸发，他自己的身体也瞬间变得通透起来，无所遁形。

　　片刻之后，炼药师松开了手，眉头微皱，“感觉上倒是没有什么不妥。你气血旺盛远超常人。甚至还超越了普通九级七阶的异能者。你的经脉极有弹性，异能更是凝而不散。这些迹象都表明你的根基异常雄厚。在这种情况下，你的异能怎么会降低的这么厉害？难道是你故意散去异能重修不成？”

　　“重修？”这次轮到蓝绝有些好奇了，“难道真的有异能者选择重修吗？”

　　炼药师点了点头，“这种情况虽然很少出现，但却并不是没有的。当异能者感觉到自己的修为提升过快，不利于提升境界或者稳固境界，是有重修可能的。但这重修密法十分隐秘，只有我们上元古中国一脉才具有。是用来突破瓶颈的绝佳手段。一般来说，一名异能者一辈子只有重修一个境界的机会。也就是重新稳固自身境界，再去冲击瓶颈。”

　　“从我之前对你的感觉，其实你是没必要重修的啊！你的能量很稳固，明显都是一步步修炼而来的，天赋也是极佳，更是双属性异能，而且你已经隐约领悟了法则之力，这在异能者之中是非常难得的。至少有六成到七成可能未来可以突破成功。在我见过的异能者中，你绝对是天赋最佳那一类的。可在这种情况下，你竟然选择重修，实在是有些匪夷所思。不过，我也很佩服你的勇气。”


第四百一十章 主宰者的四大层次

　　在蓝绝眼中，炼药师是一位强大的异能者，同时也是一个悲惨的女人和一个好妈妈，却没想到，她分析起异能来竟然头头是道，将自己目前的情况分析的一清二楚。

　　蓝绝苦笑道：“并非是我想要重修，而是异能变异导致的。算了，告诉你也没什么。”

　　当下，他将自己当初为了救周芊琳，遭遇酒神拉罗贝丝的事情讲述了一遍，并且将占卜师的安排也说了。甚至说出了自己和周芊琳在一起就能恢复异能的情况。只是隐去了两人能够融合和相互召唤。

　　听了他的解释，炼药师惊讶的道：“原来如此，居然是占卜师安排的，那就难怪了。我几乎可以肯定，你现在所处的状态是重修的一种。看上去，似乎是周芊琳从你身上占了很大便宜。可实际上，占便宜的还是你。天后变这么罕见的异能都能让你碰到。有了一次天蚕万法嫁衣神通的帮助，就相当于是将你脱胎换骨了。而你们那所谓的异能变异，本来是不应该让你降低修为的，之所以降低，只有一种可能，那就是除去了你异能中的所有杂质。只留下了最精纯的雷电，你再修炼，也是建立在这种纯净雷电的基础上。”

　　这个说法蓝绝还是第一次听到，不禁惊讶的道：“竟然如此吗？可是，我并没有什么特别强烈的感觉啊！”

　　炼药师道：“你没什么强烈感觉很简单，因为你的修为一下子下降了那么多，你首先感觉到的是虚弱，而不是纯粹。别着急，等你的修为再提升一段时间，你就能逐渐感受到其中的好处了。”

　　“几乎所有异能都是有杂质的，不存在杂质的异能几乎没有。异能者在成为主宰者的时候，其实就是一个去腐存精的过程，只有保有一身精气，才能充分的感悟天地变化。我甚至还可以告诉你一点，一位主宰者，在成为主宰的那一刻起，就决定了他未来的成就。这就是所为的天地定数，法则固化。”

　　“也就是说，你的异能经过纯化之后，将要比其他异能者成为主宰者更容易。而且，你这种重修方式，我几乎可以肯定，你必成主宰，瓶颈也会非常小。好处还不止这些。重新稳固过境界的你，在突破到主宰者时出现天地定数、法则固化，会比普通异能者晋升主宰者时更加清晰的感受到自己的法则变化，也能掌握更多。这就让你比一般主宰者更具潜能。”

　　蓝绝道：“听起来，你似乎对主宰者的层面非常了解。”

　　炼药师道：“略知一二吧。你应该听说过，主宰者的世界有四个层次，同为主宰者，在不同层次，修为是天差地远的。刚才美食家说过，如果终结者亲自出手的话，他也没有任何办法。就是因为层次的差别。主宰者分为四大层次，第一个层次叫做：法则之域，第二个层次叫做：法天象地，第三个层次为包罗万象，第四个层次叫做：法力无边。每一个层次都是一个世界。”

　　蓝绝虽然是绝帝的弟子，但当年绝帝因为他们修为还不到，从未跟他们讲述过这些，此时听炼药师说起，他才知道，原来在主宰者世界中的四个层次竟然如此分明，而且，每一个层次还都有自己的名称。

　　炼药师继续道：“在十大主宰者之中，只有排名第一的绝帝有可能达到了法力无边的层次，或者是包罗万象巅峰。排名第二，也就是我的老师乾天道尊，我肯定他老人家是在包罗万象境界。除此之外，排名第三的占卜师应该是在法天象地巅峰，可惜，他恐怕没办法突破包罗万象了，不然的话，他的寿元还能至少增加两百年。本来占卜师是有突破潜能的，但他为了我们天火大道、为了人类，早年透支过多，这才导致潜能流失。”

　　“除了他们三位之外，目前同样处于第二层法天象地境界的，就是终结者和时空主宰两位冕下了。剩余的五位主宰者，全都是第一层法则之域境界。只是处于阶段略有不同。教皇和撒旦在法则之域巅峰，品酒师和老学究是第一层高阶，剩余都是中低阶。像美食家，他就是法则之域初阶，开始初步领会法则与领域之间的奥秘。目前还处于稳固境界的状态下。”

　　听了炼药师这番话，蓝绝只觉得一闪崭新的大门在自己面前打开，更重要的是，他第一次听炼药师肯定的说出，她就是乾天道尊的弟子。

　　“那这么说，乾天道尊冕下还活着……”蓝绝忍不住说道。以炼药师的年龄，既然是乾天道尊的弟子，那么，至少在几十年内，乾天道尊还曾经出现过才对。

　　可炼药师却摇了摇头，道：“我也不知道。我其实并不是老师真正传授的弟子，而是在幼年时，无意中得到了一枚玉佩，这枚玉佩之中寄存着老师的神念传承，这才得了他老人家的修炼法门和道家的混元灌顶大法。从而稳固根基，有了今天成就。要不是他影响了我的心境，或许我也已经突破成功了。所以，我实际上是从未见过老师的。”

　　说到这里，她嘴角处流露出一丝苦涩的味道。她口中的他，指的自然是她的丈夫了。

　　炼药师深吸口气，将自己内心的悲伤压了下去，搂紧怀中钧儿看向蓝绝，道：“老师的留言中告诉我，他老人家去追寻崭新的世界去了，去寻找法力无边的奥秘。而且，他老人家说过，如果真的有人能够达到法力无边的层次，那么，必然是能够与宇宙进行沟通的，从而达到不死不灭之境。所以，从这方面来看，虽然绝帝的战斗力很可能会超越老师，但是，他也未必就达到了法力无边这主宰者的最后一层。”

　　蓝绝道：“这我就不知道了。既然你实情相告，我也没什么可隐瞒的，我是绝帝弟子，从小被老爷子收养、教导。”

　　炼药师微微一笑，“我早就知道了，那天的时候，我就知道了。”她指的当然是在太和堂，蓝绝面对那位血色异能者挑衅的时候。

　　两人对视一眼，似乎彼此之间的阻隔悄然消失了一层，蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，“谢谢你告诉我这么多。让我看清了一些未来的方向。”

　　炼药师道：“说这么多，我只是想要告诉你，你能够在这个境界，并且是在这种天赋下重修，对你来说是有大好处的。你的身体经过天后变重塑，再加上重修稳固，你的根基将是全人类最牢固的一个，只要修为到了，必成主宰，而且，你的潜能将一直支撑着你向主宰者第三境界迈进。至于第四境界，就不是我能知道的了。”

　　听了她的话，蓝绝才明白占卜师是多么用心良苦，可以说，他之后的这些事，尤其是在遇到拉罗贝丝之后的这些，全都是占卜师安排好的。他就是为了给自己一个未来啊！

　　“我会努力的。希望那一天早点到来。”蓝绝微笑道。

　　安静了半天的钧儿突然开口道：“好保护我和妈妈哦。”

　　蓝绝顿时笑了，从炼药师怀中接过她，在她脸上亲了一口，“一定的。爸爸一定会保护好我的小钧儿。”

　　炼药师抿了抿嘴唇，对于这温馨的一幕，她心中顿时有温暖流淌而过。“不过你要记住，一定不要通过任何外力提升自己，本来我还打算送你一些丹药，帮你恢复修为。但现在看来，完全没必要了。因为任何外力都会有杂质存在，你好不容易完成了去芜存菁的过程，就不要再重蹈覆辙了，只要按部就班的修炼，你的潜能就会无比强大。”

　　“嗯。”蓝绝答应一声。炼药师今天最重要的，就是给了她信心。

　　陪着钧儿吃了午饭，又哄着她睡了，蓝绝这才回到自己和周芊琳的房间。令她有些惊讶的是，房间内，苏小苏竟然也在。

　　“主人，你回来了。”见他进来，苏小苏立刻站起身，向蓝绝恭敬行礼。

　　蓝绝苦笑道：“你别这样，我会觉得很怪异。你的修为恢复了？”

　　苏小苏微微一笑，“多亏主人抢回了那枚水晶，现在已经恢复了八成，剩余的，就需要重新温养能量核，慢慢的恢复了。”

　　“八成也不错了，不要操之过急。”苏小苏能够恢复八成修为，那也是九级五阶左右的实力，相当强了。

　　苏小苏道：“这些天我想了很久，有些事情我认为还是有必要告诉你，但是，你要先答应我，不能冲动。”

　　看着苏小苏皱起的眉头和有些担忧的眼神，蓝绝心中一动，“你要说的，和那座地牢有关？”

　　苏小苏点了点头。


第四百一十一章 教皇城堡的秘密

　　“教皇城堡表面光鲜，乃是教廷的代表，教皇更是一位强大的主宰者，可实际上，教皇城堡暗中，却充满污垢。这也是为什么当初我选择离开的重要原因。”

　　“为了追求强大的实力，教皇城堡不断的在信徒中选择一些孩子进行培养。但这却只是明面上的。因为明面上这些培养出来的，大多数只能成为神官。在异能天赋上，最好的就是华盟人，然后才是我们和北盟。这也是为什么我们有后天异能者、北盟有改造异能者。这些都是没办法的，因为不这样做，我们就会和华盟拉开距离。而真正强大的机甲师，甚至是战舰指挥官，都需要强大的异能之称，才能更加强大。”

　　“为了达到势力变强的目的，教皇城堡宗教裁判所专门有一个工作，就是在整个西盟，甚至是华盟和北盟，悄然搜索和寻找一些孤儿，这些孤儿是以教廷收养的名义找来的。将他们带回到教皇城堡进行统一培养。这些孤儿首先要进行的，就是基因测试。”

　　“西盟对于后天异能者研究多年，在这方面有着充分的经验和技术手段。一个人的异能必然和他的基因有关，因此，经过基因测序之后，几乎就能够肯定他未来觉醒的异能是那一类，强度能够达到多少。甚至是觉醒的年龄。经过这道手续之后，有百分之八十以上的孩子会被筛选下去，真正的送到孤儿院。所以，这也是为什么教廷一直都没有泄露出这些问题的原因。表面看去，确实是有很多孩子被教廷旗下的孤儿院收养了。但是……”

　　说到这里，苏小苏的表情明显变得暗淡了下来，“那些被挑选出来的百分之二十的孤儿有着最为凄惨的命运，因为，他们完全沦为了试验品。”

　　“西盟和北盟最大的不同，就在于信仰。北盟人信仰广泛，而西盟人绝大多数都信仰教皇城堡，还有少部分信仰黑暗城堡。黑暗城堡那边，相对还好一点，他们同样需要选择试验品来试验基因药剂，在选择的时候，只需要寻找那些特别狂热的信徒进行就可以了。总还是有足够数量的。”

　　“北盟方面就更具系统性，他们是改造异能者，有着太多想要追求力量的异能者选择走这条路，一旦试验成功，直接就能有质的飞跃，就算试验失败，也有修补的机会。在这方面，教皇城堡就完全落于了下风。”

　　“教皇城堡的信仰是以仁爱为基础的，基因实验是极具危险性，和信仰不符。哪怕是狂热信徒主动要求，至少在明面上，教皇城堡都不能答应，否则的话，就有动摇信仰根基的可能。可是，教皇城堡为了保持与黑暗城堡实力上的平衡，也同样需要发展。哪有那么多天赋异禀的先天异能者，并且还具备光明属性啊？所以，他们还是需要通过基因药剂来发展后辈。于是，教皇城堡的试验，比任何地方都要残酷。”

　　听她这么一说，蓝绝已经大约明白了她要说的是什么，接口道：“那这么说，地牢中关押的人，都是进行试验，或者是准备进行试验的孤儿。那你……”

　　苏小苏苦笑道：“没错，我也是试验品。那百分之二十的孤儿之中，能够活下来完成实验的还不超过百分之十。大多数人在实验过程中就死了。而每完成一轮试验，都会被进行一次洗脑。信仰的洗脑，还有药物洗脑，让试验者忘记自己曾经经历过的一切。本来我也是忘记了的，可是，这次被他们抓回去，在地宫内看到那些人，我的记忆被引动出来，再加上本身异能的流失，我的记忆逐渐清晰，渐渐回想起了惨不忍睹的一幕幕。所以在你救我出来之后，我才久久不能平复。现在才好一些。”

　　听了苏小苏的话，蓝绝脸色已是一片铁青，就连周芊琳都因为愤怒而涨红了脸。

　　“他们、他们怎么能这样？孤儿已经够可怜的了，他们竟然还……”周芊琳气的已经有些语无伦次了，可她终究不会骂人，酥胸不断起伏着。

　　苏小苏苦笑道：“所以，教皇城堡才是最为藏污纳垢的地方，他们甚至比逐渐洗白的黑暗城堡还不如。主人，如果你不愿意收留我，我现在就走，找个地方隐身起来，绝不给你带来麻烦。”

　　她口中的麻烦是真实存在的。就算教皇城堡的人还不知道她已经有了这些记忆，但也绝不会放过一个见到过地宫情况的人。

　　蓝绝摆了摆手，他的眼神冰冷，但却并没有直接发怒，“你就跟着我吧，难道我还怕麻烦吗？这件事要从长计议，你放心，上天有眼，用不了多久，那藏污纳垢的地方，必将被彻底毁灭。”

　　这件事太过重要，而且绝不是他一个人能够做到的。

　　蓝绝并不清楚的是，教皇城堡的人之所以怕绝帝传人，刚开始的时候，怕的是他向教皇城堡高层下手，可是，等到发现他的目标竟然是救援月魔女皇之后，他们更怕的是地宫中事情泄露出去。

　　苏小苏道：“主人，你可不要冲动啊！我敢肯定，我们走后，教皇城堡那边一定已经将地宫转移了，不会留下任何痕迹。就算现在揭露他们也没用。”

　　蓝绝微微颔首，“你放心，我不会冲动的。一切都等我们回到天火大道再说。”

　　这件事他解决不了，但却并不代表有些人也解决不了。教皇城堡竟然私下做如此龌龊之事，简直是禽兽不如。教皇威严的面庞下，竟然隐藏着如此黑暗。

　　脑海中，一股股森然锋锐之气动荡，蓝绝能够感觉到，善良之箭在自己元神之中轻微的嗡鸣着，让他体内的能量都因此变得不平静起来。

　　邪恶，不一定都出自黑暗，光明之下，甚至有可能会出现更加黑暗的事情。

　　蓝绝心中已有打算，但现在还不是去实行的时候。送走了苏小苏，蓝绝看向还在气氛中的周芊琳。

　　“想要去管这些不平事，首先需要的是实力。我们修炼吧？”

　　“嗯。”

　　自从来到这里之后，除了陪伴钧儿之外，蓝绝的时间几乎全用在了和周芊琳修炼之中。每天的比赛都刺激着他的成长，再加上身处于这种环境下，本身就是有压力的。他和周芊琳修炼的效果就格外的好。

　　经过三天比赛、三轮淘汰。参加这次异能者大赛的年轻参赛者们，只剩下四百余人，但能够通过前面三轮比赛的，却无一不是强者。根据统计，经过三轮淘汰之后，现在剩余的异能者之中，甚至连一位八级以下的存在都没有。

　　根据从第二轮开始的规则，这一轮也有一个复活名额。

　　在进行票选之前，一条消息出现在网络上。

　　英俊潇洒，在第一轮获得点播第一的楚城，为了救援受伤的西盟美女莉莉娜，毅然放弃了比赛。莉莉娜在比赛中，被一个擅长雷电异能有可能是传说中神王宙斯的异能者击伤，危在旦夕。是楚城不顾失去比赛资格，救助了莉莉娜。并且帮她治好了伤势。两人并且成为了好朋友，宛如一对金童玉女。

　　在这篇报道之中，还夹杂了莉莉娜和宙斯一战的视频，以及在体育中心门外，楚城抱着嘴角淌血的莉莉娜向远处走去的照片。

　　一时间，这篇报道顿时大火特火。宙斯和莉莉娜一战的视频，也因此成为了第三天比赛点播最高的一个。只不过，这一次不再是金童玉女比赛，而是大反派伤害了女主角，男主角毅然救援放弃比赛的狗血故事了。

　　对于绝大多数民众来说，狗血才是最打动他们的，所以，一时间，对宙斯的口诛笔伐声响彻网络的同时，第二次复活赛票选毫无疑问的落在了楚城身上。

　　为什么不是莉莉娜呢？因为莉莉娜先后输了两场，已经失去了票选资格。复活选手再输掉比赛，就失去了被投票的资格。否则的话，万一有如同海皇这样人气爆棚者，岂不是要保送循坏赛了吗？

　　可惜，这些疯狂票选的民众们并不知道，就在当晚，在洲际酒店西餐厅的小包间里，正坐着四个人。一起吃饭。其中三个，就是这场事件的主角。

　　当蓝绝看着楚城带着莉莉娜走进包间的时候，也不禁心中暗暗敬佩，这家伙真是厉害啊！才两天时间，竟然就和莉莉娜出双入对了。这水平，确实非同凡响。

　　楚城今天换了一身暗红色西装，白衬衫，这种颜色无疑是非常符合吸血鬼审美的。口袋巾是白色的，再配上黑色细领带，既绅士又充满男性魅力。

　　血族一向自认高贵，以贵族等级来计算自身级别，对于外形一向是非常在意的。莉莉娜穿了一身紫色长裙，脸色依旧苍白，但看上去，伤势似乎已经没什么大碍了。


第四百一十二章 酒吧

　　见他们走进来，蓝绝自然和周芊琳起身相迎。

　　周芊琳只有一身朴素的白色连衣长裙，手腕上带着海神珠手链，脖子上则是灵唤宝石，散发着晶黄色的淡淡光晕。装饰简单，但却衬托着她那胜雪肌肤有着别样的美感。

　　莉莉娜一向认为，自己已经很美了，但是，当她看到宛如空谷幽莲一般的周芊琳时，不禁吃了一惊。

　　这女孩子长得太完美了，黑发蓝眸，精致的没有一点瑕疵，如果她只是站在那里，甚至会给人一种不真实感。哪怕是莉莉娜身为女人，看到她都觉得赏心悦目。

　　周芊琳脸上带着温和的笑容，向她点头致意。面对女人，莉莉娜就没那么冰冷了，向她微微一笑，虽然依旧带着几分傲气，但眼神却还算温和。

　　“来，我给你们介绍一下。”楚城热情的上前两步，抬手示意着蓝绝的方向，道：“这是我的好兄弟蓝绝。这位是他的女朋友周芊琳。”

　　然后他再转向莉莉娜，眼神瞬间变得温柔如水，那变脸神功运用的出神入化，宛如来自于上元古中国四川地区。

　　“这位是莉莉娜，来自于西盟。”

　　蓝绝微微一笑，在他接到楚城电话，说是要一起吃饭的时候，楚城就强烈的威胁他，不许穿的太帅，晚上要衬托他的英俊。

　　所以他今天只是穿了一条白色九分裤，深蓝色皮鞋，在加上一件蓝白横条相间的长袖针织衫。简单又清爽。

　　“你好。很荣幸认识你。”蓝绝伸手与莉莉娜相握，用了华盟的握手礼，而不是西盟的吻手礼。

　　莉莉娜的目光却猛地变得锋锐起来，“你就是在背后一直给他出坏主意的那个蓝绝吗？”这姑娘是个直脾气，连楚城都没想到，她一上来就问出这样的话。

　　蓝绝愣了一下，然后看向楚城，看到的是楚城一脸赔笑的模样，只得无奈的点点头，道：“算是吧。”

　　莉莉娜皱了皱眉，“我们是不是在什么地方见过？怎么我觉得你好像有点熟悉似的。”

　　蓝绝摸了摸鼻子，“那不应该吧，我跟芊琳是来旅游的，顺便看看比赛。我肯定，我们应该是第一次见到。”

　　莉莉娜没有再多说什么，展颜一笑，“我也很高兴认识你。这家伙说话一向夸张，不过，你作为他的朋友竟然没有否定他的话，可见是个好兄弟。你比他人好。”

　　楚城瞪大了眼睛，“不带这样的吧，莉莉娜，这家伙难道自带好人光环吗？”

　　蓝绝幽默的道：“只能说，群众的眼睛是雪亮的。”

　　莉莉娜瞥了他一眼，冷笑一声，“你这种人，简直就是为朋友两肋插刀，为女人插朋友两刀。一看就不是个好东西。”

　　“我……”楚城目瞪口呆的看着莉莉娜，一时之间不禁有些哭笑不得。

　　蓝绝毫不犹豫的瞬间向莉莉娜伸出了大拇指，“我现在觉得，阿城终于做对了一件事。莉莉娜，你太棒了。慧眼识人！”

　　莉莉娜掩口轻笑，看着楚城吃瘪，她似乎很开心的样子。

　　楚城凶狠的看着蓝绝，“阿绝，还是不是兄弟了？还能不能一起玩耍了？你再这样，小心我揭露你。”

　　莉莉娜瞥了楚城一眼，淡淡的道：“不用你揭露，他不就是宙斯吗？天火大道的珠宝师，擅长雷电异能。还有什么更多的可揭露的？不就是今天赢了我吗？”

　　“这你也知道？”楚城目瞪口呆的看着莉莉娜。

　　莉莉娜不屑的瞥了他一眼，“你们男人都是自以为是的家伙。一向小看我们女人的智慧。既然知道你的身份，再加上今天刚跟他打过，难道我不会调查吗？”

　　楚城叹息一声，“我错了，我突然发现我错了。阿绝，难怪你身边那么多修为不弱的异能者姑娘，你却一个都不下手。你是对的，这些聪明的姑娘们真不是我们能对付的啊！我还是更喜欢以前那些什么大什么无脑的。”

　　莉莉娜回过头，风情万种的看了他一眼，“想后悔啊？现在晚了。我机会都给你了哦。”

　　楚城怒道：“难道你还能强迫我就范不成？这是个法制的社会！”

　　蓝绝没好气的道：“好了、好了。二位，打情骂俏等回去再说吧。服务生都在门外等了半天了，点菜吧。”

　　莉莉娜优雅的一笑，楚城脸上的怒火也似乎是在瞬间消失了，变脸绝技再次施展。

　　北盟的西餐一向以狂野著称，硕大的牛排，洁白的生蚝，分别配上红白葡萄酒。再加上一些蔬菜沙拉，这就是典型的北盟菜肴了。

　　这顿饭吃的很有意思，无论楚城说什么，莉莉娜都和他针锋相对。两人唇枪舌剑，简直是剑气纵横。

　　蓝绝和周芊琳却是很少说话，不时相视一笑，默默的吃着东西。

　　别说，那边虽然唇枪舌剑不断，但要说吃东西却是一点不慢，蓝绝他们吃完的时候，楚城和莉莉娜那边也吃完了。

　　“走吧。”莉莉娜站起身，伸了个懒腰。露出姣好的身材。

　　“干嘛去？”楚城疑惑的看着她。

　　莉莉娜道：“去酒吧喝酒啊！当然有第二场了。”

　　蓝绝赶忙道：“你们去吧，我们就不去了。”

　　莉莉娜瞥了他一眼，道：“一看你就是个挺沉闷的人。好不容易来北盟了，别老想着比赛，总要出去玩玩。北盟的酒吧可是很有意思的。只是我们两个人多没意思，是吧，芊琳。走啦！”

　　一边说着，她过去拉着周芊琳的手，将她拉起来就往外走。

　　蓝绝看向楚城，无奈的道：“你就是被这么霸王硬上弓的吗？”

　　楚城嘴角抽搐了一下，“我真的后悔了。我发现，我这是自投罗网啊！走吧，去玩玩也不错，总要放松一下。”

　　洛星有专门的一些街区是用来娱乐的，这里并不住人，到处都是一片灯红酒绿。

　　在莉莉娜的带领下，他们进入了一家当地最大的酒吧。

　　此时天色已经完全黑了下来，正是一天夜生活开始的时候。酒吧内，已经有很多人了。充满动感的重金属音乐让震耳欲聋出现在每个人身上。

　　身材高大雄壮的服务生负责维持秩序，一个个身穿比基尼的美女们，手托饮品穿梭于人群之中。

　　调笑声、吵闹声，还有那让人热血沸腾的音乐、酒精、烟雾，种种味道夹杂在一起，构成了这种酒吧典型的气氛。

　　一道道镭射光束纵横闪烁，让全场气氛更是高涨。

　　四人进了酒吧，莉莉娜走在最前面，她显然不是第一次来这里了，和一名服务生说了几句什么，立刻就在一名比基尼少女的引领下上了二楼。

　　相比于一楼的吵闹，二楼就要清净一些，音乐依旧吵闹，但这里人就要少多了，一个个弧形卡座围起来，遥对下方舞池，能够更清楚地看到下面的一切。

　　蓝绝一向对这种地方没什么爱，但上面的卡座勉强还能接受，总比下面人挤人强多了。

　　莉莉娜向蓝绝打了个招呼，道：“你们点喝的吧。”说完，她一拉楚城，有点挑衅似的看向愁眉苦脸的他，道：“走，我们去跳舞。”

　　楚城叹息一声，道：“好吧。”一边说着，他脱了自己的外套，扔在沙发上，跟着莉莉娜就走了。

　　目送他们离开，周芊琳低声道：“你是不是不喜欢这里？那我们坐一会儿就走吧？”

　　蓝绝笑道，“也没什么不喜欢的，只不过我更喜欢安静而已。既来之则安之，莉莉娜说的也对，我们每天修炼，尤其是之前你们还经过那么严酷的特训，总要放松一下神经。这种地方别的虽然不行，但却很容易让人情绪高涨，也有它的有点。既然来了，那就好好放松一下吧。你要是想去跳舞，我就陪你。”

　　周芊琳连连罢手，道：“我可不会跳舞。而且下面那么多人。我们还是看他们跳吧。他们下去了。”

　　他们这个卡座的位置很好，从这里正好能够看到下面的舞池。

　　舞池本身是一个不规则的形状，但在中央的位置有一个圆形舞台，上面有两名身材火爆的领舞正在那里剧烈的扭动着身体。

　　这会儿，莉莉娜拉着楚城已经走进了舞池。她的身体已经伴随着隐约轻轻的舞动起来。

　　不过，这位吸血鬼公主无疑不是什么循规蹈矩的人。当她走到接近小舞台的时候，口中突然发出一声尖叫。

　　这声尖叫穿透力极强，就连重金属音乐都被瞬间淹没了，也吸引了周围所有人的注意力。

　　还没等大家反应过来，莉莉娜就已经腾身而起，一跃而上，上了中央舞台。

　　在酒吧中有个潜规则，中央舞台是不允许一般客人上去的，如果你上去了，那么，就意味着一件事，你有信心跳的比领舞更好。如果你做不到这一点，那么，你一定会被全场的嘘声淹没，以后也就不用在这里混了。


第四百一十三章 斗舞

　　莉莉娜登上舞台，一身淡紫色长裙的她顿时吸引了全场目光，一道光束从天而降，刚好落在她身上。酒吧的DJ非常有眼色。

　　这家酒吧非常有名，领舞都是非常专业的，已经很少有人敢于上台挑战了。今天突然来了这么一位，顿时吸引了全场的注意力，一时间，整个酒吧内的气氛仿佛都沸腾了似的。

　　莉莉娜似乎是个人来疯，她骤然举起了自己的右手，身上的紫色长裙居然如同水波一般滑落，露出了里面一身劲爆的皮装。

　　这身皮装上面露着肩头和半个酥胸，下面只有热裤，白皙的肌肤和黑色皮装形成鲜明对比，再加上她那一头酒红色长发，顿时令全场一片尖叫和口哨声。

　　莉莉娜秀眉一挑，右手朝着DJ的方向一指。DJ立刻会意的换了音乐，一首比刚才更加劲爆强烈的重金属摇滚骤然响起。

　　莉莉娜双手一分，推开两边有些脸色不善的领舞，那两名领舞顿时跌开两步。她自己脚尖点地，就那么在舞台上旋转起来。

　　领舞如果被客人比下去，是要扣钱的，所以，那两名领舞当时想要竭尽全力战胜她。但是，当莉莉娜开始旋转之后，她们就明白了，今天没希望了。

　　旋转中的莉莉娜，宛如芭蕾公主一般，只是单脚脚尖点地，整个人陀螺般旋转，双臂不断做出各种动作，在旋转中让人看得是那么赏心悦目。

　　这种类似于芭蕾舞的动作明明与重金属摇滚十分不搭，但她旋转的太快了，而且时间也太长了。甚至连重金属摇滚似乎都成为了她的节拍。

　　骤然，莉莉娜猛的停了下来，猛的一个倒翻，单手撑地，双腿分开，来了一个非常男性化的托马斯全旋，充满力量和节奏感的舞蹈开始了。

　　她的身材本就修长，整个人此时又充满节奏感，那一双长腿不断的飞腾而起。一个高跳，足有三米开外。

　　如果说舞姿，她或许并不比那两位领舞强多少，但无论是相貌、身材，还是力量感，甚至是眼神和气质，她都要超过那两名领舞太多、太多了。

　　全场气氛不断的升腾，口哨声就没断过，下面的青年男女们也全都跟着这重金属音乐充满力量感的舞动起来，每一个都在空中剧烈的扭曲着自己的身体。

　　突然，莉莉娜舞姿一遍，从刚刚充满力量感的舞蹈中似乎是挣脱了出来，光影一闪，她瞬间消失了，又瞬间出现。那感觉，像是舞台灯光带来的。但紧接着，她不断的闪烁，每一次闪烁，都会变换动作，充满力量的舞蹈顿时多了魔幻的感觉，在舞台灯光的照耀下，一时间，她宛如掌控全场的女皇一般。

　　楚城站在台下，眼中充满了欣赏。他本身就是爱玩之人，莉莉娜这充满热情的舞蹈也渐渐让他亢奋起来，眼睛越来越明亮。他没有跟随着身边的人进行舞蹈，淡淡的能量从体内向外释放开来，让他身体周围渐渐出现了一片空地。直径三米内，没有任何人能够接近。他就那么双手环抱在胸前，看着台上的莉莉娜，不时拍着手掌、点着头，对她的舞姿表示赞叹。

　　终于，一首重金属摇滚结束，照耀在莉莉娜身上的光束骤然增强。莉莉娜一个旋身后骤然停下，右手朝着台下一指，然后勾了勾手指。

　　又一道光束从天而降，落在她指着的方向，正好照在楚城身上。

　　莉莉娜指指自己身前，嘴角处带着一丝不屑，那意思似乎是在说，敢来吗？

　　楚城笑了，笑的很开心。全场客人们的欢呼声也瞬间达到了一个新的高潮。因为他们都意识到发生了什么。

　　斗舞！

　　有人要在酒吧里斗舞了。这无疑是最容易引动酒吧气氛的事情。而且，从莉莉娜刚才的舞姿，他们对能够和她斗舞的人自然也充满了好奇。所有目光都集中在了楚城身上。

　　二楼雅座。

　　“莉莉娜跳的好美啊！”周芊琳有些羡慕地说道。

　　蓝绝笑道：“那你也去跳跳？我护着你，保证不会让别人碰到你。”

　　周芊琳赶忙摇头，“我就欣赏就好了。我可不敢脱得那么少跳舞。他们这是在干什么？楚城好像也上台了。”

　　蓝绝道：“这叫斗舞。看来，莉莉娜是输给了我跟楚城不服气，想要在这方面找回来呢。”

　　周芊琳道：“楚城会跳舞吗？”

　　蓝绝笑道：“他绰号叫洛城夜店小王子，你说他会跳舞吗？其实，当一个花花公子也不是一件容易的事情。必须要掌握多门技巧才行。不然的话，怎么能够在各方面打动女孩子呢？阿城曾经说过，他要做一个美女希望他是什么样，他就是什么样的人。”

　　莉莉娜经过刚才的一连串热舞，已经有些气喘了。毕竟，她今天在和蓝绝的战斗中还是受了伤的，一时半会儿还没有完全恢复。经过这一系列剧烈的运动，那可真是热身了。所以她后来才动用了异能，来完成最后一部分的舞蹈。

　　楚城在她的指点下一个箭步上了台，微笑的站在那里，一身西裤、白衬衫、马甲的他，看上去似乎和这个世界有些格格不入。

　　但是，莉莉娜却突然发现，当楚城上台之后，全场突然安静了下来。原本喧闹的酒吧，居然变得一片寂静。

　　楚城走到莉莉娜面前，“斗舞吗？”

　　莉莉娜冷哼一声，“赢了我，今晚老娘陪你！”

　　楚城笑了，笑的宛如一头得意的狐狸。他抬起手，缓缓拉下领带，将领带解开，然后搭在莉莉娜的脖子上，然后解开自己衬衫最上面的三颗扣子，露出一点坚实的胸肌。

　　然后他缓缓后退，拉开了一些和莉莉娜之间的距离。

　　他的声音突然开始放大，在全场放大。

　　“你今天说，我是一个花花公子。是的，我承认，我曾经确实是一个花花公子。但是，你可知道，作为一个合格的花花公子，绝不能只是有钱，那不是花花公子，而是酒囊饭袋。我要做的，不是那样的人。我要做的，是一个宛如全职高手一般的花花公子。在这个世界上，只要你能想到的、好玩的，我都会。亲爱的，我会向你证明，我可不是什么残渣。而是，一个在你生命中，最精彩的男人。”

　　一边说着，他双腿分开，右手抚胸。

　　“咚咚、咚咚、咚咚！”充满强烈节奏感的鼓点突然响起，宛如人的心脏在跳动。

　　楚城抚胸的手掌随之律动，就像是他的心在跳一般。全场灯光在这个时候，只有一束是落在他身上，就连原本照耀在莉莉娜身上的那一束灯光都已经熄灭了。

　　这里，已经是他的舞台。

　　伴随着心跳声，楚城脸上的表情也开始出现变化，那是一种充满痴迷感的表情，仿佛是在看着自己心爱的人，心中充满了思念。

　　一道柔和的光束缓缓出现，照耀在莉莉娜身上。将她衬托的如梦似幻。

　　楚城突然动了，猛的向前两个巨大的跨步，然后张开双臂，仿佛像是要拥抱莉莉娜。

　　莉莉娜下意识的皱了皱眉，就在这时，优美的音乐声响起，楚城拥抱的动作在她身前半米处停顿。

　　紧接着，他的身体一个扭曲，伴随着音乐的变化舞蹈起来。

　　和之前莉莉娜的重金属音乐舞蹈相比，此时楚城的舞蹈充满了优雅与舒展，没有那么强的力量感，但整个人却给人一种奇妙的感觉。

　　似乎这不只是一个舞蹈，更是一个故事，一个动人的故事。

　　二楼雅座。

　　蓝绝没有去看楚城跳舞，因为他看得已经太多了，星际通讯仪响起，他悄然在自己身体周围布下一个隔音的能量场，然后接听。

　　“阿丽，怎么啦？”蓝绝笑着问道。

　　华丽的声音从另一边传来，“阿城这小子可真能折腾，你没发现吗？你已经成了全网大反派了。”

　　“啊？”蓝绝一呆，他还不知道在网络上发生的事。

　　华丽笑着讲了一遍，听了他的讲述，蓝绝的表情顿时变得精彩起来，“这家伙，果然不是个东西，真是为女人插兄弟两刀啊！”

　　华丽哈哈大笑，道：“他可不就是那样吗？你现在在哪呢？回头我们一起找他算账去。”

　　蓝绝没好气的道：“就和这家伙在一起，在弯月，这家伙正在下面跳舞泡妞呢。待会儿我收拾他去。”

　　华丽惊喜地道：“咦，你们在这边啊！我正好也在附近，那我马上过来。阿城这家伙真行，把姑娘骗到他的地盘，估计又要得手了。”

　　蓝绝笑道：“这次可不是他把姑娘骗来的，而是姑娘自投罗网。我看那姑娘也悬了。阿城这夜店小王子正在下面发骚呢，你要动作快点，估计还能看到点尾声。”

　　蓝绝和华丽的通话并没有背着周芊琳，所有周芊琳听的清楚。她惊讶的道：“这地方是楚城的地盘？可刚才分明是莉莉娜带我们进来的啊！”


第四百一十四章 插刀要补偿

　　蓝绝道：“你没发现我们进来的时候阿城特意躲在我身后，然后还用手护着脸吗？就是不想让人认出来，莉莉娜又那么主动。这家伙是在扮猪吃老虎呢。不然你以为为什么他一上台，全场就安静了。因为这里就没什么人是不认识他的。这里的老板都是他小弟。要不，他现在跳舞的音乐怎么那么搭？”

　　周芊琳俏脸微红，低声道：“看来莉莉娜说得对，他可真不是个什么好东西。”

　　蓝绝哈哈一笑，道：“那我呢？我跟他这么熟，他那一套，我大多数也会点，毕竟当初我们是在一起玩的。我可也不是什么好东西哦。”

　　“你不一样的。”周芊琳立刻道：“你才没他那么坏。”

　　蓝绝有些惊讶的看着她，道：“为什么？”

　　周芊琳突然甜甜的笑了，“不为什么，我就是相信你。”

　　蓝绝无奈的道：“可连我自己都不相信自己啊！我也曾经年轻过，也曾经疯狂过。从某种意义上来说，我也曾经做过花花公子。没你想的那么好。”

　　周芊琳俏脸上突然流露出几分哀怨之色，“你又不想要我了吗？”

　　蓝绝赶忙道：“没有、没有。我只是在讲述一个事实。”

　　周芊琳居然也跟楚城一样，来了个变脸，突然很开心的笑了，“少来这套。我才不信你呢。如果你是个花心大萝卜，那么，你身边的修修、可儿、米卡和果果都那么漂亮，为什么她们都没跟你在一起？我想，就算你愿意同时跟她们在一起，她们都是愿意的吧。我能看的出来，她们看你的眼神。这就证明，你并不是一个好色的人。”

　　“然后，我们第一次见面的时候，你就和我那样了。这证明，你喜欢的是女人，性取向也没有任何问题。”

　　“为了姐姐，你悲伤那么久，始终未曾治愈自己，这份痴情，又岂是一个花心的人所能拥有的。所以，就算你以前做过什么，对我来说也一点都不重要。我看重的，就只有现在的你。想把我甩掉，没门。我已经想通了，我也要主动点。”

　　一边说着，她笑眯眯的凑到蓝绝身边，搂住他的手臂。

　　蓝绝拍拍额头，“完了、完了，完全被你看穿了。可恨的是，现在是能看不能吃啊！”

　　周芊琳笑道：“那你就努力修炼吧。咦，楚城跳舞跳得真是很好啊！”

　　舞台上，在优雅的灯光下，楚城的舞蹈已经完全斩开。此时的他，就像是一个刚出校园的小男生，遇到了一个自己喜欢的女孩子。

　　舞蹈如同故事，通过他的肢体动作在讲述着这一切。男孩儿遇到了女孩儿，一见钟情，开始追逐。历经千辛万苦，终于获得了女孩儿的芳心，可就在这时，女孩儿家里却出了事情，遭遇了巨大的打击。男孩儿陪在女孩儿身边，不离不弃。

　　他凭借一个人的舞蹈，再加上宛如道具一般的莉莉娜，将这一场并不华丽，却极为感人的故事完全展现出来。

　　他的身体就像是会说话一般，每一个动作都牵动人心。

　　刚开始的时候，莉莉娜嘴角处还有着不屑，在酒吧跳这种舞，这家伙是有病吧。

　　但是，随着楚城舞蹈的完全斩开，她渐渐动容了，无论是表情、动作，还有那一个个比专业还专业的舞姿，都让她明白，在舞蹈这方面，自己真的是远远不如楚城的。尽管两人跳的舞蹈截然不同，可是，他是专业的，而自己，最多只不过是一个凭借着异能增加效果的业余舞蹈爱好者罢了。

　　终于，女孩儿家的事情过去了，可男孩儿却累到了。舞台上，楚城的身体缓缓向后弯折，宛如触电似的一点点倒下去，几乎每一寸他的身体就停顿一下，很有节奏的向下躺倒。身体的控制，已经达到了巅峰境界。

　　他的身体倒下了，但是，他的眼神却始终看着她，那眼神中，有包容、有爱恋，但更多的，却是一种不舍。

　　哪怕是莉莉娜明知道这只是表演，但也不禁被他的情绪所带入，美眸中泛起了泪花。

　　猛的一挺身，楚城重新站起，脸上的凄婉与不舍消失了，重新露出自信从容的微笑。向莉莉娜作出一个充满绅士的动作。微微躬身致意。

　　莉莉娜俏脸微红，虽然还有些不服气，但却终究没法说出自己没输这种话。

　　就在她有些不知道说什么才好的时候。突然，楚城脸色一变，紧接着，他的头颅居然瞬间掉落，直接掉到了原本肚子的位置。

　　骤然遭逢剧变，莉莉娜顿时惊叫一声，“啊——”

　　刹那间，全场哄笑，楚城的头又慢慢悠悠的重新回到了原本的位置。

　　莉莉娜这才发现，原来不知道什么时候，楚城衣服里面多了个衣架，刚才是他骤然下蹲，却把衣架撑在上面，给人一种自己的头瞬间掉落的感觉。

　　“你坏死了。”莉莉娜愤慨的捶了他胸口一拳。

　　“城哥、城哥、城哥、城哥！”下面已经响起了一片欢呼声。叫的，全都是楚城的名字。

　　到了这时候，如果莉莉娜还不清楚这地方是楚城的地盘，那她就太傻了。没好气的转身想走。却被楚城一边拉住，一弯腰，就将她抄了起来，同时飞身而起，朝着二楼雅座的方向飞去。

　　楚城凑到她耳边，低声道：“你刚才可是说过，今晚，你是我的。”

　　莉莉娜别过头去不看他，但俏脸却已是一片通红。

　　重新落回到雅座的位置，楚城一只手抱着莉莉娜，一只手朝着台下挥了挥手。欢呼声、口哨声，顿时响成一片。

　　“啪啪啪！”鼓掌声响起。

　　楚城回头看向正在拍巴掌的蓝绝，假意谦逊的道：“见笑、见笑。”

　　蓝绝阴阳怪气的道：“不愧是夜店小王子啊！精彩，太精彩了。”

　　楚城一愣，“阿绝，你可不要败坏我名声哦。”

　　蓝绝冷哼一声，右手一抬，一道光束从他的星际通讯仪上射出，投影在楚城身前。

　　只看了几眼，楚城脸色就变了，咳嗽几声，道：“这个、这个可与我无关，好吧，我承认，是我干的。反正你也戴着面具，也不在乎。你可不知道，我差点让老爷子给骂死啊！要不是不在家，直接就要被抽死了。”

　　蓝绝收回投影，拿起刚送上来的香槟王喝了一口，“背黑锅总是有代价的，夜店小王子准备付出什么代价啊？”在楚城的场子，哪还用得着他们自己点东西，早就有人送上了果盘、小吃和香槟。香槟都是最好的香槟王，而且是很有情调的粉红香槟王。

　　楚城一脸诚恳的道：“你说吧，什么都行，只要我有的。”

　　蓝绝道：“高希霸1966雪茄，路易十三白兰地，轩尼诗李察白兰地也行吧，凑合了。如果有一九二九迪狮龙就最好了。你能搞到的，也就这些。要是有上元一九九零年的库克香槟也行，不过必须是经过空间储存的。”

　　楚城一边听他说着，脸色就变得越来越黑了。

　　“你怎么不去抢！”

　　蓝绝道：“我这人从来不抢东西，不给就算了。我觉得肯定有记者愿意知道，我这个宙斯就是那个宙斯，你这个冥王就是那个冥王。然后吧，他们就会自行脑补一下，我们联手合谋，欺骗纯情美少女。反正我已经不是好人了，无所谓、无所谓。”

　　“算你狠！”楚城一脸抑郁的道：“你怎么知道我刚找到一瓶一九二九迪狮龙，你难道偷窥我？”

　　蓝绝一愣，紧接着眼睛立刻睁大了，“真有啊？”

　　“有什么、有什么？见者有份吗？”正在这时，一个刻意压低了的声音突然传来。

　　蓝绝抬头看去，顿时笑了，这是帮手来了。

　　华丽依旧和平时一样，包裹的严严实实的走了过来，帽子、墨镜、口罩一个不少，而且还穿了一身运动装，显得不伦不类的。甚至有点嘻哈的味道。

　　华丽直接在蓝绝身边坐了下来，“有什么好东西啊？”

　　蓝绝笑道：“阿城说，他刚收了一瓶一九二九迪狮龙，打算请我们喝。真是太客气了。”

　　华丽笑道：“好啊！烈酒里面，也就白兰地我还比较喜欢了。在哪呢，赶快拿出来。就在这儿喝吧。好久没来你这破地方了，还是那么吵闹。”

　　楚城一脸悲愤的道：“你们两个强盗。”

　　华丽道：“我们还强盗？你看看你都干了些什么？居然诬蔑阿绝，让你赔一瓶酒还叫屈！要脸吗？”

　　楚城眼神一动，恶狠狠地看着华丽，道：“不会是你出卖的我吧？”

　　华丽得意洋洋的道：“就是我出卖的你，怎么样吧？”

　　楚城一闪身，就到了他身边，“信不信我把你口罩和帽子给弄下来，然后大喊一声。”

　　华丽一惊，赶忙作出防备状，“小心兄弟没得做啊！”

　　楚城嘿嘿笑道：“你出卖我的时候，考虑过这个问题吗？”


第四百一十五章 三神君之舞

　　华丽叹息一声，探手入怀，摸出两个管状物，分别扔给了蓝绝和楚城，“不识好人心啊！亏我还想着你们。”

　　那是两个铝管，一半是黄色的，一半是带着黑色小点的样子。

　　一看到这铝管，蓝绝和楚城顿时都笑了。

　　“算了、算了。出卖哥的事情就这么一笔勾销了。阿丽，你总是能弄到一九六六，真是太棒了。以前阿绝那里的，都是你给的吧？你怎么不想着给我多送点。”

　　华丽没好气的道：“给你？你就会暴殄天物，阿绝人家是品位。你都是用来泡妞装X的。”

　　“喂，你还没给我介绍一下这位。”莉莉娜这会儿已经缓过神来，向楚城说道。

　　楚城道：“忘了给你介绍，这是我们的另一位兄弟华丽。你既然连阿绝的事情都清楚他，他你不会不知道吧？”

　　突然，楚城有些警惕的看向华丽，“阿丽，不许摘下脸上的口罩。”

　　“啊！你、你是海皇？”可惜，他还是低估了莉莉娜的情报，正如他说的那样，能够认出蓝绝的莉莉娜，也同样认出了华丽。顿时兴奋的凑了过去，一脸激动的道：“那你能给我签个名吗？”

　　楚城捂着额头倒在沙发上，喃喃地道：“这就叫帅的没朋友。阿丽，我真想掐死你，你以后不要到我这里来行不行？每次都这样。有你在，哥就没有过好。”

　　华丽很自然的从怀里摸出一根笔，从桌子上找了一个杯子垫，写上了自己的名字。

　　“一九六六还我，我立刻就走。”

　　蓝绝道：“阿城，迪狮龙呢？别想混过去，今天不给个交代，我可就不客气了。”

　　楚城恶狠狠的道：“算你们狠，我这就让人去拿。不过，你们也不能白喝我的一九二九迪狮龙吧。我们都好久没热闹热闹了，不如，我们下去活动一下。”

　　华丽一愣，“跳舞？我天天练得都快吐了。”

　　楚城道：“那怎么能一样，这是我们三兄弟一起。你忘了当年我们是怎么疯玩的吗？难道说，你已经老了？”

　　华丽看了一眼蓝绝，蓝绝作出一个无所谓的动作，“跳就跳。不过你小心你这夜店小王子被我们给比下去。”

　　楚城哈哈一笑，“怕个球，我就喜欢热闹。莉莉娜，让你看看，我们三兄弟的热闹。服务生，把DJ给我叫过来，还有，叫红鼠过来。”

　　一会儿的工夫，一名身穿西装的中年男子就点头哈腰的跑了过来，“楚少，您吩咐。”

　　楚城有些心疼的道：“去把那瓶一九二九给我拿过来。哎，我都还没捂热乎呢。去吧。”

　　“是。”中年男子红鼠赶忙转身走了，连一句都没有多问。他是知道一九二九迪狮龙是什么价值的，但既然楚城拿出来款待朋友，那么，在坐的这几位就绝对非同寻常。越是这种时候，他越是要给楚城面子，绝不能有任何犹豫。哪怕那瓶酒是这里的镇店之宝。

　　一名精干的DJ紧随其后，很快就跑了上来。

　　“城哥，您吩咐。您还打算下场玩玩？”DJ和楚城显然很熟悉了，要不刚才也不会配合得那么默契。

　　楚城在他耳边低声说了几句什么，DJ立刻会意，点了点头，转身跑了。

　　周芊琳有些怪异的看着蓝绝，“你要跳舞？”

　　蓝绝此时已经打开铝管，取出了里面的高希霸一九六六雪茄，用雪茄剪剪开一个整齐的口，用喷枪点着雪茄。

　　“试试吧，好久没玩过了，难得今天大家这么高兴。”

　　华丽笑道：“说起来，我们至少有七年没在一起这么玩过了吧？”

　　蓝绝眼中闪过一丝伤感，“差不多吧。”当年，他正是因为认识了赫拉，才再没有出入过夜场的。

　　现在身边坐着和赫拉相貌一模一样的周芊琳，可是，一切都已经不同了。自己也不再是七年前那个张扬的自己。

　　蓝绝才抽上一口雪茄，下面就传来了一声低沉的嗡鸣，DJ把自己的声音调节成电子音效果，激昂的道：“今天大家来到这里绝对是幸运的，因为，接下来，我们弯月舞神城哥将再次出场。这一次，城哥邀请了两位和他一样强大的舞者共同出场。你们将永远无法忘记这个夜晚。今天这个夜晚，有个名字，就叫做：君王降临！”

　　“噗！”全场伴随着DJ的最后一个字骤然暗了下来。

　　二楼的楚城、蓝绝和华丽就在这黑暗中同时站起身。

　　楚城打了个响指，顿时，一团红色火焰在他手上燃烧而起，在漆黑中突然出现了亮光，自然会吸引下面所有人的注意。

　　“城哥、城哥、城哥！”下面的欢呼声响成一片。

　　楚城一挥手，那一团火焰就飞射了出去，紧接着，他飘身而起，已经飞出去的火球突然绽放出强烈的火光，居然化为了一只火凤凰，承托着他的身体。

　　惊呼声、尖叫声瞬间响彻全场。他们根本就不管楚城是怎么做到的，这样的视觉效果对他们来说就已经足够了。

　　火凤凰朝着舞台的方向飞去，一道蓝色光芒也瞬间亮了起来，这一次，是一团水球，它就像是星球一般，在空中舞蹈，紧接着，这水球化为了一只炫丽的贝壳。

　　华丽轻轻点地，同样是飘然而起，凭空落在贝壳之上，朝着舞台方向飘去。

　　两人一左一右，分别落在舞台两侧。

　　红与蓝，两种颜色顿时令舞台变得一片炫丽。根本不需要其他的光线，但是他们身上升腾着的红色火焰、蓝色水雾，就是此时最好的光彩。

　　就在酒吧客人们以为他们的舞蹈就要开始时，突然间，一道金色闪电从天而降，落在舞台中心，发出一声剧烈的轰鸣。同时金色电光、红色火焰、蓝色水雾，三种颜色同时升腾而起。

　　强烈的重金属摇滚瞬间爆响，三道同时出现在舞台上的身影，分别闪烁着红色、金色、蓝色的光芒，却做出了同样充满阳刚气息的舞步。

　　一模一样的动作，却截然不同的气质，刚硬中带着无与伦比的质感。在那强悍的重金属音乐中，顿时令全场完全陷入了一片沸腾之中。

　　同样对夜场十分熟悉的莉莉娜此时都看得有些呆滞了。她虽然也很擅长舞蹈，同样会利用异能让自己的舞蹈变得更加炫目。但和眼前这三人的造势相比，她就像是个小学生。

　　这三个家伙……

　　周芊琳同样看的有些呆滞，俏脸上也因为兴奋生气了一抹红晕，和莉莉娜一起站起来，和下面那些客人们一样，发出一声声尖叫。

　　这样的场面她有生以来还是第一次，她从未想到过，平时一向优雅的蓝绝，竟然还有如此狂野的一面。

　　三人之中，楚城在火焰中跳动，宛如魔王一般。华丽在水雾中舞蹈，宛如出尘的水中精灵。

　　只有蓝绝，将男性的力与美完全展现出来，每一个动作都带着刺目的雷电火花，光影效果最为绚烂。

　　三人身上的异能光晕不断地相互传递着，每一次传递，都令舞台上迸发出宛如烟花一般的炫丽光影。

　　隐约和莉莉娜先前用的一模一样，但是，在他们身上，所展现出的舞技、光影效果，却不知道要震撼多少倍。

　　终于，最后一个强烈的音符落下，蓝色、红色、金色，三种光芒也在瞬间立正的三人骤然消失。

　　舞台上又变成了一片黑暗。但在整个酒吧内，尖叫声却仿佛已经要将屋顶都掀翻了。

　　正如DJ所说的那样，这一晚，将令他们终身难忘。

　　当灯光重新亮起的时候，舞台上早已没有了三人的踪影，楚城、蓝绝和华丽三人站在二层雅座这边，手举香槟向下面的人群致意。

　　一时间，整个酒吧内完全是一片沸腾。

　　楚城哈哈笑道：“好久没有玩的这么开心了。痛快，真痛快。阿丽啊，你要是把脸上的口罩也摘了就更好了，你憋不憋得慌啊？”

　　华丽用香槟杯和他的杯子相碰，“说点有营养的行不行？”

　　重新落座，蓝绝看着周芊琳似笑非笑的表情有些无奈的道：“想说什么就说吧。好久没跳了，是不是不好看？”

　　周芊琳摇摇头，笑道：“只是没想到，你也有这么狂野的一面。”

　　蓝绝表情一僵，旁边的楚城顿时哈哈大笑起来，“对、对，狂野！你可不知道，阿绝早年也是非常狂野的，是野兽派代表人物。”

　　“你给我闭嘴！”蓝绝恼羞成怒道。

　　华丽倒是没笑话他，只是别过头去，似乎有种不忍直视的意味。

　　香槟是很容易让人快乐的酒，因为酒液中的二氧化碳会更容易让酒精上头，出现亢奋的感觉。在酒吧喝香槟就特别合适。

　　很快，五个人就喝了好几瓶香槟。一九二九姗姗来迟，在华丽表示自己喝不喝无所谓的情况下，蓝绝毅然决然的将它装入了自己的储物戒指，楚城正打算跟他拼命，下面突然传来DJ亢奋的声音。


第四百一十六章 城哥！城哥！

　　“下面，让我们开始进入午夜场环节！”

　　舞台上，不知道什么时候多了三名身穿黑色皮装的少女，伴随着音乐开始热舞起来。

　　周芊琳有些疑惑的看向蓝绝，“午夜场是什么意思？”

　　蓝绝咳嗽一声，看向楚城，“时间差不多了，我们也该回去了，明天还有比赛。”

　　“嗯，好！我们正经人从来不参与午夜场！”本来蓝绝转折的挺好的，但让楚城这句话一说，一下就变了味道。

　　“这里的午夜场有什么特殊的嘛？”莉莉娜一向好奇心都很强烈。

　　楚城赶忙道：“没有、没有，我们走吧。”说着，他拉着莉莉娜就站了起来。

　　下面的舞台上，三名劲爆的皮装少女已经脱掉外衣，露出里面精致的小皮装，同时手中外衣在头顶晃动，下面的欢呼声更是此起彼伏！

　　莉莉娜毕竟是经常混迹夜场的，一下就明白了这所谓的午夜场是什么，瞪大了眼睛，“脱衣舞？你这里竟然还有这玩意儿？”

　　楚城赶忙正色道：“这是艺术。”

　　正在这时，DJ宏亮的声音响起，“大家说，这三件美女的外衣应该属于谁啊？”

　　“城哥、城哥、城哥！”

　　下面顿时响起一片整齐的高声呼唤。

　　楚城脸上的表情瞬间就僵住了，这尼玛拆台也拆的太是时候了吧。

　　莉莉娜讥讽的看了他一眼，“果然是艺术，床上的艺术吧！”说完，她转身就走。

　　楚城赶忙跟着追了出去，“莉莉娜，那都是以前，你听我解释。”

　　蓝绝和华丽对视一眼，华丽叹息一声，“这样的戏码我们都见过多少次了，为什么每次都差不多呢？这家伙，真是狗改不了吃屎，什么时候能转转性子啊！”

　　蓝绝耸了耸肩膀，“我看这辈子是难了，不知道莉莉娜能跟他在一起几天。这次他是在完火啊！莉莉娜怎么说也是吸血鬼公主，和那些普通女孩儿可不一样，不是用钱就能随便打发的。希望阿城看清楚点吧。”

　　华丽嘿嘿一笑，“看不清楚也没什么，有人治的了他不更是好事吗？还能让他少祸害点祖国的花朵。”

　　“你们男人啊！”周芊琳玩味的看着蓝绝。

　　蓝绝赶忙义正言辞的道：“回去修炼！”

　　楚城这边，追着莉莉娜除了酒吧，刚好看到她拦下了一辆出租车。这种时候，哪能放她走啊！眼看都要得手了。

　　飞身跟上，钻入车厢之中。硬是从莉莉娜身边挤了个位置。

　　“你上来干嘛？去找你的姑娘们去吧。”莉莉娜没好气地说道。

　　楚城赶忙赔笑道：“她们哪能跟你比啊！我都说了，过去的就过去了。自从我心中有了你，就再也容不下别人了。”

　　“滚蛋！少拿这种话来哄我。”莉莉娜一巴掌拍掉楚城搂上来的手。

　　楚城陪笑着低声道：“你看，要求出来玩的是你，这会儿你又不高兴了。我本来是根本不会再来这种地方的啊！是你非要来的啊！”

　　听他这么一说，莉莉娜的脸色顿时好看了几分，可不是吗？是她自己非要来的，确实不是楚城带她来的。

　　正在这时，前面的出租车司机开口了：“城哥？今晚去哪家酒店啊？今天这小妞儿挺辣啊！”

　　楚城表情再次一僵。

　　莉莉娜双眼圆睁，瞪视着他，然后猛的一巴掌甩在他脸上，推开车门就冲了下去。

　　楚城捂着被抽的生疼的脸，恶狠狠的看向前面的司机。

　　司机赶忙陪着小心道：“城哥，我是不是说错话了？”

　　楚城嘴角抽搐着道：“不说话能变哑巴吗？报应，这都是报应啊！行了，送我回家吧。”他没有再去追，这会儿再去追已经没意义了。以他的经验，经过这么多次打击，想要挽回的机会已经无限接近于零。所以说，这就叫夜路走的多了，总会遇到鬼。报应两个字是最好的解释。

　　楚城和莉莉娜之间的事情当然不可能被报道出去，因为根本就没人知道。

　　在新闻中，他可是英雄救美的人物，大反派是戴着面具的某人。

　　所以，第二天的大联盟体育中心，楚城出现时，全场竟是爆发出一阵阵欢呼声。而迎接蓝绝的，则是一片嘘声与谩骂。

　　楚城和蓝绝偏偏还站到了一起，这家伙一向喜欢显摆，今天有这么多欢呼，他连大联盟所属异能者专门的休息区都不去了。

　　“我今天特别想抽中你。”蓝绝悠悠然地说道。

　　楚城嘿嘿一笑，“绝哥息怒，反正事已至此，你就忍忍吧。你看，我也很惨，昨天莉莉娜跑了，我估计是没戏了。咱们哥俩是同命相连啊！”

　　“滚，离我远点。谁跟你这个满身都是荷尔蒙味道的家伙同命相连，你那叫活该，我这叫无妄之灾！”蓝绝很是气愤地说道。

　　“好、好，都是我不对。要是抽中我们俩一组，我就让你赢，总行了吧。”楚城赶忙说道。

　　正在这时，抽签开始！

　　经过三轮比赛之后，剩余的异能者只剩下四百多人，依旧是淘汰赛。今天将再有一半选手被淘汰出局。而已经进入到这一轮的参赛异能者们，都已经可以获得丰厚奖励了。

　　擂台上方，四百多个图像开始迅速随机排列组合，很快，一对对组合出现在半空之中。

　　蓝绝已经对自己的运气完全不报希望了，但令他有些惊喜的是，今天的抽签结果总算是好了一些，至少没有抽中认识的人。

　　目前还在参赛，而且他认识的异能者之中，除了自己人就是敌人。像康斯坦丁那种层次的强者，他还真怕抽中，那会直接暴露自己的底牌，而且还未必能赢。

　　抽中炼药师就会更悲剧了，作为天火大道代表人物，炼药师实力强大。蓝绝为了钧儿也不能跟她动手啊！除了认输之外，没有别的办法。

　　幸好，这次运气不错，他抽中的是一位一百二十二号异能者。

　　剩余的四百多人中，总还是有八级异能者的，蓝绝希望，自己这次能有这样的好运气。

　　四百多人参赛，只需要五轮就能结束。比赛虽然比昨天少了许多，但谁都知道，越是往后，比赛也就越精彩。

　　所以，从今天开始，每一批的比赛都从原本的三十分钟延长到六十分钟。一个小时内决出胜负就可以了。

　　蓝绝这次是在第二批上台比赛，楚城倒是第一批。楚城延续了坏运气，这一轮，他抽中的竟然是来自于教皇城堡的月之天使沙利叶！

　　“咦，美女啊！”楚城自己可不认为自己运气差，反而是眼睛大亮。

　　“这是个好姑娘，不要伤害了人家。”蓝绝向他传音说道。

　　“不回有和你有关系吧？”楚城一脸疑惑的看向他。

　　蓝绝立刻摇头，“和我一毛钱关系都没有。但她曾经帮过我。教皇城堡中，目前还能让我有好印象的人不多了，她算是一个。”

　　“好、好，这个好。没弄到吸血鬼公主，找个天使做女友也不错。其实吧，要是能够同时和她们两个交往，你说说，会是一种怎样的美好啊！左边黑暗，右边光明。风格迥异、气质不同。哇哈哈，想想就流口水。”

　　楚城一边说着，已经有些得意忘形了，但他突然发现，蓝绝看着自己的眼神有点怪异，那表情，怎么像是怜悯啊！难道他不应该为了自己伟大的设想而感到赞叹吗？

　　“啪！”一股巨力传来，抽的楚城直接跌飞出几步。

　　等他愤怒的回过身时，脸上表情瞬间就变得温顺了。

　　“爸，您不是裁判吗？您怎么来了。”楚城一脸赔笑的看着眼神冰冷的楚东。

　　楚东什么都没说，抬起右手，用食指点了点他。森冷的目光仿佛要将他的身体刺穿似的。然后这位冥王一脉的掌舵人头也不回地走了。

　　楚城面部表情一阵抽抽，“我这是招谁惹谁了？老爷子下手真狠，疼死我了，你快帮我看看，后脑勺有没有包。”

　　“活该。”蓝绝幸灾乐祸的道：“叫你耍贱，叫你泡妞，这下遭报应了吧。我要是你爸，我就直接抽死你得了，省得给家族丢脸。”

　　楚城怒道：“我要跟你绝交。”

　　蓝绝立刻一脸庆幸的道：“那真的是太好了，你赶紧的。我们绝交吧，以后我就再也不用受你精神折磨了。哦，对了，我必须要提醒你，今天的第一批比赛就要开始了，如果这一轮比赛你没能参加或者是输了的话，那你就自求多福吧。我估计回去以后，叔叔……哎，别跑啊！跑那么快干什么？”

　　两秒后，楚城已经成功的蹬上了擂台，遥对远处的月之天使沙利叶，一脸的冷峻，没有半点嬉笑之色，一句废话也没多说！

　　“三、二、一，比赛开始！”伴随着电子音一声比赛开始，第四轮第一批异能者比拼，开始了。


第四百一十七章 黑暗法师

　　月之天使沙利叶看到自己的对手是楚城时，脸色也是微微一变，显得有些难看。对于大联盟这些异能者代表，教皇城堡方面也是做过研究的。楚城来自于哪里她当然清楚。之前也关注过楚城的比赛。虽然她对自己有自信，但是，这个对手确实是有点太强了。

　　就在他们不远处，另一座擂台上的一场较量也有蓝绝熟悉的人。

　　一条白色长裤、白色衬衫，咖啡色背带的咖啡师站在那里。他的对手，是一名阴气森森的男子，看上去竟然像是五、六十岁的模样。如果不是报名年龄绝不可能造假，咖啡师甚至会觉得对方是作弊进来的。

　　他这位对手手中握着一柄黑色权杖，上面有一颗深蓝色宝石，散发着幽幽光芒。

　　比赛开始的电子音一响起，这位挂着九十七号的牌子的瘦小男子就举起了手中的黑色权杖，嘴里发出十分古怪的声音。

　　这声音生涩难听，但却有种诡异的共鸣，伴随着他权杖的举起，一圈圈扭曲的墨绿色光晕就从这法杖中荡漾而出。

　　“黑暗法师！”咖啡师一下就判断出了对方的身份。

　　传说中，黑暗法师都是将自己灵魂卖给了魔鬼的人，从而获得强大的力量。哪怕是在黑暗城堡中，他们都是异类。像血族就很不喜欢他们，因为觉得这些研究尸体的家伙太过肮脏。

　　咖啡师也立刻明白为什么这名黑暗法师看上去那么苍老，他们要通过不断的献祭来获得实力提升。最终的结果，一定是要将自己的身体和灵魂都献祭给魔鬼的，最强大的黑暗法师会变成巫妖。

　　在传说中，巫妖都是主宰者层面的存在，但在现实世界中，巫妖是绝对不允许出现的。一旦有巫妖出现，那么，立刻就会受到所有主宰者的围攻。

　　因为巫妖象征着毁灭与死亡，只要有巫妖在的地方，必然会赤地千里、瘟疫、疾病，种种负面的东西都会迅速传播，甚至会引起世界危机。

　　这位黑暗法师和巫妖相比显然还很有距离，但是，能够代表黑暗城堡站在这里，就已经意味着他的强大。

　　咖啡师一点都不敢大意，身体迅速弹身而起，宛如炮弹一般向对方飞去，速度之快，简直如同风驰电掣，看上去那么优雅的他，在战斗开始后却给人一种人形凶兽般的感觉。

　　一道墨绿色光环几乎瞬间就落在了他身上，咖啡师只觉得自己身边阴风阵阵，精神恍惚了一下，速度直接就慢了下来。

　　迟缓术！

　　迟缓术是一种精神攻击，源自于黑暗！

　　咖啡师战斗经验丰富，但他真正的实力实际上都在机甲上，要论个人战斗力，在这次前来的天火大道异能者之中，也就会计师不如他了。

　　能够闯到第四轮，咖啡师的运气其实相当不错，再加上他的修为确实是已经突破到了九级，总算是走到这里。但今天，他的运气就显然不是那么好了。

　　猛的一咬舌尖，利用嘴里传来的刺痛让自己清醒几分。咖啡师一个跳跃，双脚跺地。他的身体骤然膨胀起来。

　　身上的衬衫、西裤都迅速破裂，露出了极其夸张的肌肉。

　　主席台上，抱着钧儿的美食家看的直皱眉，这个家伙，每一场比赛都要来一次野兽变身吗？

　　咖啡师当然不是野兽，他的异能叫做肌肉爆炸，能够在瞬间增强自己的肌肉能力。因此，在所有天火大道的异能者之中，要论身体承受能力，倒是他最强。

　　这也是为什么他能够成为机甲界的星空魅影，能够让自己的手速飙升到一百以上的重要原因。就是因为他的身体承受能力更强。

　　骤然变得强悍的身体，让他一下就撑爆了迟缓光环的效果。一个纵跃，他就到了那名黑暗法师面前，巨大的拳头悍然砸落。

　　黑暗法师站在那里一动不动，阴冷的眼神宛如毒蛇一般盯视着他。

　　手中法杖一挥，一道乌光，落在咖啡师身上。

　　顿时，咖啡师感觉到自己的身体不受控制了，竟然向旁边冲了出去。

　　混乱术！一种高阶的黑暗异能，专门针对咖啡师这种不擅长远程攻击的异能者。

　　咖啡师心中暗骂一声，却又毫无办法。他这个肌肉爆炸异能，强的就是身体，无论攻击、防御、力量，都有很强增幅。达到九级以后，一旦施展出来，身体强度甚至堪比机甲。

　　但有优点就有缺点，肌肉爆炸会让异能者生存能力超强，但也很容易被克制。那种速度型、远攻型、控制型的异能者，都对他有所克制。

　　所以，虽然已经到了九级，咖啡师依旧很清楚自己的不足，他这次来，本就是凑数的。

　　前面几场还不错，没遇到过什么太强的对手，这一场，果然是要出问题了。

　　混乱术让他和黑暗法师迅速拉开了距离，黑暗法师口中低沉的咒语声就没有停止过，一个个音符吐出，都给人一种诡异扭曲的感觉。

　　在他那权杖顶端的深蓝色宝石中，一圈淡紫色的光晕向外涌出。

　　一道紫光骤然电射而出，直奔咖啡师而去，这紫光骤然一看似乎不强，只是普通的光束，但如果仔细看就会发现，那紫光似乎能吞噬人的灵魂一般，连视线都会被吸收过去，居然会让人有种忍不住扑过去的感觉。

　　死亡射线！强大的黑暗异能咒术。

　　刚刚中了混乱术的咖啡师避无可避，瞬间被那紫光命中，他身上清晰可见的出现了变化，被命中的地方迅速荡漾起一层紫色光晕，肌肉飞速萎缩，整个人就像是朝着那光线命中的地方塌陷下去似的。

　　咖啡师强壮的身体猛的一晃，诡异的一幕出现了，他竟然像是脱衣服一样脱掉了自己一身肌肉。原本模样的他破体而出，向前奔出几步后，大喊道：“我认输！”

　　黑暗法师本来对他的金蝉脱壳之法感到惊讶，但既然他已经认输了，也就没有再战斗下去的意义。

　　咖啡师深深的看了那位黑暗法师一眼，这才走下了擂台。这毕竟是比赛，并非生死相拼，他也从没想过要获得什么好名次，差不多就行了，一些压箱底的东西，还是保留起来比较好。

　　他们这边的战斗结束的算快的，但另一边，楚城和月之天使沙利叶的战斗却才刚刚全面展开。

　　炽热的火焰在擂台上燃烧，这一场，楚城显得格外沉稳。黑暗火焰层层叠叠的从他身上向外迸发而出，不断的向月之天使沙利叶施压。

　　沙利叶本来就是美女，此时，背后六片洁白羽翼张开，更给人一种纯净的美。她的称号是月之天使，异能自然是与月亮有关。

　　天空中，一轮弯月高悬，月光不断洒落在她身上，增强着她的攻击力。

　　和其他炽天使一样，沙利叶的武器也是光能量凝结而成的圣剑，一道道白光不断斩开身前火焰。圣光之中的光明之力不断排开楚城火焰中的冥界气息，双方更多的是纯粹的能量比拼。

　　表面看上去，至少在目前，他们是势均力敌的，但实际上，沙利叶很明白，楚城选择的这种战斗方式目的很简单，就是要和她对耗能量。

　　楚城乃是九级七阶异能者，而她是九级六阶，双方修为有一阶的差距。而实战之中，沙利叶当然不可能是楚城的对手。但是，楚城现在这么做，是为了稳妥起见。在这种纯粹消耗能量，双方能量完全外放布满整个擂台的情况下，几乎绝大多数突然爆发的战斗方式都不会有作用。这分明是一点机会都不给她。

　　实际上，楚城还有另外一个目的，这个目的就来自于蓝绝的提醒。他是要让月之天使沙利叶多坚持一会儿，输的体面一些。

　　但是，这又怎么会是沙利叶想要的呢？

　　眉心处，一轮小小的弯月图案悄然浮现而出，沙利叶背后六翼拍动，带着她的娇躯突然向后倒飞而出。

　　她这一退，身前的冥王火焰顿时大盛，朝着她奔涌而来。沙利叶面容冷峻，手中圣剑高举过头。低沉的梵唱声从她口中响起。

　　清脆的圣歌之音激昂而出，她身上的圣光也是迅速的燃烧起来，宛如火焰一般。硬生生的将外界的冥界火焰全部阻挡在外。

　　悬浮在她头顶上方的那轮弯月渐渐变成了满月，更多的银白色月光洒落在她身上，让沙利叶的气势不断飙升。身上的圣光甚至开始从白色向银色转化。冥王火焰开始被这强烈的圣光压迫的节节败退。

　　楚城有些惊讶的看着她，这是要拼命的架势啊！至于的吗？

　　主席台上，看到这一幕，天使之王米伦达暗暗点头。沙利叶在六大天使长中，修为是排名较为靠后的，平时也是寡言少语，显得十分沉静。


第四百一十八章 神烦！又是女人！

　　米伦达知道，这姑娘极具韧性，当初，在被选拔出来进行基因药剂试验的时候，就展现出了惊人的耐力。压力越大，她的反弹也就越强。而且，她还有一种无畏的精神，当敌人过于强大的时候，她就算是选择同归于尽也在所不惜。

　　这是比赛，当然没有同归于尽的必要，但米伦达对沙利叶还是有些信心的，或许，这姑娘就能创造奇迹，击败那个北盟的冥王。

　　之前教皇城堡出了那么大事，他们也不是没有怀疑过城堡内部出现了内鬼。可是，能够与外敌沟通，一定需要相当程度的权限才行。沙利叶就曾经被怀疑过，但现在看来，愿意为了教皇城堡拼力争夺荣誉的她，怀疑似乎是多余的了。

　　终结者还是坐在前排，面无表情。他没有再抱着钧儿，这是显而易见的事情。钧儿被发现了有预言异能的天赋，终结者自己就不会主动要求再去抱着她了，这是必须要避嫌的。不过，他对于美食家没有立刻带着钧儿返回天火大道，还是暗暗佩服的。这份沉稳，是底蕴的体现。

　　眼看着沙利叶身上的圣光越来越强烈，楚城也举起了手，一道淡淡的灰色光芒从他身上向外蔓延而出，原本暗红色的火焰顷刻间完全变成了灰色，强盛的圣光顿时被重新压制住，无法再轻而易举的吞噬火焰。

　　这才是真正的冥王火焰，在能量转化的速度方面，很明显，楚城又一次占据了上风。他必竟是被誉为天赋还要超过美食家的冥王一脉天才。早早就领悟了冥王变的法则之力，因此，在对自身异能的体悟上有着得天独厚的条件，在这些方面，沙利叶都是明显不如的。

　　沙利叶突然低喝一声，身上的银光猛然向着手中的圣剑涌入，天空中，那一轮满月缓缓下降到她背后位置。此时，她就像是一个银色天使一般，份外夺目。

　　楚城的表情突然有些怪异，因为他突然想到，这姑娘不会突然来一句：代表月亮惩罚你吧。

　　要是那样的话，或许自己真的要输了，因为会笑场的。

　　沙利叶显然不知道他的恶趣味，圣剑的能量提升到顶点，骤然间，她整个人原地消失了，宛如一道银色闪电般悍然冲开身前的冥王火焰，直奔楚城的方向掠去。

　　“叮！”脆响声中，楚城后退了一步。他的右手挡在身前，也挡住了沙利叶必杀的一击。

　　不知道什么时候，他的眼眸已经完全变成了灰色，身上竟是再也没有半点生人的气息。仿佛来自于地域一般，身体周围，有一种若隐若现的恐怖能量被强行压制着。

　　虽然击退了楚城，但沙利叶却骤然发现，自己身上的光属性能量正在以惊人的速度消失着。身体周围已经完全变成了一片灰色的世界，她手中圣剑在想要挥出时，森冷气息突然如同水银泻地一般向她奔涌而来，瞬间钻入她每一个毛孔。

　　这是……

　　沙利叶瞪大了美眸。正当她打断引爆背后满月的时候，一道带着苍莽之气的灰色突然到了她身前。

　　楚城推出的是他的右肘，但在他的右肘上似乎隐藏着什么，那恐怖的气息正是由此而来。

　　“叮！”又是一声脆响，沙利叶圣剑上的光芒骤然大减，她也是向后跌退数步，森冷气息更加强烈的涌入她的身体。

　　这一次，她仿佛看清楚了，在楚城右手之中，反手握着一柄短剑，短剑剑锷上，有一颗奇异的灰色宝石。刚刚挡住自己圣剑，还有发出这一击的，都是这柄短剑。

　　更让她吃惊的是，她分明能够感觉到，这灰色短剑之中的力量根本就没有向外释放出来。

　　灰色气流奔涌，化为一柄巨大的气剑，指在沙利叶胸前。森冷气息已经令她的身体有些僵硬了，无法再继续抵挡。

　　电子音响起，确定了本场比赛的胜负。

　　眼中的灰色悄无声息褪去，楚城的双眸重新变得清明，淡然一笑，向月之天使沙利叶很有风度的弯腰一礼，然后再转身向台下而去。

　　蓝绝在远处看着楚城的行为不禁有些惊讶，难道说，他真的是怕了他家老爷子了？这战斗方式，还有这战斗风格，都不像他了啊！

　　很快，楚城的传音就过来了，“怎么样？帅不帅？绅士不绅士？是不是特别有风度？”

　　蓝绝无奈的道：“如果你不说这些废话，似乎是有那么一点。你这是打算干吗？沙利叶是不会因为你这点小动作对你有任何感觉的，你死了心吧。”

　　楚城不屑的道：“你懂个屁，千鸟在林不如一鸟在手。莉莉娜肯定看着我的比赛呢，哥要用强大的表现，重新征服她的心。”

　　蓝绝也不禁笑了，“我本以为你昨晚就已经完成了这份征服呢。”

　　楚城郁闷道：“别提了，昨晚上遭报应了，回头再跟你说，你先去比赛吧。”

　　走出待战区，还没等蓝绝登台呢，看台上已经是嘘声一片。蓝绝不禁想到，有的时候做男人真是吃亏啊！如果昨天自己赢的不是个美女，怎会出这种问题？

　　今天的对手，千万不要再是个女的了。

　　蓝绝刚才看到那一百二十二号的照片，是一个带着头盔的，看不出性别。

　　一上台，蓝绝就无语了，真是怕什么来什么，他这一场的对手，居然还真的是女性。

　　要知道，女性异能者数量不少，可高阶异能者之中，还是以男性为主的，连续两轮碰到强大的女性异能者，这种几率还是不太大的。

　　站在擂台另一边，是一名身穿明黄色皮装的少女，显得异常亮眼。和照片上带着头盔的样子不同，此时的她，紧趁利落，一头淡绿色短发配上黄色皮装，显得英姿飒爽。长得并不是特别漂亮，但却有种独特的魅力。如果非让蓝绝形容的话，那么，活力四射这四个字似乎是最合适的。

　　这位充满活力的女孩儿正在台上蹦蹦跳跳，似乎是在热身。伴随着她的蹦跳，胸前不断起伏着。

　　蓝绝脑海中忍不住冒出个念头，我不会成为少女杀手了吧！

　　见他上台，对面少女微微一笑，俏脸上露出两个酒窝，看上去越发甜美了。

　　蓝绝向她点了点头。

　　“三、二、一，比赛开始。”

　　少女笑的更加甜美了，脚看上去很随意的在地面上轻轻一踩，似乎并没有冲过来的意思。

　　但下一瞬，蓝绝的脸色就变了，他猛的一拧身，朝着斜前方飞射而出。他刚刚还站着的地方，一根巨大的石刺猛然冒出，这根石刺直径至少有两米开外，足足钻出地面三米，覆盖范围极大，顶端更是极为锋锐。

　　看到那石刺的样子，蓝绝都忍不住脸色微微一白，某花发紧。这玩意儿要是真的扎在身上，滋味儿可想而知，有能量护体都绝不好受。这是一个活泼可爱的姑娘做的事儿吗？

　　看台上传来一片叹惋声，似乎在为蓝绝没有被命中而叹息，蓝绝面部肌肉抽搐了一下，哥才是受害者好不好，你们这些人有没有人性啊！

　　一百二十二号少女撅着小嘴，似乎也对这一击很不满意。所以，第二根石刺已经瞬间钻出了地面。

　　蓝绝一闪身，就直接从地上飞了起来，跟一位擅长于控制大地的异能者在地面上战斗，实在是太危险了。这姑娘是很少见的土元素异能者，而且对土元素的控制非常强。九级初阶，虽然超过了一百号，但还是一名九级异能者。

　　蓝绝对自己的运气，就实在是没法再赞叹了。

　　“嘿！”黄衣少女突然跳起，然后双脚落地，她那看上去轻飘飘的身体，在落地的刹那，居然发出“咚”的一声闷响。

　　紧接着，先前冒出地面的两根巨大石刺居然就那么炸裂开来，化为无数手臂粗细的石刺朝着天空中的蓝绝电射而出。

　　蓝绝这次没有再闪避，刺目的雷电光芒骤然以他的身体为中心向外迸发而出，一道道刺目闪电，化为无数扭曲的光芒遍布整个擂台。

　　雷电之森！

　　一根根石刺在雷电的轰击下化为齑粉，九级二阶双属性异能，在能量上，蓝绝还是占据上风的。所以，他选择了这样直接压制。

　　雷电之森的攻击也覆盖了那少女所在的位置。但那少女身体周围却瞬间升起一层黄色光芒，居然就那么轻而易举的将雷电之森阻挡在外。

　　土属性异能者最擅长防御，厚实的土是可以隔绝雷电传导的。

　　一百二十二号少女做双手捧心状，一团暗黄色的光芒迅速成型，就在雷电之森开始衰减的时候，她猛的一扬手，黄光冲天而起。

　　蓝绝在释放雷电之森后，并没有继续攻击。他并不着急，这次前来参赛，就是要多见识见识其他异能者的能力，通过去感悟别人的力量来提升自己。


第四百一十九章 压力，能量核之变

　　身形一闪，雷光内蕴，雷电之森结束。蓝绝看向那破空而起的暗黄色光芒。

　　一百二十二号少女发出的暗黄色光芒一直上升到距离防护罩不足两米的地方才停顿下来。

　　黄光瞬间蔓延，那种感觉，就像是沙尘暴骤然扩张开来似的，厚重凝实的感觉顿时充满天空。

　　一百二十二号少女原本的活泼雀跃在这一刻消失的无影无踪，深邃的黄色光芒令她看上去仿佛与大地溶为一体，伴随着天空变成黄色之后，大地竟然也同样变成了黄色，而且更加深邃。整个比赛台上已经完全变成了一片黄色的世界，哪怕是普通观众，都能隐隐感觉到这座擂台上酝酿着的能量风暴。

　　可蓝绝却依旧悬浮在半空之中没有任何动作，他身上只是雷电缭绕，给人的感觉，就像是一个旁观者，而并不是身在其中似的。

　　但也只有他才能真正感受到此刻的压力。

　　压力同时从天空和地面传来，他就像是在三明治中央的馅料一般正在被全力挤压。

　　这种感觉很不错啊！蓝绝如是想到。

　　如果那黄衣少女知道此时他是这样的心态，一定会恨不得将他碎尸万段。

　　可事实上，蓝绝的感觉是很不错的，并不是说他对战胜这位对手有多强的信心，而是因为压力带给他的感觉。

　　正如炼药师所说的那样，重修九级之后，他的基础变得比以前更加牢固了，在异能界甚至无人能出其右。

　　有多少异能者会愿意将自己苦修而来的修为散掉重修呢？几乎不可能有。就算是真有那种万里挑一对自己下得去狠心的人，想要在完全不伤害自己身体的情况下把修为降低，而不是单纯的散去，又能恰到好处的刚好停滞在九级初阶，也根本就做不到啊！

　　蓝绝这种情况，可以说是得天独厚形成的。因此，这种情况也就是出现在他自己身上。

　　原本他还没有太深刻的感受，但是，经过炼药师提醒之后，在和周芊琳修炼的时候，他刻意感受了一下自己的异能变化，事实证明，果然是有不同的。

　　能量核的结构似乎出现了细微的变化，如果说原本的能量核是一个个能量分子凝聚而成，那么，现在的能量核就像是一个个被脱水了之后的能量分子凝聚而成。比以前更加凝聚，更加固化。

　　这种感觉并不太明显，所以之前被他忽略了，但现在仔细感受下来，确实是存在的。

　　这一发现，立刻让蓝绝明白，自己重修之后，潜能变得和以前不一样了，比以前更强得多。但是，想要将自身潜能激发出来，就需要更加刻苦的修炼，或者是来自于外界的压力。

　　压力当然从战斗中来最好。而能够对他产生压力的，至少也要是同级别的对手才行。

　　眼前这位一百二十二号少女虽然在修为上比他还略微逊色一些，但她的异能却另辟蹊径。土系异能擅长防御，而且压迫力也是最强的，那种厚重的压迫力完全没有任何可以逃避的缝隙，只要被对方压制了，就只能是正面承受。

　　如果是正常的战斗中，蓝绝应该是一上来就抢攻，根本不给对手完全发挥出实力的机会。在各种优点存在的同时，土系异能的缺陷也是存在的，那就是运用时的迟缓。以蓝绝的闪电速度，完全可以在对方发挥出优势之前占据绝对上风。

　　可他却没有那么做，他就是希望这位对手将自身实力都发挥出来，给他以压力。而这种级别的对手，压力还是在可控范围之内的。

　　所以，如果让蓝绝来形容眼前的状况，那么，他一定会说两个字：完美。

　　擂台开始轻微的晃动，黄衣少女脸色凝重的凝视着空中的蓝绝。身为一名土系异能者，能够有充分的时间进行准备，对她来说绝对是一件大好事，她有充分的信心释放出足够破坏性的技能。

　　可是，悬浮在空中的蓝绝却给她一种很怪的感觉。她绝不会认为这个素未谋面的宙斯会让着自己。可是，他却就是让自己将异能完全施展出来了。难道说，他就那么有信心？在瞬间的爆发下也能破掉我的全力一击？

　　不服气的念头随之诞生，一百二十二号牙关紧咬，胸口内能量核光芒大放，体内能量不遗余力的向外输出。更加沉厚的压力，令蓝绝悬浮在空中的身体已经开始有些摇摇欲坠了。

　　但是，蓝绝却依旧没有动。他默默地感受着自己能量核的变化。在外界的巨大压力下，胸口内原本闪耀着蓝紫色电光的能量核已经变成了灿烂的金色，再加上能量核外面覆盖着的那一层白色光晕，散发出白金色的光芒。

　　能量核内部结构似乎又在发生着细微的变化，那是一个个被抽空水分的能量分子彼此聚合的感觉。似乎能量核正在由一种能量形态向另一种进行着转化。

　　对了，就是这种感觉！

　　蓝绝大喜过望，有了这个发现，就算是今天输掉这场比赛都值得了。

　　既然这条路是对的，那么，等回到天火大道之后，就按照这条路修炼下去，一定会有特别的收获。

　　远处，看台上。周芊琳默默的感受着自己体内能量的变化。蓝绝这边承受的压力，她也是能够通过两人之间异能联系感觉到的，她同样也发现了自己体内能量核的细微变化。虽然变化没有蓝绝那么明显，但这种感觉也被她清晰的捕捉到了。

　　晨曦天使苏小苏就坐在她身边，当然，现在的苏小苏化了妆，带着一个巨大的遮阳帽，脸上也有墨镜掩饰，气息完全收敛，就算是教皇城堡的人，只要不是正面看到她，也不可能认得出她的身份来。

　　天使之王米伦达万万想不到，自己在追查的人，竟然会近在咫尺。

　　修为已经基本恢复了，苏小苏也不愿意在酒店里继续待下去，所以今天她也来看比赛了。对于别人来说买票是大问题，但有楚城在，这点小事自然迎刃而解。

　　苏小苏瞥了一眼身边的周芊琳，因为距离很近，所以她能明显感受到周芊琳身上散发出的微弱能量波动。再仔细看她，发现周芊琳虽然睁着大眼睛，但眼眸中却失去了原本的神彩，变得一片茫然，没有焦点。

　　她是感受到了什么？

　　重新将目光转向下面的比赛台上，苏小苏也很不明白蓝绝为什么要这么做。她并不知道蓝绝修为降低的事情，所以，在她看来，这应该是蓝绝故意让对手将实力完全发挥出来再将其击溃才对。

　　“轰——”经过足够的蓄势，一百二十二号少女的攻击终于开始了。

　　攻击首先出现在大地上，一根根巨大的石笋飞速从地面长出，散发着黄色光晕的石笋，遥指空中蓝绝。而整个比赛台上的重力似乎也随之发生了变化。

　　尽管一百二十二号的异能并不是重力控制，但作为大地的掌控者，掌握一定重力变化是绝对能够做到的。如果有一天她能够成为一位主宰者，那么，她的法则领域之中，一定会有重力控制的效果。

　　对此，蓝绝一点都不意外。他身上所承受的压力也变得越发巨大了。

　　紧接着，天空也出现了变化，整个天空剧烈的扭曲了一下，然后竟然出现了一道宛如土黄色闪电的光芒掠过。然后，一块块大如脸盆一般的岩石带着刺耳的呼啸声从天而降，直奔蓝绝砸落。

　　刚开始的时候，石块还不算特别大，但很快，就出现了直径超过一米的大石块。这些石块儿覆盖了整个场地，让蓝绝根本连闪避都做不到。

　　无论是天空坠落的陨石，还是大地上的石笋，每一个都附带着深邃的黄色光芒，那是土元素的力量。

　　土属性异能者一直都有一个评价，一旦给他们充分的时间，那么，他们会成为元素异能中的最强者。

　　蓝绝此时就深刻的感受到了这一点，在那刺目黄光之中，他面临着上下夹击的危险。

　　地面上的石笋已经在轻微的晃动中拔地而起，尖锋所指，全都是他所在的位置。

　　蓝绝没有以攻对攻，而是在空中急速闪避着那一块块落石，他的速度很快，总是能够在落石的缝隙中钻过，完成闪避。但每一块落石掠过，天空都会轻微的扭曲一下，在他身体周围附近的重力就会陡然增强，增加他闪避的难度。

　　刚刚闪开一块儿直径足有一米的巨石，重力突然一变，蓝绝闪避的身形顿时有些失控，慢了半拍。一块儿更大的石头立刻就砸了过来。让他不得不正面硬扛。

　　双手向前一推，紧接着身体转动，巧妙的将石块儿卸到一旁，这才避免了正面冲撞。这本身也是蓝绝所擅长的太极古武的一部分，只不过他只用了借力打力的技巧，而没有将古武本源施展出来。


第四百二十章 淘汰赛最后一轮

　　一时间，悬浮在空中的他，险象环生。看上去随时都有可能被巨石砸落似的。

　　地面上，一根根石笋终于开始加速，化为一道道巨大的箭矢一般，直奔空中飞射而去。这些锋锐石笋要做的，似乎就是弥补陨石之间的缝隙，让蓝绝无所遁形。

　　感受到来自于地面的压力，蓝绝的速度再次增加，身体宛如一道闪电般不断在空中飞速闪避着。偶尔闪电也会因为受到重力影响或者是避无可避被石块儿砸中。

　　但他总是能够在第一时间完成脱离，尽可能地让自己承受最小的冲击。一时间，铺天盖地的巨石之中，一道蓝色闪电不断的辗转腾挪，这一战，也可以说是异能者大赛开始到现在，最为奇葩的一战了。几乎吸引了所有观战者的目光。

　　“砸他、砸他、砸他！”很快，观众席们就响起了异口同声的呐喊，全都在位一百二十二号少女加油。

　　一百二十二号眼神凝重，天空中的陨石术，大地的地刺浮空术都是她最拿手的异能，她用尽全力控制着这些强大的力量不断的攻击空中的蓝绝。

　　但是，她却怎么也无法锁定那个速度奇快无比的家伙，每当她认为自己必然能够正面命中的时候，蓝绝却总能避重就轻，看上去，她虽然已经占据了全面上空，但时间一长，她心中就开始暗暗叫苦了。

　　蓝绝只是纯粹的闪避，虽然消耗也不小，但要论异能整体消耗，自然还是施展着全面攻击的黄衣少女更强啊！

　　两人僵持的时间很快就超过了十分钟，明眼人都已经看出来，这场战斗的结果已经注定了。黄衣少女已经不可能获得这场比赛的胜利。

　　天空中陨石开始减少，大地上飞起的石笋也开始变得越来越慢。

　　蓝绝明显感觉到自己的压力变小了，此时，他身上的衣服也是多处破损。这些石笋和陨石太过密集了，就算他速度再快，在一些根本没有缝隙的地方，也不得不正面承受攻击。

　　凭借着雷电的爆炸性力量，再加上太极的卸力化力之法，他让自己受到的冲击降到最低，虽然有些皮外伤，但却并不严重。

　　更重要的是，在这持续的压迫下，他体内的能量核一直都在发生着变化，这才是他最想要的。对他来说，这场比赛的输赢已经不重要了。

　　突然，压力一空，天空中的阴霾和大地的石笋几乎同时消失了。

　　嗯？怎么不打了？蓝绝有些疑惑的停下飞行。

　　此时的他，看上去虽然有些狼狈，但身体表面的雷电光芒却没有半分减弱。

　　地面上，黄衣少女的胸前不断起伏着，突然，她眼圈一红，泪水奔涌而出，朝着空中的蓝绝大叫一声，“你欺负人！”喊完这一句，她扭头就跳下擂台，头也不回的跑了。

　　蓝绝莫名其妙的看着她离开的方向，一时间没太明白发生了什么。怎么打着打着就变成自己欺负人了？这是怎么回事啊？

　　“禽兽、禽兽、禽兽！”看台上一片哗然。虽然很多人听不到一百二十二号少女的那一声呐喊，但他们通过自己座位前的屏幕进行放大，是能够看到黄衣少女泪奔那一幕的。

　　一个男人和一个女人打斗，最终结果是女孩子哭着跑了，这已经很能证明问题了。还需要什么其他证据呢？

　　一时间，各种谩骂声传遍看台，蓝绝大有几分过街老鼠的感觉。

　　主席台上，美食家都不得不用双手捂住钧儿的耳朵，以免她幼小的心灵被污染。

　　蓝绝莫名其妙的下了比赛台，朝着待战区方向走去。当他走到待战区的时候，甚至发现，不少人看着他的目光之中都充满了鄙视。

　　蓝绝看向还没有上场比赛却已经从休息区走出来的炼药师，递出一个疑问的目光。

　　“你是故意要戏耍对手吗？”炼药师的声音传来，也显得有些怪异。

　　蓝绝赶忙回答道：“没有啊！你上次不是说我的异能因为重修，基础会变得更加牢固吗？我试了试，果然是这样的。想要让这些优势显现出来，就需要压力来激发。所以我今天才没有主动进攻，在对手带来的压力下进行感悟啊！这是什么情况？为什么大家都骂我？”

　　炼药师无语的道：“你被所有人误会了。你在前面的比赛中表现的那么强势，实力明显很厉害。可今天却是根本不还手，只是闪避，耗光了人家的能量，这不是一种很纯粹的羞辱吗？对手会以为你看不起她，观众们肯定是认为你故意戏耍女对手，所以就……”

　　蓝绝目瞪口呆的道：“我、我冤枉啊！”

　　可惜，他这冤枉二字也就只能对炼药师说说了，因为根本就不会有人相信他。在所有人鄙视的目光中，他只有飞速的逃遁了。

　　直到换了衣服、摘了面具，再重新出现时，这才没有了那震耳欲聋的谩骂声。

　　这是招谁惹谁了？蓝绝很是无奈，自己的运气实在是太差了，差到不能再差。难道这就是传说中的人品问题吗？

　　对于后面的比赛，他本来是打算看看的，可当时那种情况，根本连看都没法看。只能是抢先跑路再说。

　　第四轮比赛并没有什么太多的冷门出现，各大媒体的报道却依旧充满了劲爆。

　　点播率最高的比赛，赫然给了蓝绝和那位黄衣少女。报道中，尽显黄衣少女的悲情，说的都是什么她拼尽全力，最终却被可恶的禽兽宙斯戏耍，一时间，宙斯的骂声几乎是传遍了整个人类世界。

　　不过，复活的名额却没有给那位一百二十二号，而是给了更加美丽，而且是和冥王楚城对阵失败的月之天使沙利叶。

　　媒体还专门给出了楚城一个称号，叫做最具绅士风度的参赛者。当然，反方向的自然就是蓝绝了。当一个人的第一印象被人认可之后，想要扭转可不是那么容易的。

　　蓝绝唯一庆幸的就是，自己参赛是戴着面具的，不然的话，恐怕真的会成为老鼠过街了。

　　蓝绝再联系楚城时，楚城就没敢接通他的星际通讯。作为始作俑者，这家伙很没义气的玩起了失踪。

　　不过，这些对于蓝绝的心情其实都没什么影响，他如果在乎别人怎么看待他，也早就被气死了。

　　接下来的几天比赛，蓝绝的运气似乎开始发生了一些变化。虽然抽中的对手依旧不弱，但是，也没有遇到什么特别强大无法对抗的对手。

　　第五轮，两百多位参赛者淘汰一半，还剩一百多人。

　　第六轮，一百八十多位参赛者经过淘汰之后，还剩余九十五人。

　　第七轮，加上复活名额的九十六位参赛者淘汰一半，还剩四十八人。

　　经过七轮比赛，大浪淘沙，能够进入前四十八位的，毫无疑问，全都是九级异能者了。

　　在这四十八人中，天火大道这边以炼药师为首，同样进入前四十八的还有赛车手、裁剪师、美容师、调酒师五人。算是相当不错的成绩了。

　　蓝绝和楚城也双双进入了前四十八。

　　月之天使沙利叶经过复活之后，也顺利前行，进入四十八位。康斯坦丁也是如此。

　　那位淘汰了咖啡师的黑暗法师也同样进入前四十八。还有一些，几乎都是成名的年轻强者。

　　当然，也有一些是例外的，这些生面孔大多数都来自于西盟和北盟，他们在比赛中都展现出了强劲实力，进入前四十八位之中。

　　今天，第八轮比赛即将开始。这一轮也是纯粹淘汰赛的最后一轮。下一轮将进行双败淘汰。

　　二十四个人都有两次机会进入前十六，第一轮获胜的十二个人，以及输掉比赛的十二个人再重新比拼，输掉的六个人直接淘汰，获胜的六个人通过投票选出四人，与前面获胜的十二人一起，进入小组赛。如果投票时，排名末位的两人票数和第四名相比差距不超过百分之十，他们也将进入淘汰赛，通过抽签进行分组。

　　也就是说，最极端的情况，循环赛会是十八人参加，其中有两组是五个人。

　　因此，即将开始的第八轮将特别重要，这一轮比赛的获胜者，将很有机会进入前十六的循环赛。

　　进入前十六，就直接有A级能量宝石奖励了。而且，还不是普通的A级能量宝石。

　　经过第五、第六、第七三轮比赛，蓝绝尽可能的表现低调，他的骂声总算是降低了不少，因为这三轮他的对手都是男性，没有女人，话题就会少得多了。

　　楚城依旧是最受人瞩目的北盟代表者，英俊的相貌，强大的实力，彬彬有礼的风度，都让他成为了许多少女人的梦中情人。

　　可惜，那些少女们并不知道，她们这位梦中情人可是一位夜店小王子啊！


第四百二十一章 楚城的霉运

　　人数仅剩下最后的四十八人，就统一在一个休息区之中了。和最初的待战区相比，现在的条件就要好得多了，每个人都有一张舒适的大沙发，旁边有专门摆放饮品的桌子，还有水果和食物提供。

　　大联盟体育中心场地中的比赛台也同样变少了，一共只剩下四个擂台。据说，进入循环赛阶段后，擂台就会只剩下一个，那时候才是最精彩的全场直播，循环赛的时候，终结者和冥之守望将亲自讲解比赛中的精彩。

　　“阿绝，你说今天你会抽到谁？”坐在蓝绝身边不远处的楚城传音问道。

　　蓝绝淡淡的道：“你。”

　　楚城一脸失望的道：“你这人，怎么报复心理这么强？”

　　蓝绝瞥了他一眼，没再吭声。

　　楚城嘿嘿一笑，“好了、好了。你看，虽然我败坏了你的名声，但你反正也是戴着面具的没什么损失，而且，你还混了我一瓶一九二九迪狮龙，我也没说什么啊？不过，我跟你说，最近向哥示爱的美女可是越来越多了，而且女性异能者的数量都不在少数。哎，你说说，我本来都准备退出这个圈子，找个心爱的姑娘稳定下来。可现在群众呼声这么高，我也不好完全拒绝，让她们伤心啊，你说是不是？”

　　蓝绝向他比出大拇指，“你果然是天下无敌啊！”

　　楚城一愣，“什么天下无敌？”

　　蓝绝道：“人不要脸，天下无敌！”

　　楚城冷哼一声，“小样，你当我怕你啊！有本事你抽中我，看哥不揍得你鼻青脸肿的。”他也知道蓝绝的异能出现变化，修为降低了许多。

　　蓝绝拍拍额头，“好，你别后悔。”

　　楚城笑道：“算了、算了，我们还是不要兄弟相残了。不过，说实话，我的小心肝还真是有些忐忑的，千万不要让我抽中你们天火大道那个男人婆。哦，还有康斯坦丁那个家伙。至于别人，多少还是能拼一拼的。哦，对了，我们北盟也有两个特别强的，你要是遇到小心点。”

　　说道最后一句，他明显郑重了许多。

　　听了他的话，蓝绝的目光不自觉地朝着休息区较远的方向看去，楚城说的那两个人就在那边。

　　其中一人身材高大，简直就像是终结者的翻版，皮肤黝黑、光头，身体表面看不到任何改造异能者的特征，但却给人一种极其危险的感觉。

　　从他之前的比赛来看，他是一名力量型异能者，但他的力量已经恐怖到连空气都能够征服的程度。他所经历的比赛中，几乎没有谁能够坚持超过三分钟的，就被他的纯粹力量碾压了。

　　但是，和他相比，另外一人却更让蓝绝注意。

　　那是一名女子，脸上带着白色面纱，也穿着一件白色长裙，很符合蓝绝的审美。但是，这女人却有着一双很特殊的眼睛，她的眼睛居然是彩色的，平时很少睁开，可一旦睁开，散发出的就是七彩光晕。

　　她之前的比赛都很奇怪，很多人甚至不明白自己是怎么输掉的，比赛就结束了。蓝绝也关注过她比赛时候的情况，她的武器是一柄长剑，战斗时宛如凌波仙子一般，每一场比赛都赢的很从容，但也很莫名其妙。往往对手的异能在她身上都起不到任何作用，比赛就已经结束了。

　　事出反常必为妖，只有真正面对这样的对手，才能明白对方的力量究竟是怎样的。

　　对此，蓝绝一点都不着急，既然是在继续比赛，总有遇到的时候。

　　天火大道不算蓝绝，也有五人进入前四十八。黑暗城堡和教皇城堡各有三人进入前四十八，北盟这边多一点，足有六人进入前四十八。除了他们之外，剩余的大多是散修。

　　经过七轮比赛，能够走到这一步的，几乎都没有幸运儿。单纯从修为上来看，只有九级二阶修为的蓝绝，绝对是这四十八人之中排名倒数的存在。他能够走到这一步，在很多人看，都是运气很好了。

　　“时间差不多了。”蓝绝看了一眼自己的星际通讯仪。

　　楚城也不再多说，闭上双眼默默凝神。

　　一场定胜负是最具偶然性的，没有人敢说自己面对的对手就绝对能赢。蓝绝不敢，楚城也不敢。所以，唯有用最佳状态去面对，才有获得胜利的可能。

　　“淘汰赛第八轮，抽签开始。这将是淘汰赛的最后一轮。获胜者将进入接下来的双败淘汰赛，选出进入循环赛的人选。”

　　“抽签开始！”

　　天空中，四十八幅巨型图像缓缓浮现出来。和最初三千多人时相比，现在的图像要清晰的太多、太多了。

　　哪怕是观众们不用辅助屏幕，都能够清楚的看到这四十八幅图像。

　　光晕流转，四十八幅图像开始飞速变换，每一次闪烁，都会有图像相互交替。

　　坐在休息区中的四十八名参赛者全都睁开眼眸，牢牢的盯视着天空中的变化。对手是谁，对于他们接下来所能获得的名次将会产生很大的变化。

　　哪怕是康斯坦丁这样的强者，也绝不愿意在淘汰赛上就遇到炼药师。只有炼药师显得很无所谓，她对比赛胜负本来就没什么可望，也从未想过要获得什么名次。所以，她倒是最淡定的一个，她唯一不希望碰到的，就是蓝绝而已。

　　一幅幅图像渐渐停顿下来，抽签结束。一场场比拼也随之确定。

　　楚城目瞪口呆的看着自己的对手，一时间，整个人显得都有点失神。

　　到了这一轮，已经没有复活选手名额了。

　　蓝绝嘴角处却流露出一丝淡淡的微笑。

　　他们两人的对手，都是女性，不同的是，蓝绝的对手，赫然正是月之天使沙利叶！

　　尽管月之天使沙利叶有九级六阶的实力，但这个抽签对于蓝绝来说依旧是相当不错的。至少，他抽中的并不是那几个最强者，而且也不是天火大道的自己人。这次抽签不能算是最好的，但也绝不是最差的。

　　反观楚城，他的人品似乎败没了，他抽中的，正是他最不愿意面对的对手之一，也可以说是本届大赛夺冠呼声最高的几位之一，来自于天火大道的，炼药师！

　　是的，在这最后一轮淘汰赛上，楚城将直面炼药师。蓝绝则对上月之天使沙利叶。

　　这完全是冰火两重天的境遇啊！

　　蓝绝看着楚城，脸上流露出怜悯的神色。

　　楚城先是呆了呆，紧接着，他的表情就变得冷硬起来，傲然道：“不就是九级九阶吗？就差两阶，拼一下也未必就不行。当初，你不是还赢过战斗天使米迦勒？”

　　蓝绝淡淡的道：“首先，恭喜你啊！抽中了炼药师，这就是败人品的下场，活该！其次，我必须要澄清一下的是，我击败米迦勒的时候，凭借的并不是异能，而是机甲。在机甲操控方面，他不如我，被我算计了。所以才能赢。最后，如果你用战斗天使米迦勒来判断炼药师的实力，那么，我必须要告诉你的是，你恐怕要失望了。因为，在我心中，米迦勒和炼药师比，就是药渣而已。”

　　楚城吃惊的看着他，“你是认真的？”

　　蓝绝突然笑了，笑的似乎很开心，尽管隔着面具楚城看不到，但从蓝绝的眼神中，他还是能够感受到那份幸灾乐祸。

　　“靠，你还是不是兄弟了？”

　　蓝绝理所当然的道：“兄弟之间，不就是要相互嘲笑的吗？”

　　楚城有些急切的道：“快跟我说说，你们这炼药师实力特点，究竟强在什么地方？帮我找找机会。”

　　“不说！”蓝绝毫不犹豫的断然拒绝了！

　　“为啥？”楚城愣了愣，“难道说，你跟她比跟我还亲吗？”

　　蓝绝道：“她是我女儿的妈妈，你说呢？”

　　“我勒个去！”楚城瞪大了眼睛，眼神中充满了不敢置信之色，“你、你、你！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“去吧，第一轮就有你们俩。别输的太难看了。”

　　楚城悲愤的看了蓝绝一眼，“真的一点情面都不给？一点希望都没有？”

　　蓝绝沉默了一下，终于收起了幸灾乐祸的表情，“如果说我们兄弟几个，谁有实力能和她相比，那么，只有我哥才可能吧。而且，必须是在全力以赴的情况下，才有可能战胜她。她的天赋、传承，都不比我们差。比我哥更早成为九级巅峰异能者，如果不是有心结，或许，她已经冲击法则了，你说你有机会吗？”

　　楚城心头一震，他知道，蓝绝不会无的放矢，他既然这么说了，事情恐怕不假，他这才知道，自己的运气差到了什么程度。

　　“我去了！”咬牙起身，楚城义无反顾的大踏步朝着擂台方向而去。

　　探听虚实是一方面，但比还是要比的。输掉比赛并不可怕，但他却绝不会怯懦。

　　看着楚城坚定的步伐，蓝绝暗暗伸出大拇指，在明知道对手比自己强大许多的情况下，楚城的信心其实并没有被动摇，自己这位二哥，表面上总是嘻嘻哈哈的不正经，可实际上，蓝绝很清楚，楚城的心志之坚毅，伸直还在他之上。


第四百二十二章 妈妈必胜！

　　在这个世界上，从来都不缺少天才，任何地方都有。但是，能成长起来的天才又有多少呢？凤毛麟角。

　　楚城的天赋果然是极强的，但是，他能够走到现在这一步，甚至在同年龄情况下超过了已经成为主宰者的冥之守望美食家，他的亲叔叔。那么，他暗中付出的同样是巨大的。

　　在别人眼中，或许他是夜店小王子，可实际上，那只不过是他为了发泄艰苦修炼之下的孤独痛苦的一种方式。

　　正因如此，从心理角度来看，他要比当初的美食家更加健康，也更具潜能。

　　美食家得证主宰之后毫不犹豫的放弃冥王称号，并不是为了逃避责任，而是因为他在见过楚城之后，能够感觉到自己这个侄子很可能会做的比自己更好，这才做出了如此选择。将冥王称号留给楚城。由此可见，楚城的天赋有多高了。

　　此时此刻，面对强大的炼药师，他一步步走向擂台，步伐越来越坚定，自身的气势也在不断地拔升着。

　　休息区中的异能者们都能隐约看出，楚城的身体似乎在不断拔高、变得强壮，当他走到自己比赛的擂台下方时，已经宛如巍峨山岳一般。

　　和他相比，炼药师就显得平静的多了，依旧和之前比赛一样，脸色平静的走向比赛擂台，表面看上去，没有半点情绪波动。

　　今天的炼药师，依旧穿着上元古中国最传统的旗袍，之前她的每一场比赛都是如此，只不过每天穿的旗袍颜色和刺绣不同罢了。

　　今天她的旗袍是一身月白色的，上面有着梅花的刺绣图案，旗袍是一种最考验女性身材的衣服，完全包覆在身上的旗袍，如果不是绝佳的身材立刻就会暴露无遗。

　　尽管炼药师已经生过孩子，可是，她的身材依旧纤合适度，找不到半点瑕疵，黑发高高挽起在头顶，充满了古典韵味儿。而且，仔细看时，甚至会感觉到，她身上有种宁静致远的感觉，让人的目光在注视后，心灵都会变得宁静。

　　走到擂台另一侧，炼药师没有任何作势，脚下隐隐有淡淡的金色云朵承托而起，承托着她的娇躯飘然上了擂台，不带任何烟火气。

　　另一边，楚城则是一步一个脚印的走向擂台，没有任何炫耀，但他身上的气势还在高涨。

　　主席台上，终结者嘴角处流露出一丝若有若无的微笑，向身边的美食家道：“终于有一场有意思的比赛了。钧儿，你说说，是你妈妈能赢呢？还是那个红头发的叔叔赢？”

　　钧儿毫不犹豫的道：“妈妈！”

　　终结者笑道：“这是你感觉到的，还是你偏心啊？”

　　钧儿摇摇头，道：“不用感觉呀。那个红头发叔叔上台之前就好用力，他一定是怕了妈妈，所以才这样的。还没比赛就怕了，他当然赢不了妈妈。”

　　终结者听了她的话，不禁愣了愣，和美食家对视一眼，两大主宰者都看到了对方眼神中的震撼。

　　是啊！这是一个很浅显的道理，可是，从一个只有不到六岁的孩子口中说出来，却依旧是那么震撼。这体现出了钧儿超人一等的观察力。

　　是的，在比赛还没有开始之前，楚城已经示弱了。他在上台前就开始提升自己的气势，无疑是担心比赛开始后，自己连提升气势的时间都没有。他这么做，本身就是示弱的一种表现。

　　终结者长叹一声，“这孩子要是出生在我北盟该有多好。你们天火大道真是有福气啊！”

　　美食家微微一笑，“多谢冕下夸奖。”

　　终结者道：“你看这场比赛需要多久会结束呢？”

　　美食家道：“难说。虽然楚城在示弱，但是，他的心志并没有受到影响，反而有种因为压力而产生反弹的感觉。整体实力上他不如炼药师，可他的潜能却有着相当的底蕴。能够坚持多久，就要看他自身潜能会被激发出多少了。”

　　终结者呵呵一笑，“看着这场比赛，你的心情一定比我更复杂。”一边是天火大道的领军人物，另一边却是美食家的亲侄子，所以终结者才有此一说。

　　美食家失笑道：“不，其实我很开心看到这场比赛。强者之间的较量，更能促进异能者对自身能力的体悟，才能更好的去感悟天地变化。对于楚城来说，这样一场比赛，会让他受益良多。如果是在循环赛中碰到，反而效果不会有这么好了。淘汰赛，背水一战，会对楚城的激励更多，他必然要破釜沉舟来面对炼药师。据我看，炼药师想要赢他，也不会那么容易。”

　　终结者呵呵一笑，“好，那就让我们拭目以待吧。”

　　四十八名异能者，四个擂台，今天一共将分为六批参赛，来完成这最后一轮淘汰赛。

　　第一轮的四场之中，最值得关注的，正是炼药师与楚城这一场。

　　还有另外一场也有天火大道的参赛者参加，是美容师。美容师的对手，赫然正是那位黑暗法师。

　　美容师擅长的是幻境，而对手擅长的则是黑暗咒术，这也将是一场强强对话，双方谁的异能能够压过对手还很难说。

　　“三、二、一，比赛开始。”

　　电子音冰冷响起，也宣布着比赛的正式开始。

　　足有十万人的看台上，刹那间鸦雀无声。很多人都屏住呼吸。

　　官方统计瞬间出来，看台的观众们选择通过屏幕更清晰观看比赛的，超过百分之九十五的人，选的都是炼药师和楚城这一场，可见这场比赛多么引人关注。

　　可惜，还没有进入循环赛，现在并没有解说。想要听解说，只能是等比赛结束后看赛后分析的点播才行。

　　毫无疑问，今天无论后面比赛如何，这一场比拼的点播数量都必然会名列前茅，甚至是在第一的位置。

　　炼药师目光平静如水，站在擂台上遥望楚城。表情并没有任何变化。

　　楚城也同样和前面的比赛不同，此时的他，眼神刚毅而坚定，整个人仿佛脱胎换骨一般，完全失去了之前那种跳脱的味道，再也没有半点夜场小王子的感觉了。

　　观众席上，吸血鬼公主莉莉娜就坐在前排位置，她虽然没有上主席台，但也在距离主席台很近的地方。她也同样在关注这一场比赛。

　　此时的她，口中喃喃地说道：“这家伙，如果他真的赢了，我就再给他一个机会。今天的他，看上去似乎有点不一样。”

　　是的，此时的楚城是不一样的！

　　伴随着那一声比赛开始出现，楚城的双眸瞬间就变成了灰色，他身上没有冒出任何冥王火焰，整个人的身体都在刹那间化为一片充满死寂的灰，一道宽约一米的灰色瞬间从他脚下蔓延而出，直奔炼药师方向而去。

　　炼药师原本平静的双眸中，眼神略微波动了一下，但她还是和以前的比赛一样，站在原地没动。

　　她不动，但楚城却动了，他的身体宛如箭矢一般电射而出，和地面上那道灰色光芒一起，冲向炼药师。

　　就在这时，炼药师右手一挥，一道金光瞬间闪亮。

　　金色与灰色，在擂台上显得异常清晰和分明。

　　“当！”脆响声中，楚城全身剧震，前冲的身体骤然停滞。而那金光也被反弹而回。

　　楚城的身体在停顿后的下一瞬，再次加速，以比之前更快的速度向前冲去，他的气势，依旧是那么义无反顾。在他身后，隐隐拉拽出了一道灰色残影。

　　空中弹飞的金光再次闪出，又一次飞向楚城。

　　“当！”又是一声巨响，楚城又一次停顿，金光也重新弹飞。

　　炼药师俏脸上第一次流露出了一丝惊讶之色，原本低垂的右手抬了起来，手指轻微的晃动，那如同春葱一般的五指看上去很有节奏的晃动着，空中那柄金色小剑顿时光芒大放，刹那间，化为万千道剑影向楚城掠去。

　　但就在这个时候，楚城突然极其突兀的停了下来。他这一停，赫然避开了金色剑网最强盛的攻击。而他的气势不但没有因为这一下停顿而降低，反而瞬间拔升。

　　在他背后的灰色残影并没有因为他的停顿而消失，反而骤然变大了几分，然后完全覆盖在了楚城身上。

　　以楚城的身体为中心，怪异的灰色骤然向外蔓延而出，那金色剑网冲入这片灰色，居然仿佛钻入泥潭一般变得迟滞了，就连金色小剑上的光芒都变得黯淡起来。

　　主席台上。

　　终结者点了点头，向美食家道：“果然是一家人了解一家人，很不错，楚城这小家伙，对于冥王一脉的力量领悟比以前更加深了许多。这是冥界气息的引导吧？”

　　美食家微微颔首，目光却丝毫没有离开比赛台，牢牢的盯视着楚城身上的变化。只有通过战斗，才能真正看得出一名异能者对自身异能的掌控情况，以及自身的悟性达到怎样程度。


第四百二十三章 冥王剑

　　曾经，美食家是家族的希望，因为爱情，离开家族。多年之后的现在，他并不是不愿意回去，而是已经没脸回去。经过了楚城上次的解释，再加上他自己的调查，美食家早已隐隐明白，自己似乎是中了别人的计策，家族，并未做过对不起他的事情。而现在的他，虽然已经成为了主宰者，可是，他已经没办法抛却现在的生活返回家族了，他已经失去了当初的锐气。

　　而家族全部的希望都在楚城身上，这个侄子能走多远，关系着冥王一脉能否在未来重新掌控黑暗世界。而这，曾经是美食家的目标，现在，这个目标转嫁在了楚城身上。

　　金色剑雨瞬间转弱，那金色小剑像是被黏住了的游鱼一般，虽然依旧锋锐，但却已经很难再继续向前。

　　而站在那里的楚城，整个人的气势却不断拔高，隐约中，给人一种似乎要撑破擂台护罩的感觉。

　　楚东不知道什么时候已经来到了擂台边缘，将他的能量通过能量宝石增幅持续注入到护罩之中。和美食家一样，他也在聚精会神的看着这一站。作为冥王一脉的当代家主，没有人比他更重视这一战。

　　美食家能够看到的，他当然更能看出。作为父亲，他对楚城的能力了解的更清楚。

　　虽然他很少给这个儿子好脸色看，可是，在他心中，楚城一直都是他的骄傲。

　　楚城在外胡闹他能不知道吗？他当然知道。但他更清楚的是，从小到大，自己这个儿子在修炼上付出了多少努力。有紧有松，这是楚城的爷爷，上一代家主交代下来的。

　　而事实上楚城也没让家里人失望过。所以，楚东在儿子并没有太过分的情况下，才会睁一只眼闭一只眼。

　　楚城在这一轮就抽到了炼药师，楚东刚开始的时候，是皱紧眉头的，但很快，他就意识到了其中的机遇。

　　当他看着走向擂台的儿子时，他的第一个反应是笑了。因为，他看到的，是斗志昂扬的儿子。在那一瞬间，他满足了，他骄傲，为了儿子骄傲！作为冥王一脉的继承人，他当之无愧。

　　而此时此刻，楚城所展现出的冥王一脉的力量，再次让他揪紧了心。

　　炼药师之前的比赛他也看过，对于炼药师的强大，楚东虽然知道的并不清楚，但他明白，今日一战，儿子面对的很可能是有生以来最强的对手。能够做到什么程度，将会影响到楚城未来何时能够得证法则。

　　要发动了！

　　感受着儿子的蓄势，此时此刻，楚东仿佛自己也身在其中一般。

　　骤然间，楚城的身体仿佛变得通透了，在那一刹那，他身上的灰色竟然完全透明，他整个人都像是用透明水晶雕琢而成的一般。灰芒一闪，他瞬间冲破剑网，几乎是刹那就到了炼药师身前。

　　只有极少数人能够看到，楚城手中握着一柄短剑，一柄如同灰色水晶雕琢而成的短剑。他所有的精气神，在这一瞬间，完全凝聚在了那短剑之上。

　　此时，炼药师还站在原地，她的金色小剑还没有收回来。

　　在之前的比赛中，炼药师每一次，都是站着不动，只是依靠控制那飞剑就获得了比赛的胜利，而今天，这还是她本届比赛中第一次被人近身。

　　“当！”比先前更加刺耳百倍的碰撞声响起。楚城的灰色身影倒飞而出。他刺出短剑的右臂上扬，短剑发出剧烈的嗡鸣声，他在拼命抓着那短剑，不让其脱手飞出，而他的虎口，竟然已经被震裂了，鲜血在灰色的手腕上流淌而出，显得分外分明。

　　几乎没有人看清楚刚才发生了什么，就连楚城自己也是大吃一惊。

　　从得知自己的对手是炼药师开始，他就已经在蓄势了。蓝绝的话其实更加激发了他的斗志，上台之前到上台之后，他的气势不断累加，将自己的精气神完全溶为一体。

　　如果说一个人的能量是数字一，那么，在实战中，正常情况下能发挥出其中的百分之七十，就已经很不容易了。想要发挥百分之百，那就需要无与伦比的专注以及精气神的完美统一。想要发挥出百分之一百二十，那就更需要自身的特殊调整。

　　楚城在刚刚刺出那一剑的时候，分明感觉自己已经处于了前所未有的超级状态之中。可哪曾想到，就是这样的一击，也只是让对手略微晃了晃，甚至都没有后退一步，而他自己却被震飞了。

　　在场能够看清楚刚刚炼药师做了什么的，就只有两位主宰者。

　　终结者眼神凝滞，美食家眼神中则闪过一抹震撼。

　　炼药师甩出的金色小剑无疑是来不及回防的，但从始至终，她都显得很平静，眼看着楚城闪身上前，那晶莹剔透的灰色短剑已经刺到面前之时，她突然张开嘴，口中喷出一道强光。

　　是的，就是一道光。这道光究竟是什么，就连终结者和美食家也因为距离原因看不清楚。就是这道光，硬生生的击退了楚城，并且震得他虎口开裂。

　　炼药师的美眸中终于有了些许情绪，丝丝缕缕的灰色气流密布在她身上，仿佛要将她自身的生气拉出、死气注入。

　　但是，炼药师自己站在那里却是岿然不动，金色小剑飞回，剑芒纵横闪烁，瞬间斩出八次，八道金色剑芒悍然将那些灰色气流驱除的一干二净，没有留下一点痕迹。

　　楚城落地，身体再次晃动了一下才站稳。他猛然深吸口气，眼眸中的灰色仿佛化为了两团旋涡一般。左脚脚尖在地面上轻轻一点，整个擂台突然变得一片阴冷。

　　身形下一瞬再次划出，和之前的动作看上去极其相似，瞬间就重新冲到了炼药师身前。

　　灰芒一闪，依旧刺向炼药师咽喉位置。

　　金色小剑同样闪耀而出，与他的灰色短剑碰撞在一起。刹那间，金色小剑竟然骤然变成了灰色，直接失去了光彩。

　　楚城的身体停顿了一下，然后一道灰影骤然从他身上分离而出，那灰影看上去和他本体一模一样，就是有些透明，直奔炼药师扑去。而他自己，也是紧随其后，追了上去。

　　更为奇异的是，他的本体竟然在即将抵达炼药师面前的时候，与那灰色影子重合在一起，气势陡然提升一倍，手中短剑灰芒大放，直接点到了炼药师身前。

　　炼药师微微动容，右手一招，那被灰芒覆盖的金色小剑悄无声息的凭空消失了，再次出现时已经在她掌握之中。

　　小剑轻微的震颤了一下，发出龙吟之声，紧接着，金光大放，居然瞬间放大，化为一柄长剑，落入炼药师手中。

　　这一切说起来很慢，实际上都是在电光火石之间发生的。

　　炼药师手中长剑前指，剑尖正好点在了楚城的短剑剑尖之上。

　　这一次，楚城没有被弹飞，反而是炼药师被他强劲的冲击力冲撞的双脚离地，向后倒退。短剑上的灰色，瞬间向那金色上蔓延过去。眼看着，变长的金剑就要被灰色吞没了。

　　炼药师的双眸第一次出现了变化，在她的眼神之中，突然出现了一种奇异的光彩，仿佛是在眼瞳之上蒙上了一层特殊的光泽，只见她全身金光大盛，手中长剑轻微一抖，先前就出现过的龙吟声瞬间大放。

　　长剑骤然化为一条上元古中国的龙，一口咬住那灰色短剑。紧接着，炼药师终于动了，她一步跨出，居然就脱离了楚城正面的冲击，紧接着又踏出六步，七步合一，给人一种奇异变换的感觉，似乎她在不断的瞬间转移，擂台上一下出现了七个炼药师。

　　楚城骤然失去了目标，却并没有改变自己的方向，他仰天一声长啸，全身同样灰芒大放，刹那间身剑合一，整个人居然消失了，手中短剑同样变大，化为一柄巨型灰色长剑，就那么向虚空之中斩出。

　　这一剑，充满了恐怖的气势，冥冥之中，似乎有一只灰色大手在握着这柄充满了死亡气息的长剑。

　　这一剑，仿佛是生死相隔，斩开生与死的界限。

　　前世、今生，仿佛都在这一剑之下分离。

　　地狱、天堂，皆在人间！

　　原本踏出完美七步的炼药师，明明不在这一剑笼罩之下，但当这一剑真的落下时，她却恰好出现在剑刃面前。

　　炼药师淡然一笑，手中金色长剑突然化为点点金芒，然后瞬间重合为一颗金色的星光，与此同时，在她身上，又是飞出六点星芒。七星分布于空中，正好呈北斗七星之势，一时间，天旋地转，一身旗袍的她，仿佛仙风道骨，身体周围，升起朵朵白云。

　　天空中的灰色巨剑居然无法斩落下来，灰色与白色，遥相对峙。

　　炼药师，单手提起，竖掌在胸前，喃喃的念叨了一句什么。刹那间，七星光芒大放，化为七柄金色长剑，七剑合一，剑刃上，北斗七星光芒闪耀。剑尖上挑，点在了灰色巨剑的剑尖之上。


第四百二十四章 北斗七星神剑

　　“叮——”

　　骤然间，整个擂台的防护罩寸寸碎裂，一股滔天剑意瞬间迸发而出。大联盟体育中心上空，一条五爪金龙悄然浮现。脚踏七星，无数云朵随之涌动。威严的气息仿佛要将整个世界全都镇压一般。

　　“轰——”楚城的身体倒飞而出，直接跌飞出了擂台。

　　天空中的巨龙只是一现即隐，但那滔天剑意，却依旧残存在半空之中。

　　哪怕是以楚东那九级巅峰的修为，也不禁在擂台边缘后退几步，才勉强站稳身形，眼中闪过骇然之色，飞速的扑向跌飞下台的楚城方向。

　　金光收敛，七剑惊天，化为七道长虹，一一飞向炼药师，从她头顶上方掼入，消失不见。

　　炼药师眼底深处，隐有金光闪烁，整个人的气息随之收敛，静默。一身旗袍，无风自动，无形的风却只能轻微的带动下摆，双手背后，飘然若仙。洁白的面颊上，略微泛起一抹红晕，更显得明艳不可方物。

　　参赛选手休息区中，已经没有人坐着了，早就已经全都站起身来，一时间，人人都是瞪大了眼睛，这一战，实在是太过震撼。

　　楚城表现出的战斗力，已经超越了很多人的认知。刚才他那最后一击，绝对有九级巅峰的水准。可是，他却依旧还是败了，甚至没能带给他的对手一点伤害。

　　这就是炼药师，来自于天火大道的炼药师。

　　不说别的势力的强者，就算是天火大道这边自己的异能者们，一个个也是看的目瞪口呆，充满了不敢置信。

　　看台上，会计师和理发师甚至不自觉的拥抱在了一起，仿佛在瑟瑟发抖一般。

　　“她、她还是人吗？”理发师颤声说道。他一向自认实力不错，可是，先是败给了蓝绝，此时再看到炼药师全面发威，一时间，强烈的恐惧传遍全身。人家可不是主宰者啊，同样是九级异能者，这差距怎么就那么大呢？

　　会计师比他还不如，刚才那惊天剑意冲入空中的时候，他震撼的已经完全说不出话来。他能清楚的感受到，如果那剑意是向自己而来，那么，自己就算有爷爷赐予的秘宝，也是必死无疑啊！

　　一剑震乾坤。就算是主席台那边，此时也是死一般的寂静。

　　天使之王米伦达，堕落天使路西法，两人的脸色都无比阴沉。因为，就算是他们，已经无限接近于主宰者的存在，也绝对没有能够战胜炼药师的把握。

　　天火大道，比他们想象中更加可怕。

　　终结者长出口气，眼神有些复杂的看着身边正在雀跃中的钧儿，他已经有些不知道该说甚么才好了。

　　而美食家呢？美食家脸上，也同样充满了震撼。

　　他自问，如果不是自己已经成为主宰者，一对一，未必就能赢得了炼药师啊！

　　这才是炼药师真正的，第一次将她的实力展现出来。哪怕上次在面对两大城堡的时候，她都没有发挥到这种地步。

　　楚城灰头土脸的从地上爬起来，口鼻处都是鲜血，但他的精神却很好，眼睛亮亮的。

　　楚东扶着儿子，仔细感受了一下他身体的变化，确认他没有大碍之后，才松了口气。

　　“失败乃成功之母，不用想得太多。”难得的，他安慰了儿子一句。

　　但此时楚城的眼神却都集中在正从擂台飘身而下的炼药师身上，看着那风姿绰约的身影，他忍不住赞叹道：“太美了，简直和我的梦中情人一样。”

　　“啪！”楚东嘴角抽搐着给了这小子一巴掌。

　　炼药师从容不迫的回到休息区，当她走进来的时候，所有参赛者的目光都一直跟随着她。但她却旁若无事的就那么坐了下来，并没有像之前那样选择直接离开。

　　蓝绝的眼神微微收敛回来，心中闪过先前炼药师在比赛台上所展现出的一切，他心中的震撼绝不比任何人少，甚至还要更多。他隐隐明白，之前炼药师使用的是怎样的力量。

　　那七柄金色长剑，应该也是一种古武。如果没猜错的话，应该是北斗七星神剑。乃是当初乾天道尊赖以成名的绝学。

　　传说中，神为主宰者的乾天道尊乃是一位剑仙，能够以飞剑取人性命于千里之外，炼药师已经承认过自己是继承了乾天道尊的传承，看样子，应该是没错了。只是不知道她那北斗七星神剑是真正的剑，还是用能量凝结而成的剑意。

　　好强大的实力啊！

　　第一轮比赛还没有结束，另外三场都还再继续，但那另外三场比赛显然是受到了炼药师他们这边的影响。一度甚至中断了比赛，此时再继续下来。

　　美容师终究还是差了一筹，她的幻境没能战胜黑暗法师的咒术，或者说她并不是那么坚定的想要获胜，最终败下阵来，被淘汰出局。天火大道参赛人员又少了一人。

　　不过，美容师、理发师和咖啡师，本来也是这次天火大道前来的众位异能者之中修为较差的。

　　第一轮结束，可全场观众依旧是处于一片寂静之中。他们显然是被震撼住了，或者说是被吓到了。那恐怖的剑意，天空中出现的巨龙，都给他们留下了极其深刻的印象。

　　他们这才明白，没有防护罩的话，这些参赛强者的战斗力能够达到怎样的程度。实在是太强、太强了。那破坏力，果然是有毁天灭地的味道啊！

　　楚城也是晃晃悠悠的走了回来。没有人因为他的失败而小看他，能够激发炼药师展现出那么强大的实力，就已经证明了他自己。

　　楚城朝着炼药师的方向竖起大拇指，眼神中更是充满赞叹之色。可炼药师却是连看都不看他这边一眼，就那么默默地坐在那里，目光平静的看着擂台方向。

　　“阿绝，你在吹牛。”楚城有气无力的向蓝绝说道。

　　“哦？我怎么吹牛了？”蓝绝疑惑的问道。

　　楚城哼了一声，道：“说什么人家是你孩子的妈，我才不相信呢。这位炼药师着实强大，你说的没错，她至少也是老大那个层次的。当她最后七剑合一的时候，我甚至觉得她比老大还可怕。老大的可怕在于布局，宛如绵绵密密的大网，让你无所遁形，总会落入他的掌控之中。但这位炼药师，却是无比的霸气，根本就没有任何花哨，完全是凭借刚正面。这样的强者会愿意随便给人生孩子？到了她这个层次，一旦诞生子嗣，是必然会影响冲击主宰者的，你刚才吹牛的话对我说说就算了，可别传出去啊！不然的话，你小心点。”

　　听楚城这么一说，蓝绝也不禁微微一愣，是啊！以炼药师的实力，竟然愿意为了她丈夫生孩子，可见他们的感情有多么深刻了。心中没来由的闪过一丝羡慕。可惜，她的丈夫已经失踪了，不然，他们一定会是特别幸福的一家吧。

　　楚城以为蓝绝谎言被拆穿了，所以保持了沉默，洋洋得意的道：“别看我输了，但哥输了比赛不输人，不信你看着，明天的报道，头条一定是哥的。输给炼药师我心服口服，我赌最后她一定是冠军。什么康斯坦丁之类的，在她的神剑面前，都弱爆了。”

　　蓝绝淡淡的道：“你不是受伤了吗？怎么还这么贫，好好静养吧，我去比赛了。”

　　第二批就有他的比赛，对手，自然是那位月之天使，沙利叶。

　　蓝绝站起身，向比赛台方向走去。刚才楚城与炼药师的一战，对他触动很大。不只是因为炼药师强大的实力，同时也因为楚城。

　　在并没有真正动用法则之力的情况下，楚城竟然能够展现出那么强大的实力，这是蓝绝以前也绝对想不到的。自己这位二哥竟然潜能如此之大。

　　那三次冲击，第一次一剑，第二次两剑合一，第三次身剑合一，三击连环。蓝绝自问也未必能够挡得住。他手中那柄短剑，绝对不是寻常武器，很可能就是冥王一脉的主宰者武器。否则的话，不可能连炼药师的北斗七星神剑都险些挡不住被其污染。

　　没有那柄奇异的灰色短剑，炼药师也不至于直接用出全力。

　　他有主宰者武器了，可自己呢？蓝绝心念微动，下意识的摸了一下自己的胸口位置。

　　之前楚城和炼药师一战对蓝绝来说还真有点好处，最起码，现在观众们就忘记送给他嘘声了。

　　这几天虽然好一点，但每次蓝绝上台，必然会引起观众们的嘲弄。但他一轮轮比下来，也到了这第八轮。

　　月之天使沙利叶飘身上台，眼神中也同样流露着若有所思的光芒。到了他们这个层次，观看一场强者对决，对于自身领悟和修炼，都是有很大好处的。

　　而紧接着就要开始战斗，这对他们也是很有利的，能够进一步通过战斗去体会刚刚自己看到的东西与自身能力结合。


第四百二十五章 宙斯VS月之天使

　　上一次面对月之天使沙利叶的时候，双方还是合作，这一次却变成了对手，感觉上还真是有些奇异。

　　不过，就算是沙利叶自己，也无论如何猜不到，眼前这个戴着面具的宙斯，就是那个将整个教皇城堡弄得鸡飞狗跳的绝帝传人。

　　蓝绝也没打算与她相认，不给她找麻烦，是最好的选择。

　　观众席上，晨曦天使苏小苏看到这一幕，也不禁轻轻一叹，为什么他们会对上呢？

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　月之天使沙利叶飘身而起，背后六片洁白的羽翼直接舒展开来，六翼炽天使变身。庞大的光明能量顿时从四面八方宛如海纳百川一般向她奔涌而去。

　　和之前的比赛战斗完全不同，蓝绝这一次，一上来就发起了强攻。

　　蓝光一闪，他已经化为一道电芒，几乎是瞬间就到了沙利叶面前。论速度，还有什么能比闪电更快？

　　沙利叶甚至来不及凝结圣剑，只能是双手前推，试图抵挡蓝绝的攻击。

　　蓝绝双手同时挥出，十点光芒飞射，每一点都刚好飞到一个恰到好处的地方。噬灵神雷！

　　噬灵神雷十连发，就连楚城都没见过。

　　沙利叶可不是莉莉娜，修为上有着质的差距。蓝绝的雷电本身对莉莉娜的黑暗异能是有所压制的，可面对光属性异能就没那么明显的优势了，再加上双方修为上的差距，如果不用特殊手段，想要战胜沙利叶，就只能动用大招才有可能了。

　　面对噬灵神雷，沙利叶并没有惊慌，一道道洁白的光丝从她十指之中拉拽而出，将十枚噬灵神雷全部阻挡在外，与此同时，在她头顶上方，一轮弯月亮起。一道月光笔直的照耀在她身上，形成一层保护。

　　“轰、轰、轰、轰……”一连串的轰鸣声，噬灵神雷爆发出强烈的光芒。

　　噬灵神雷最大的特点就是能够吞噬一切能量，一旦炸开，吞噬效果就展开了。

　　沙利叶只觉得自身能量被迅速的抽离，她背后六翼一拍，猛然向上冲起，就要脱离噬灵神雷笼罩的范围。

　　她其实心中是有些奇怪的。对于宙斯，教皇城堡研究很多，因为曾经要对付过他。这噬灵神雷她当然也知道。

　　噬灵神雷其实更多的应该是一种出其不意的手段，被正面命中后，会被吞噬很多能量，还会造成身体迟滞。可只要不是正面命中，给对手的消耗就是有限的，同时，施展噬灵神雷，本身需要相当强大的能量才行。

　　一次施展十枚噬灵神雷，这本身就是极大的消耗了。虽然确实是因为覆盖范围大，吞噬了沙利叶部分能量，但沙利叶却很容易就能计算出，蓝绝的消耗应该更大才对，这绝对是得不偿失的，可是，他为什么要这么做呢？

　　沙利叶升空，蓝绝却并没有飞起追击，而是双手在身前一合，双掌外翻，顿时，刺目雷电光芒以他的身体为中心，骤然向外爆发而出。

　　雷电之森！

　　刺目电光，一瞬间就覆盖了半个擂台，将沙利叶完整的笼罩在其中。

　　沙利叶只能凭借着自身技能月光守护来抵挡雷电之森的轰击。

　　雷电的爆发力是极强的，为了完全防护，她不得不再释放出一个圣光灵阵。

　　蓝绝双手在胸前翻转，一颗闪烁着强光的雷球渐渐凝结成形，雷球表面是蓝紫色，但内蕴的却是金色闪电光芒。

　　沙利叶一边防御，自己的圣剑也已经凝聚而出，悬浮在半空之中，就等雷电之森效果消失，就和蓝绝正面硬拼。

　　可谁知道，眼看着雷电之森即将熄灭的时候，蓝绝身上光芒再次绽放，又是一次雷电之森爆发开来，依旧将沙利叶的身体笼罩在内。

　　沙利叶一愣，他的能量真的那么充沛吗？按照调查，他的修为应该是在九级六阶到七阶，和自己差不多才对。怎么能如此挥霍呢？

　　大家修为差不多的情况下，当然是要将能量利益最大化来战斗。

　　实际上，沙利叶从一开始就判断错误了。她太相信教皇城堡对蓝绝的判断，再加上蓝绝曾经击伤过战斗天使米迦勒。所以，两人刚开战时，她就已经将自己当成了弱势的一方。

　　可她哪知道，战斗全面展开后，蓝绝竟然用的是全面进攻的手段，在如此密集的攻击下，她也没有发现，实际上蓝绝的范围攻击虽然威力不俗，可是，和判断中的九级六阶实力是有明显差别的，威力没有那么强。

　　沙利叶并不是没想过为什么雷电之森威力较弱，但在她看来，这是蓝绝诱敌深入的方式。所以她才没有冒进。

　　正在这时，蓝绝手中的雷球已然飞出，雷球钻入雷电之森中，雷电之森内，顿时出现了一条宛如轨道一般的存在，一道电光，送着雷球瞬间就到了沙利叶的圣光灵阵前方。

　　“轰隆隆！”剧烈轰鸣声响彻全场。

　　沙利叶全面加强防御，将自己的防护提升到了极致。因为她知道，这是宙斯的攻击大招之一，叫做雷电交轰，威力非凡。

　　事实证明，这一击也确实是威力不弱，沙利叶的防御晃动着。但是，和她预判中的感觉却是截然不同的。远没有想象中爆发力那么恐怖。

　　怎么回事？难道他在手下留情？月之天使沙利叶心中充满疑惑。

　　蓝绝却趁着这工夫身形爆退，退开到比赛台另一边。

　　沙利叶顿时陷入了有些尴尬的场面，圣光灵阵虽强，但却对移动有着很大的限制，一旦施展，速度就会大减，防御力骤增。

　　此时，蓝绝退的那么远，直接拉开了双方距离，可她的圣光灵阵是全面释放出来的，就这么散去，之前消耗的能量就白费了。

　　可是，这种情况下，她也没有别的办法，只能是散去圣光灵阵，头顶月光普照，背后六翼拍动，朝着蓝绝的方向飞去。

　　她心中安慰着自己，反正宙斯之前施展了噬灵神雷、雷电之森、雷电交轰这些技能，消耗的能量应该比自己更多才对，就算他压制了威力，总体消耗也应该比自己大。

　　主席台上。

　　天使之王米伦达也在关注着这场比拼，对于宙斯，他们一直都是有所关注的，毕竟，地狱魔姬米卡和他在一起，教皇城堡和宙斯之间又有仇。

　　米伦达他们是知道珠宝师就是宙斯的，他们也很奇怪，为什么这次蓝绝并不是代表天火大道出战，而是以宙斯的身份。

　　前面的比赛他们虽然有关注，但看的不是特别多。在他们看来，以宙斯的实力，那些比赛根本就不算什么。尤其是其中有几场比赛看起来很怪异，宙斯像是在戏耍对手一般。

　　但这一场，米伦达却看出一些不对来了。

　　对于月之天使沙利叶的实力，他是非常了解的。从某种意义上来说，沙利叶甚至可以算是他教导出来的。所以，对于沙利叶的攻击和防御能力，他都非常清楚。

　　在刚才的战斗中，蓝绝施展的那些技能，他也同样有数。双方技能碰撞，情况却和他判断的截然不同。

　　“宙斯的攻击力怎么变得那么弱了？”米伦达喃喃的自言自语道。

　　坐在他身边的路西法淡然一笑，“或许是因为诱敌深入吧！”尽管他也并不喜欢蓝绝，但是，无疑更不喜欢教皇城堡的人。眼看着沙利叶和蓝绝碰上，他毫无疑问的是幸灾乐祸的心态。

　　米伦达瞥了他一眼，没有再说什么，但心中那种怪异的感觉却更强了几分。

　　比赛台上，沙利叶这边刚刚散掉圣光灵阵，一道雷电之森就再次笼罩了过来。刺目雷光覆盖全场。蓝绝手中，一柄金色闪电矛也随之浮现出来。

　　沙利叶再次月光防御。这次她学乖了，没有再用圣光灵阵。

　　果然如她先前感觉的那样，有月光守护防御这雷电之森就足以了。

　　一道道雷电劈在月光之上，却无法深入，沙利叶飘身而起，就在这雷电之中前飞，直奔蓝绝扑去。

　　蓝绝淡然一笑，不进反退，光影一闪，就在原地消失了。出现在比赛台的另一面。

　　他对雷电之森的运用，早就到了神出鬼没的境地，化电后，他能够在一切导电的物体中移动，自然也就能够在雷电之中移动了。雷电之森，对他来说，本来也可以作为一种瞬发的领域来用，只是持续时间太短，而且消耗又很大罢了。

　　但现在却刚好适用。一个闪身，沙利叶就失去了目标，但她被雷电之森笼罩，自身必须要持续保持防御，能量也在一直消耗。

　　沙利叶心中奇怪，但战斗还要继续，只能是再次朝着蓝绝的方向飞去。

　　可是，和先前一模一样，蓝绝身形又是一闪，然后就又一次消失了。

　　这是什么情况？他为什么避而不粘？

　　如此几次之后，别说沙利叶了，原本因为之前炼药师的恐怖战力而震撼住的观众们渐渐恢复了，对于这一场看似华丽，却有些诡异的战斗，都不禁流露出了惊讶之色，各种议论声也此起彼伏的响了起来。


第四百二十六章 消耗战

　　这叫怎么个战斗方式？双方根本就不真正碰撞。一个不断的施展大范围攻击。而这种攻击，对能量消耗是最大的啊！而沙利叶却总是怕蓝绝布下陷阱，也不敢全面爆发。但她自身能量却在雷电之森中不断地被消耗着。

　　“不对。这个宙斯的攻击力似乎远远不如以前。”米伦达突然脱口而出说道。

　　坐在他前排的美食家自然是听到了，嘴角处也不禁流露出一丝淡淡的微笑，现在才发现，已经晚了点。而且，他也不可能通知的了比赛台上的沙利叶。

　　在所有的观众之中，只有极少数人明白蓝绝这种战斗方式的用心良苦。他的目标，其实再简单不过了，那就是，消耗！消耗月之天使沙利叶的能量。

　　纯粹比拼修为，双方有着很大的差距，九级二阶对九级六阶，虽然蓝绝是双属性异能，又因为重修根基深厚，但是，在修为差距如此巨大的情况下，他想要战胜沙利叶，必然要付出不小的代价，甚至有些底牌都不得不掀开。

　　但是，现在这种情况就不一样了。蓝绝在持续消耗沙利叶的能量，表面看上去，他自身消耗应该比沙利叶更大。可实际上，因为他现在修为有限，同样的技能，和他九级七阶时消耗的能量相比要少得多。而且，别忘了，他身上还有一块儿近乎于BUG的能量宝石，紫蕴神石！

　　手上这块紫蕴神石究竟能够储存多少能量，蓝绝自己也不知道。这次比赛，是并不禁止使用能量宝石和武器的，只要不是使用机甲就没问题。而且，能量宝石必须要与自身相融合的才行。而且要是血脉融合。

　　这一点其实本来是针对改造异能者的，血脉融合的能量宝石是没办法更换的，除非不要连接的那块肢体了，改造异能者更换血脉融合能量宝石，要付出极其巨大的代价。

　　在进入体育中心的时候，所有参赛者都要经过仪器扫描，只要不是血脉融合的能量宝石，都不会允许被带入其中。

　　蓝绝这紫蕴神石自然不是问题，早就和他的左手融合在一起了。蓝绝平时没事儿的时候，就将能量向其中注入，但这紫蕴神石一直都如同无底洞一般，无论注入多少，似乎都没有尽头。

　　调用的时候，也同样是这种感觉。

　　所以，他不断的施展雷电之森，也不需要担心自己消耗过度。有紫蕴神石做后盾呢。

　　沙利叶哪知道啊！处于先天的畏惧，她一上来过于保守了，果然是让蓝绝的战斗方式发挥了作用。

　　持续了近一刻钟的战斗，双方异能都在不断消耗，沙利叶的能量已经下降到了六成左右。

　　不对！沙利叶终于也发现了一些端倪。虽然她还不能肯定，可是，这种程度的持续消耗，按照正常来看，蓝绝的能量应该消耗的差不多了才对啊！可是，他看上去还是神采奕奕的，这其中一定有问题。

　　直到此刻，她都还没想到蓝绝的修为会倒退，毕竟，这对于异能者来说，实在是太不可思议了。但她决定，无论如何也要硬拼一下，不然到最后，输都不知道怎么输的就太冤枉了。

　　想到这里，沙利叶突然不追了，手中圣剑指天，天空中的弯月就像当初对付楚城那样，迅速变成满月。刺目月光也从她身上爆发开来。强盛的光芒每一次变化，都让她的气势提升几分。强盛无比的能量波动也随之出现。背后六翼，更是完全变成了乳白色。

　　面对这一幕，蓝绝没有任何惊讶。沙利叶是九级六阶异能者，能够被他消耗到现在，已经是相当的不容易了。

　　自然不可避免的要正面硬碰。

　　蓝绝手中闪电矛凭空消失了，从始至终，实际上他就没真正用过。双手作出托天之势，雷电之森再次爆发，和之前相比，此时的雷电之森明显变得更加强盛起来。蓝紫色的雷电开始变成金色，法则之力在其中若隐若现。强横的雷电光芒更是让整个比赛台完全变成了金色海洋，就算是主宰者，也没办法凭借眼力分辨出里面究竟发生了什么。

　　沙利叶也感觉到了压力的增加，但在这时，她已经没有别的选择，只能是强攻。

　　手中圣剑变成双手合握，她猛然娇喝一声，天空中月光骤然下落，与她自身溶为一体。圣剑巨大化，悍然一剑斩出。

　　刹那间，原本布满金色雷电的擂台上，仿佛出现了一条乳白色的蛟龙，直奔蓝绝的方向飞射而去。

　　在这种气机牵引的情况下，沙利叶又动用了全力对蓝绝进行锁定，他如果再次闪避，同样会引动攻击临身，而且会更加被动。

　　修为达到一定程度之后，想要取巧就不是那么容易的了。

　　金色雷电覆盖之中，蓝绝双手在胸前盘绕，金色电光骤然向外撑起，让他整个人仿佛都笼罩在了一层实质般的光罩之中。

　　眼看着剑芒降落，他脚下步伐突然变得奇异起来，连续八步踏出，地面上，无声无息的出现了一片黑白双色的阴阳鱼图案，紧接着，他双手上托，整个人奇异的偏转。一个巧妙的黑白双色圆弧在金光的掩映下接住了沙利叶这一剑。

　　白色蛟龙光芒大放。

　　“轰——”整个比赛台的防护罩剧烈的颤动起来。

　　因为有了前车之鉴，此时比赛台周围都有专门的强大异能者负责持续能量注入，也通过能量宝石加强防护罩的防御力。

　　尽管如此，这防护罩还是振颤了足足十数秒，才渐渐平静下来。

　　比赛台上，光芒涌动，又渐渐平息。

　　蓝绝和沙利叶重新出现在所有人的视线之中。

　　蓝绝出现在原本沙利叶先前发动攻击前的位置，而月之天使沙利叶却取代了他的位置，两人对调。

　　蓝绝脸色平静，身体周围雷电光芒跳动，看上去似乎一切正常。

　　但沙利叶的脸色却明显有些苍白，眼底深处更是流露着无与伦比的震惊。


第四百二十七章 这、这、这……

　　是的，她认出来了。也只有身在其中的她才看得到，蓝绝接下她那一击，凭借的是太极神功斗转星移的能力，硬生生的卸掉了她的攻击，将攻击转移到防护罩上。

　　宙斯就是那个人，同样带着面具，气质却似乎截然不同。可那个人的实力明明超级强大，连天使之王米伦达都无法留下。可刚刚，为什么宙斯释放出的能量波动却没有那么强呢？

　　在金色雷电的遮掩下，再没有其他人能看到这一切。

　　蓝绝右手一抬，一道道金色电光隐隐向外扩张。雷电之森的起手式又要开始了。

　　“还要继续吗？”蓝绝沉声问道。

　　沙利叶摇了摇头，深吸口气，又深深的看了他一眼，“我认输！”她的能量已经消耗了超过六成，面对拥有太极神功的宙斯，她已经失去了继续战斗下去的欲望，因为她知道，无论如何自己都是赢不了的。

　　蓝绝微微一笑，向她点了点头。

　　沙利叶转身跳下擂台，结束了这场淘汰赛的比拼。代表着教皇城堡出战的她，被淘汰出局。

　　这场比赛的变化，并没有引起什么怀疑。毕竟，人的名、树的影。宙斯虽然之前被黑的很厉害，可他必竟是一代佣兵王，一代强者，更是四神君之一。战胜月之天使沙利叶也不是什么奇特的事情。

　　哪怕是在异能者之间，也同样如此。如果沙利叶赢了宙斯，才会显得不正常呢。

　　蓝绝走下擂台，心中暗道好险。他以雷电遮掩自身，用出太极与雷电组合，这才引开了沙利叶的最强一击。若非如此，他想要战胜比自己高好几阶的沙利叶真是很不容易。

　　这还是在沙利叶认出他身份之后，才认输的。要是遇到一个死拼的，还会更麻烦。

　　当然他也有后手，只是，后手要留在最后用才更好一些。九级二阶，真是让人蛋疼啊！蓝绝开始怀念强大时候的自己了。

　　楚城歪头看着他，传音道：“你太阴险了！”

　　蓝绝不屑的哼了一声，“这叫智慧！败军之将，就别废话了，你已经被淘汰了，回家洗洗睡吧。”

　　正在这时，一个声音从蓝绝背后传来，“我们走吧。”

　　蓝绝刚回过头，一只素手就已经穿过了他的臂弯，挽住了他的手臂。

　　刚要反唇相讥的楚城看到这一幕，顿时张大了嘴，一个字也说不出来了。

　　不只是他如此，其他参赛的异能者无不如此，看着蓝绝和他身边之人的表情都变得异常震惊。

　　蓝绝自己也是吓了一跳，当他看到挽住自己的正是炼药师的时候吃了一惊，但这种时候他总不能多说什么，只得点了点头，跟炼药师一起向外走去。

　　第二轮比赛刚好先后结束了，当炼药师挽着蓝绝的手臂从休息区走出来的时候，观众席上顿时传来一阵阵骚动。

　　这、这……

　　如果是在今天炼药师与楚城一战之前出现这种情况，还不会让观众们太过震惊。可就在刚刚，炼药师用她极其恐怖的实力震惊了全场，可此时的她，居然挽着蓝绝走出休息区，他们竟然是一对的吗？

　　炼药师平静的目光向观众席上扫去，顿时，观众们顿时如同芒刺在背一般，背后冷气直冒。她似乎并没有去看特定的谁，但却每个人都有种她是在看自己的感觉。这种感觉实在是太可怕了。

　　她的目光看到哪里，哪里的人群就低下头去。不敢与她对视。这也就再没有任何对蓝绝发出的嘘声了。

　　蓝绝这才明白炼药师挽住自己走出来的目的，她这是要替自己做主啊！

　　被一个女人呵护，这种感觉很怪，但是，也特别的温暖。

　　蓝绝从小和哥哥就是孤儿，在他的记忆中，从来都没有父母的存在，只有老师。

　　没有母亲，自然也就没有女人呵护，所以，在他内心深处，本身就特别喜欢温柔的女人。这也是他当初爱上赫拉的原因。

　　苏小苏扭头看向身边的周芊琳，周芊琳的脸色略微有些发白，但还算镇定。

　　“你不嫉妒吗？他们是怎么回事？”苏小苏低声说道。

　　周芊琳淡然一笑，“对于女人来说，嫉妒其实是一种最无聊的行为。也是最自卑的行为。如果他不喜欢我，喜欢上了别人，只能证明我的魅力不够，吸引不了他。”说完这句话，她站起身，向外走去。蓝绝的比赛已经结束了，她也没有再留下的必要。

　　冰雪聪明的她，已经隐约明白炼药师的意思。

　　关于炼药师和钧儿，蓝绝已经专门向她解释过，所以，她就不会再去怀疑什么。赫拉的死，是蓝绝心中巨大的障碍，连她现在都越不过去，她不相信还有谁能够越过。

　　如果说看着蓝绝被炼药师挽着出来完全没感觉那是不可能的，但她更相信自己的判断。

　　一直到走出大联盟体育中心，炼药师才收回了自己的手，然后和蓝绝保持着距离。

　　“谢谢。”蓝绝深深的看了她一眼，由衷地说道。

　　炼药师微微一笑，“这是你应得的。”

　　“姐！”蓝绝突然脱口而出，叫出了这个字。

　　炼药师一愣，“你……”

　　蓝绝就像是个大孩子似的，挠了挠头，“我也不知道为什么，突然想这样叫你。”

　　炼药师“噗哧”一笑，“你多大？我未必就比你大呢。”

　　蓝绝咳嗽一声，“年龄就不要问了吧，我刚才只是突发奇想。”

　　炼药师微微一笑，“有个弟弟其实也不错。不过，你当着钧儿可不要这么叫，我还指望着你给我演戏呢。”

　　蓝绝笑道：“当着钧儿当然不行，从爸爸变成舅舅，我不是亏了吗？除非是……”

　　炼药师道：“除非什么？”

　　蓝绝深深的看了她一眼，“除非是有一天钧儿的爸爸真的回来了。”

　　炼药师娇躯微微一颤，嘴角处流露出一抹苦涩，“如果真的有那么一天，就算是立刻就死，我也愿意了。”


第四百二十八章 自信

　　蓝绝歉然道：“对不起，我不该提起姐夫的。”

　　炼药师淡然一笑，挥了挥手，“走吧，你先去换衣服和面具，我去接钧儿。待会儿门口见。昨天晚上她醒了没看到你，她老大不高兴呢。”

　　蓝绝呵呵一笑，“我要是真的有这么个女儿该多好啊！”

　　炼药师道：“你如果想找个妻子，不难吧。我看你跟周芊琳不是挺好的吗？”

　　蓝绝轻轻的摇了摇头，眼神中流露出一丝落寞，“有些人，并不是说忘就能忘记的。我想，这一点上，我们是一样的。”

　　炼药师叹息一声，“同是天涯沦落人。你快去吧！”

　　最后一轮淘汰赛后面的比赛依旧精彩，而且异常的凶险。进一步，就有可能进入循环赛，输掉，就将被淘汰。

　　在这样的压力下，每一位异能者都是大展神威。

　　天火大道的整体发挥还是不错的，即炼药师之后，赛车手、裁剪师、调酒师先后出线。四人进入前二十四。

　　教皇城堡这边就比较惨淡了，只有康斯坦丁一人进入前二十四。黑暗城堡却有两人进入，除了那位黑暗法师之外，还有一名身材高大，可以进行狼人变身的异能者。

　　大联盟除了楚城被淘汰，剩余五人有四人晋级，和天火大道打了个平手。

　　剩余晋级的，就都是一些散修了。

　　明天，就将开始进入双败淘汰赛，获胜者将直接进入循环赛。失败者将再赛一场。而且，全都是在明天一天完成。

　　也就是说，明天是循环赛开始前的最后一天。

　　当晚的新闻之中，楚城和炼药师一战被大书特书，然后就是蓝绝和炼药师之间的关系了。

　　宙斯和炼药师是一对儿？在炼药师展现出恐怖实力之后，对于蓝绝的骂声明显降低了。就连媒体们，都刻意规避了这一点。

　　毕竟，炼药师在比赛中展现出来的实力，让很多人看来，都是接近主宰者层面的存在了。一些明眼人甚至在接受采访时候说，炼药师未来必成主宰，而且还是超越一般主宰的更强存在！

　　谁愿意去得罪一位主宰者的丈夫啊？更何况，宙斯本身也是强大的异能者。

　　蓝绝陪伴了钧儿一下午，和炼药师一起，带着她外出游览了很多地方。有他们两人在，除非是直面主宰者，否则是不会有任何危险的。

　　终结者真的像钧儿所说的那样，是个很善良的人。至少到目前为止，钧儿拥有预言异能的事情都没有传出去。

　　钧儿的体质并不算太好，玩了一下午，简单的吃过晚餐后，就在蓝绝的生物电流刺激下美美的睡着了。

　　“快回去吧，别让人等急了。”炼药师抱起钧儿，向蓝绝微笑着说道。

　　蓝绝轻轻的点了点头，经过今天两人一起从大联盟体育中心走出来的过程，他们之间的关系明显亲密了几分，比以前更少了一些隔膜。当然，这种亲密是朋友之间的，并非男女之情。

　　“姐，那我先走了。”蓝绝微笑告别。

　　炼药师将钧儿放在床上，帮她盖好被子，然后再将蓝绝送到门口。

　　“如果今天的事引起你那小女友的误会，你就告诉我，我去帮你解释。”炼药师有些挪揄的看着他。

　　蓝绝笑道：“好啊！姐这么美，我估计芊琳也会吃醋的。”

　　炼药师道：“看起来你还挺受欢迎的。不过，我记得你那里姑娘可是不少，你可要处理好这些关系，男女之事不能太乱，以免伤人伤己。”

　　蓝绝有些窘迫的道：“没有的，我跟米卡她们都是朋友，我拿她们当妹妹看待的。而且，她们各自的身份都有点问题，不然的话，我早就让她们离开了。”

　　炼药师深深的看了他一眼，道：“你把人家当妹妹，人家可未必只是拿你当哥哥看待。这些关系你早晚是要处理的，不然的话，以后都是麻烦。”

　　蓝绝点了点头，“我回去仔细想想，这件事我确实是有些头疼的。但当初我既然救了她们回来，现在也不能撒手不管。”

　　炼药师微微一笑，“这是你自己的事，你自己处理好就是了。也不在这一天两天，我只是提醒你，要提早考虑。”

　　“嗯。”

　　告别了炼药师，蓝绝回到自己的房间。

　　推门而入，他轻巧的走入房间之中。

　　“回来啦！”周芊琳穿着一件白色睡衣，正坐在沙发上看报纸，见他回来，顿时微笑着起身相迎。

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　周芊琳很自然的结果蓝绝的外衣，然后递上一杯温水给他，就像温柔的妻子等待自己的丈夫归来。

　　“芊琳，今天……”蓝绝下意识的想要解释些什么，周芊琳却抬手捂住他的嘴，微微一笑，“什么都不用说。”

　　蓝绝心中一暖，微笑道：“你就那么信任我吗？”

　　周芊琳也笑了，“不只是信任你，也是对自己有自信。如果有人能够让你爱上她，那只能是证明我魅力不够，或者是你并不喜欢我这个类型的女孩儿。强求有什么用？反之，就算有一百个美女摆在你面前，你也不会离我而去的。”

　　蓝绝惊讶的看着她，他虽然一直都知道这是一位外柔内刚的姑娘，但也没想到周芊琳会说出这样的话来。不禁竖起大拇指，然后轻叹一声，“其实，炼药师也是个苦命人，她今天这么做，完全都是为了帮我。”

　　周芊琳点点头，“我猜得到。可惜我帮不上你，真的好羡慕她的实力，她真的好强。”

　　蓝绝笑道：“那还等什么，赶快来变强吧。”一边说着，他一把搂住她的娇躯，吻上那粉嫩细腻的红唇。

　　唇瓣相接，周芊琳感受到的，是蓝绝唇间的火热，娇羞之中，化为道道白光，融入到他体内消失不见。

　　一边感受着自己修为暴涨，蓝绝一边暗暗感叹，自己对她真的是越来越没有抵抗力了，她就像是无孔不入的弱水，时时刻刻都在渗透着自己的心。如果她是她，该多好。一切都是那么的完美。

　　盘膝坐下，凝神内视。

　　经过这些天的修炼，他的能量核心越发的坚固了，内部的杂质不断被排除出去，同时，随着他和周芊琳共同修炼时间的增多，两人也变得越来越契合，彼此之间能量的融入、转化，都变得更加轻而易举。平时就算是并没有进行融合修炼的时候，他们都会偶尔出现对方是自己身体一部分的感觉。

　　这些天比赛，对手一个个变强，蓝绝在实战中不断体悟着自己力量的变化，也渐渐适应了降低了的修为。九级二阶，本身也是相当强大的实力了，虽然和过去有不小差距，但是，一切更加稳固。尤其是听了炼药师的讲述之后，蓝绝信心更足。现在他需要的只是更多的时间修炼回去，而且还不能是简单的修炼，而是要在修炼过程中不断的体悟重修过程中自身能量、身体以及对法则感悟的变化与不同。

　　修为减弱了，但法则世界的大门却似乎更加清晰，有的时候当他感悟到那个层次的存在时，甚至会有种水到渠成的感觉。他完全相信，等自己修炼到那个程度的时候，一定会轻而易举的突破瓶颈，进入那个境界。

　　时间在修炼中过的飞快，转眼间，第二天到来。

　　这场异能者大赛，已经让整个人类世界的热情都被点燃了，转播连创高潮。尤其是一些精彩比赛的点播与评论，更是如此。

　　现在所有人都在期待着循环赛的开始，因为大家都知道，循环赛开始后，将会有主宰者大人亲自解说比赛，那将是怎样的盛况啊！

　　而马上要举行的双败淘汰赛，也将更加残酷和激烈。进入循环赛，获得的奖励就是质的飞跃，更何况，谁都有好胜心，在这样万众瞩目的情况下，这些能够进入前二十四位的异能者们，每一个都是实力惊人、天赋异禀。谁也不愿意被轻易淘汰，谁都想脱颖而出。展现自身实力的同时，战胜一个个强大的对手。

　　不只是蓝绝在不断的比赛中感悟到自身变化与提升，其他人也是一样。能够和这么多强者进行交流比赛，这样的机会实在是太难得了。尤其是天火大道、大联盟和两大城堡的参赛者们。每天的比赛结束后，他们的异能者都会聚集在一起，认真的讨论比赛中的得失，同时由本方带队者进行详细讲解与分析，分析对手，也分析自身。所以，短短不到十天的时间里，这些异能者们都有着不同程度的提升。哪怕是已经结束比赛被淘汰的异能者也没有离去，都在等着看接下来的比赛，希望能够从中体悟更多的东西。

　　本届大赛，对于整个异能者世界来说，都是一次不可多得的提升。

　　双败淘汰赛抽签仪式即将开始，全部剩余的二十四位参赛者无不凝神看向空中！


第四百二十九章 狼皇齐木

　　二十四个人，二十四个巨幅图像，同时出现在半空之中。

　　有了昨天手挽蓝绝离开的经历，这一次，炼药师甚至没有和天火大道其他人站在一起，而是站在蓝绝身边。

　　两人并肩而立，吸引了无数人的目光。

　　有很多人都在猜测炼药师和蓝绝之间的关系，但真正明白内情的，却几乎没有。

　　哪怕是大联盟和两大城堡，得到的消息也无非就是宙斯本身是天火大道的一份子，连他们也不明白，为什么这一次宙斯并没有代表天火大道出战，在整体的比赛中，宙斯表现的甚至是较为低调的，并没有将他强大的爆发力展现出来，每一场比赛都显得中规中矩，甚至有的时候还像是在故意隐藏实力，这种错觉，让作为对手的其他参赛者都有些摸不着头脑。

　　炼药师的强大，也捎带着让几乎所有参赛者都认为宙斯强大，所以，在即将开始的抽签中，谁也不愿意抽中这一对。

　　“抽签开始！”终结者低沉的声音响彻全场，在没有使用任何扩音设备的情况下，依旧让全场每一名观众都能清晰的听到。

　　比赛进入双败淘汰赛阶段，重要性极大程度的提升了，终结者亲自宣布今天的抽签。

　　二十四个人，二十四双眼睛，无不紧紧的盯视着空中悬浮着的图像。

　　二十四个巨幅头像开始按照顺时针方向旋转起来，旋转速度是之前所有抽签仪式的三倍以上，哪怕是视觉绝佳的异能者，在这个时候也无法看到空中影像的变化。

　　炼药师一如既往的平静，总是给人一种这一切都与她无关的感觉。而蓝绝显得也很淡定，两人并肩而立，平静中似乎都透着强大的自信。

　　光影停顿，抽签完毕！

　　所有人都瞪大了眼睛看着天空中出现的最终抽签结果。

　　几乎是下一瞬，观众席上，响起了一片惊呼声。

　　能够进入前二十四的，无不是强者，抽签必然会出现强强对话的局面。但是，当抽签结果出现后，还是令很多人大吃一惊，甚至有很多人松了口气。

　　二十四名参赛选手，二十二双眼睛都瞬间看向了一个方向，就是炼药师和蓝绝所在的位置。

　　炼药师的表情变得古怪起来，蓝绝也同样如此。两人对视一眼，蓝绝隐藏在面具下的嘴角抽搐了一下，炼药师的俏脸上却流露出一抹高深莫测的笑容。

　　是的！在双败淘汰赛第一天的抽签中，炼药师、蓝绝，恰好抽成了一对。

　　蓝绝长出口气，低笑一声，“看起来，我是真的要转运了啊！”

　　炼药师瞥了他一眼，眉宇间带着一丝笑意。

　　蓝绝抽中炼药师，还笑得出来？如果是在发生了昨天的事情之前，很多人一定会觉得他脑子秀逗了。

　　但现在，他们却并不这么认为，甚至其他参赛者，都很清楚的知道，这对他们来说，无疑是一个最坏的结果。

　　事实也正是证明了这一点。炼药师和蓝绝根本就没上比赛台，炼药师就宣布退出这一轮争夺，保送蓝绝晋级。顺利进入循环赛。

　　当然是炼药师弃权了，按照双败淘汰赛的规则，只要她下一轮战胜对手，再通过票选，一样可以出线。无非就是在循环赛的时候，抽到的组别有所不同，遭遇的对手会更强一些而已，可是，对于炼药师来说，这重要吗？

　　而对蓝绝来说，那无疑就是大好事了，省去这必将竞争激烈的一轮，顺利进入前十六，成为第一个进入循环赛的参赛选手。最起码，一块A级能量宝石已经到手了。

　　如果说原本一些修为较弱的异能者本来还存有一丝侥幸心理的话，那么，现在他们在这一轮比赛中，就不得不全力以赴了。因为，谁能肯定自己进入败者组之后不会被炼药师抽中？

　　而被炼药师抽中，意味着无比巨大的淘汰几率。

　　所以说，蓝绝和炼药师抽在一组，就意味着他们直接锁定了前十六中的两个席位。

　　裁剪师的运气在这一轮走到了尽头，她遇到了康斯坦丁，她很从容的直接认输，康斯坦丁顺利晋级。

　　她这么做无疑是非常明智的，与其做无谓的抵抗，不如保留实力，在败者租尽力而为。以求博取一个进阶名额。

　　全部二十四人中，明面上最强的，无疑就是康斯坦丁和炼药师了，这两场也都是在第一轮就结束了比赛。

　　比赛场地现在已经改为了两个巨大的擂台，同时只能进行两场比赛。今天的全部十二场比赛，将分为六批进行。

　　第一轮出人意料的根本没有进行真正战斗就结束了。第二轮立刻开始。

　　调酒师，也就是那位拥有冰火魔龙神级机甲的于鸿鹄，抽中了来自于黑暗联盟的狼人。

　　另一对则是大联盟一位擅长近战的改造异能者，抽中了黑暗城堡那位黑暗法师。

　　这一轮，两位代表黑暗城堡出线的异能者将全部进入比赛。

　　两场比赛，同时开始！

　　炼药师的声音传入蓝绝耳中，“调酒师这一轮恐怕难胜了。”

　　“哦？那个狼人那么强吗？”蓝绝有些惊讶的问道，因为他并不代表天火大道出战，而且又是以磨砺自己为主，所以他并不清楚天火大道这边调查到的种种资料。

　　炼药师道：“根据我们的调查，这个狼人名叫齐木，后天异能者的翘楚，本身基因对基因药剂有很强的接受能力，并且出现了良性变异，被称之为狼皇，乃是新一代黑暗城堡的代表人物。虽然他的天赋可能不如那个吸血鬼公主，未来成为主宰者十分困难，但在当前这个阶段是非常强的，九级八阶异能者。而一旦变身，甚至可以九阶巅峰异能者较量。他最大的特点是，近战方面几乎没有瑕疵。无论是攻击、防御、速度还是力量，都很强。”

　　蓝绝眉头微皱，连炼药师都称赞对方这名异能者的实力很强，那就意味着，这人的实力很可能是自己无法对抗的。如果他还在原来九级七阶的修为，当然不怕对手。但以他目前的修为，如果碰上这位狼皇齐木，恐怕就要有问题了。

　　炼药师继续道：“调酒师本身潜能不错，双属性异能者，而且是极其罕见的对立双属性，冰与火，在初期的时候会特别强大。但他最近也进入了瓶颈，卡在了九级三阶上，虽然因为双属性对立异能，战力甚至可以和九级五阶以上异能者相比。但他现在却已经要提前寻找属于自己的路了，只有通过自己感悟进行突破，才能继续提升。如果不能突破眼前瓶颈，很可能终身无望突破。以他现在的实力，遇到狼皇，有困难。”

　　“至于另外一场就没有什么悬念了，那名黑暗法师名叫姜原，也是基因药剂变异异能者，九级七阶。擅长各种咒术，根据我们的消息，他是掌握了一定法则力量的，关键时刻，可变身巫妖，拥有上古诅咒之力。之前的比赛，他很可能还没有用出全力。你别看他修为不如齐木，但真正爆发起来，恐怕更强。黑暗城堡这次的参赛异能者之中，他应该是真正的王牌。而他的对手，在大联盟中虽然修为不错，但还不如那个楚城，对上他，一点机会都没有，只能参加败者组比赛了。”

　　听了炼药师的介绍，蓝绝对着两名来自于黑暗城堡的异能者顿时有了一定认识。比赛，这时候也已经全面开始了。

　　调酒师对狼皇！

　　炼药师知道的，调酒师自然也知道，但他却并没有认输。不只是蓝绝希望能够通过比赛不断激发自己潜能变强。他又何尝不是如此呢？

　　到了九级三阶后，他的双属性异能冰与火本身冲突开始加剧，已经很难相互转化了，虽然在一定程度上他也能够做到相辅相成，当初正是凭借这一点完成突破的。但是，目前看来，还不够。他还需要更多的力量，让自己变得更强，才能继续提升。而这种力量并不是纯粹的能量，而是感悟，对冰与火的感悟。

　　品酒师曾经对他说过，想要有所突破，那么，他最需要的是通过战斗来体会冰与火之间的变化，越是强大的对手，就越有可能带给他足够的压力完成突破。

　　齐木目光冰冷的看着调酒师，伴随着倒计时结束，他的双眼瞬间变成了晶黄色。

　　那是一种冰冷的完全漠视一切的眼神，原本看上去就十分强壮的身体骤然膨胀，只是呼吸之间，就变成了足有两米高的狼人。

　　齐木化身的狼人，四肢特别粗壮，嘴唇突出，一层暗红色的毛发覆盖全身，淡淡的血腥气息从他身上向外绽放，隐约间能够看到，在他身体周围，有一层暗红色的气流不断回荡着。

　　骤然扑出，暗红色身影背后拉拽着一连串残影，几乎是一闪身，他就到了调酒师面前。


第四百三十章 二次兽化，银月狼皇

　　“吼！”狼皇齐木宛如闪电一般冲到调酒师面前，一声带着强大威压的怒吼响起，能够隐约看到，在他身前的空气竟然凝聚出一个直径足有一米左右的暗红色狼头，朝着调酒师咬去。

　　好快！调酒师眼中光芒一闪，身体迅速后退的同时，双手同时向前拍出。

　　两声呼啸同时响起，带着淡淡的龙吟声。

　　一红一蓝，两道强光分别从他双手掌心之中喷射而出，蓝色那边，带着浓浓的雾气，而红色那边，却令空气为之扭曲。冰火两种截然不同的能量同时迸发，给人一种左边是岩浆右边是严寒的诡异感觉。

　　“轰！”

　　轰向声中，彭湃的能量气流爆发。齐木晶黄色的双眸中瞳孔竖起，他只觉得自己身体两侧分别传来炽热与极寒，同时影响着自己的气血。

　　但是，他乃是基因变异异能者，适应能力极强！一层暗红色光芒骤然从体表散发出来，让他看上去仿佛整个人都变得阴暗了起来似的，只是略微停顿了一下就猛然向前一扑，右臂抡起，手臂瞬间巨大化，带着充满金属光泽的狼爪，狠狠的抓向调酒师。

　　调酒师目光凝滞，没有再继续后退，如果再退，很快就会到比赛台边缘了，将更加难以对抗。他的身体略微下蹲，与此同时，刺目的蓝色与红色分别在他两侧身体亮起，背后光影闪烁，隐约有一红、一篮两条巨龙闪烁。

　　狼爪拍到，调酒师双臂同时变得粗壮起来，猛然上托，一层细密的龙鳞瞬间从他体内钻出，紧接着，低沉的龙吟声骤然变得激昂起来，他身体旋转上冲，直接硬顶着狼爪向上窜起。

　　狼爪与调酒师上冲的身形碰撞在一起，刹那间，刺目的红蓝两色光芒顺着狼爪骤然蔓延到狼皇齐木全身，他那巨大化的手臂就像是触电一般高高弹起，整个人都被调酒师上冲之势带了起来。

　　冰与火，两种截然相反的能量在这一瞬间仿佛完全溶为一体，如同两道尖锥一般钻入他体内，疯狂肆虐。一种恐怖之极的意念，仿佛要瞬间将他身体撕碎似的。

　　狼皇齐木也是吃了一惊。

　　从之前的第一次碰撞，他能够感受到对手在属性上确实是凌驾于自己之上，但要论修为，却差了许多。可此时此刻，对方的力量竟然给自己有种无法阻挡的感觉，那一瞬间，自己的力量仿佛根本就没有传导入对方体内似的。似乎对方的身体坚不可摧，没有任何破绽。

　　虽然心中吃惊，但狼皇齐木的反应却是一点不慢，体内旺盛无比的气血骤然涌动，瞬间蔓延全身，硬生生的将那股不适逼出体外。同时一双狼爪向身前空中一拍，天空中爆出一声闷响，他借力倒翻而出，身体向后加速坠落。

　　狼皇吃惊，殊不知调酒师其实更加吃惊，他刚刚施展的能力名叫双龙升天，在那一瞬间，能够将自身异能通过爆发力提高一倍，同时身体瞬间无敌化，只要对方攻击不超过自己承受力的三倍，就不会被攻破防御。

　　这是他非常强的一招，其中隐含一丝对法则的领悟，但那狼皇受到影响却要比他预料中小的多，不但瞬间解除了冰火双属性的影响，更是骤然脱离，让他原本应该继续衔接的攻击无法持续。

　　不过，身在空中，调酒师的身体也出现了变化。他能够凭借九级三阶修为闯到前二十四位，可不只是运气。

　　激昂的龙吟声并没有停止，调酒师的身体在空中骤然放大，转瞬间就变成了一条长达七米的双头龙。从龙头到身体，都是一半火红，一半冰蓝。

　　冰火双龙变，异能兽化！

　　狼皇齐木的瞳孔骤然收缩了一下，虽然他是第一次见到这种兽化异能出现，但他却完全可以肯定，这绝对是一种超强的兽化异能，哪怕是在西盟，也没有几个能够和眼前这位相比的。

　　不过，天赋好可不意味着就一定强大，天赋越好，异能越强，在修炼的时候也就越困难，遭遇瓶颈的时候就越是难以突破。有很多天赋异禀的异能者初期成长特别快，但到了中后期，往往一个瓶颈就能困扰多年。

　　真正的强者一定是天赋、悟性、努力并重，缺一不可。

　　狼皇粗壮有力的后肢才一落地，它的上身猛然扬起，一声刺耳的狼啸骤然从他口中爆发而出。

　　“嗷呜！”

　　防护罩内，光线突然诡异的变暗，就像是瞬间黑夜降临一般。狼皇头顶上方，一轮圆月悄无声息的出现，满月射出一道白光，刚好落在齐木身上。

　　“二次兽化！”观战区中，蓝绝眼神一凝，脱口而出说道。

　　二次兽化，乃是兽类异能拥有者强大的标志，因为只有修为超过九级六阶之后，才有可能完成。二次兽化，会让异能者完全进入另一个层次，其血脉中必然有更恐怖的东西出现。

　　蓝绝就曾经见过一位二次兽化的异能者，觉醒一种远古巨兽的血脉。从而瞬间爆发出超强的战斗力。

　　原本暗红色的巨狼，身体再次膨胀，转瞬间竟然变得比空中的冰火双头龙还要大，长度超过八米，高度超过五米的庞大身体，蹲在那里宛如一座小山一般。更为诡异的是，他身上原本暗红色的毛发居然瞬间变成了银白色。耀眼的银白色不再有半点黑暗的感觉，反而灵性十足，显得异常飘逸。

　　背后，两个凸起骤然冒出，紧接着，伴随着一声刺耳的撕裂声，两只巨大的翅膀破背而出，狼生双翼。

　　双败淘汰赛前两场都结束的太简单了，以至于让观众们失望不已，可此时此刻，他们却不禁一个个瞪大了眼睛，为了能够进入循环赛，很明显，这些异能者们都要拿出压箱底的本事了。

　　一红一蓝，两团吐息从空中的冰火双头龙口中喷射而出，对手的异变调酒师自然也看到了，但比赛到了这里，他也只能是硬着头皮继续战斗。

　　银色巨狼嘴角处流露出一丝非常人性化的嘲弄，变得更加粗壮的银色前肢猛然挥动，只见一道银光骤然闪过，天空中的冰火吐息居然被瞬间拍灭了。紧接着，银色巨狼人立而起，背后双翼猛然一拍。

　　银光一闪，它那庞大的身体就出现在了冰火双头龙上方。

　　“我认输！”没有任何犹豫的，空中传来了调酒师的声音。

　　银色巨狼的双爪已经到了他背后，硬生生的停了下来，冷哼一声，银色巨狼一闪身，再次出现在地面上。

　　蓝绝清楚的发现，自己身边的炼药师前一刻朝着擂台的方向嘴唇翁动着，似乎在说着些什么。

　　传音？距离这么远，而且还有防护罩阻隔，她竟然都能传音给调酒师听到吗？

　　比赛结束！狼皇齐木晋级。尽管最后一刻的碰撞并没有真的进行，看上去没有那么激烈，但两大异能者的连续变身，还是让观众们看得大为过瘾，几乎所有人都是第一次看到二次兽化这种神奇的异能者变幻。

　　调酒师脸色有些难看的下了比赛台，看了一眼炼药师这边，向她点了点头后才径自走到一旁的休息区坐了下来，并没有离开。

　　现在的比赛都是强者之间的对决，就算自己的比赛结束了，也可以留下来继续看别人的比赛。

　　另一场，黑暗法师姜原的比赛也即将结束了，北盟的那位异能者实力虽然不弱，但在境界上还是有很大的差距，被姜原用各种黑暗法术折磨的团团转，根本无法完成有效攻击。从狼皇齐木先前的二次兽化就能猜得出，作为黑暗城堡领军人物的姜原，必然也是有底牌存在的。只不过，他现在这位对手显然是不可能把他底牌逼出来罢了。

　　“你知道这种二次兽化？”蓝绝向身边的炼药师问道。

　　炼药师点了点头，“银月狼皇，他二次兽化后，变成了十分罕见的一种强大兽类异能。银月狼皇拥有极其强大的力量和速度，并且能够飞行和瞬间转移。更可怕的是，他对六大基本元素的元素属性免疫。”

　　听了炼药师的介绍，蓝绝也不禁倒吸一口凉气，所为六大基本元素就是：水、火、土、风、光明、黑暗。

　　像空间、时间、雷电，这些都属于变异或者是进阶元素类异能。不在基本异能之列。

　　能够免疫六种基础元素，还有那么多强大的力量，难怪炼药师会让调酒师认输了，在修为有绝对差距的情况下，调酒师确实是没什么机会。哪怕是他突破到九级六阶，近一步掌握了自己异能的变化，恐怕胜负都在五五开。这狼皇齐木的实力，比想象中更加强大。

　　主席台上，天使之王米伦达的脸色有些难看，无论是齐木还是姜原，在之前教皇城堡的调查中都是没有详细资料的。


第四百三十一章 十六强

　　坐在米伦达旁边的路西法就要显得淡定的多了，从他平静的表情中，根本看不出任何情绪变化。狼皇齐木和黑暗法师姜原双双进入淘汰赛，这对黑暗城堡来说绝对是个好消息，但同样的，这也是实力的体现。以姜原和齐木的修为，进入循环赛实至名归。

　　而教皇城堡这一边，却只剩下一个康斯坦丁，虽然表面看上去康斯坦丁要更加强大，但是，谁知道黑暗城堡这两大强者还有什么底牌呢？

　　相对来说，现在天火大道的情况也并不太好，炼药师、裁剪师、调酒师，三人全都进入了败者组，被淘汰的几率就要大得多了。尤其是如果他们相互抽中，那就必然会有人被淘汰。就算获胜，在最后的投票也有选不中的可能。

　　接下来登场进行比赛的两对选手，有两个人是蓝绝注意的，一个，就是那位来自于大联盟，在炼药师口中称之为大力神的异能者，另一个，就是天火大道目前硕果仅存的最后一位，也是他的老朋友，赛车手，拥有机甲电神魔傀的闪雷。

　　幸好，他们并不是彼此抽中，否则，对于天火大道来说，会更加不利。

　　赛车手的对手，是一位散修，大力神的对手也是如此。

　　两场比赛，同时开始！

　　赛车手的对手来自西盟，虽然并不是两大城堡的代表，但本身也是一位相当强大的兽化异能者。

　　电子音宣布比赛开始，他的这位拥有号牌三十二的对手立刻释放出强大的气息，低沉的咆哮声骤然变强。他的身体迅速变大。竟是化为了一只身高三米开外的大狒狒。通体长着紫黑色的毛发。

　　粗壮的双臂在自己胸膛上用力的捶击一下，就朝着赛车手的方向冲了过来。

　　赛车手依旧是那么霸气十足，左脚向前跨出一步，下一刻，身体就宛如一道闪电流星一般，银光一闪，就和对方碰撞在了一起。

　　“轰隆！”刺目电光之中，对手应声抛飞。倒飞的身体在空中电光闪烁，虽然身上不断的冒起一层层紫色光晕，但却终究不能将那电光完全化解。

　　接下来就是赛车手的表演了。银色闪电在空中纵横交错，根本就看不清他的身形，每一击都是瞬闪而至，在剧烈轰鸣中震飞对手。那兽化异能者三十二号只能是疲于奔命的各种防御。但在赛车手强大的爆发力面前，他的防御只能是一点点崩溃，最终不得不认输。

　　因为是双败淘汰赛，在感觉到自己明显不如对手的情况下认输保存实力，无疑是最明智的选择。

　　另一边，大力神的比赛甚至要比赛车手结束的更快。

　　大力神简直就像是年轻版的终结者。大步上台，面无表情的看着对手。比赛开始电子音出现的下一瞬，他就猛的跨出一步，朝着对方轰出一拳。

　　虚空一拳，带来的却是整个比赛场地的剧烈震荡，仿佛在那一瞬间，擂台上的空气完全被压缩在了一起，然后再骤然炸开。

　　恐怖的爆炸力，压制的对手只能硬接。

　　“轰、轰、轰！”三拳。对，就是三拳，比赛结束。没有任何技巧可言，纯粹的碾压，力量上的碾压。表面看上去，这位大力神甚至身上一点其他变化都没有，一切都显得那么朴实无华，但是，这一战，却是之前所有比赛中显得最具征服力的一战，要知道，他的对手也是一位九级五阶的异能者啊！可在他面前，却连一点还手余地都没有。

　　面无表情的下了擂台，大力神用同样的步伐回到休息区重新坐了回去。

　　“绝对纯粹的力量，很麻烦！”蓝绝眉头紧皱。

　　大力神这样的异能者太罕见了，他所施展的力量，已经不是正常人类所能拥有的。因为人体根本就承受不了这种力量。哪怕你拥有了这样的力量，当你使用的时候，自身肌肉、骨骼就要先破碎了，还没有伤害到对手，自己就先要完蛋。这怎么能算强者？

　　毫无疑问，大力神的身体是经过特殊改造的，从而让自己的身体变得超强，远超正常人类的范畴，在这种情况下，当他爆发力量的时候就太可怕了。

　　根据蓝绝的简单计算，刚才大力神的三拳，在力量上，足以媲美力量型神级机甲。也就是说，这家伙简直就是一个人形机器，或者说，是人形凶器！

　　想要抵挡他的攻击，就只能是凭借自身足够强大的能量才行。可是，大力神这样的力量，就算是同级别的强者也几乎没法正面硬挡，他可是九级巅峰修为啊！除非是主宰者，正面谁扛得住？

　　扭头看了炼药师一眼，蓝绝第一次从这位姐姐眼神中看到了好战的光芒，还有一份好胜的欲望。

　　假如炼药师遭遇大力神，将会是怎样的景象呢？哪怕是蓝绝，都不禁有些亢奋起来。如果是自己遇到大力神，又会如何？

　　今天的比赛进行的特别快，接下来的也是一样。

　　同样代表北盟出战，被炼药师提醒，让蓝绝注意的另一位，那位极美的少女晏凝雅，比赛也结束的出奇顺利，因为她的对手来自于大联盟另一名参赛者，直接认输，保送她进入循环赛。

　　其他几场比赛，也都是强者获胜。

　　双败淘汰赛第一轮结束，除了炼药师故意让蓝绝晋级之外，其他所有势力强大的异能者，几乎都进入循环赛了。

　　紧接着，双败淘汰赛败者组较量，在一个小时候开始！比赛变得异常激烈起来。输了就意味着彻底离开这次比赛。再没有隐藏实力的必要，一场血拼随之展开。

　　炼药师自然很顺利的战胜对手，以她的实力，自然不怕投票选不中，但是，天火大道的另外两位就没那么幸运了。调酒师直接输掉了比赛，裁剪师虽然险胜对手，但在最后六选四的投票中，没有被选中，也是惨遭淘汰。

　　至此，前十六名最终确定，终于要进入更加紧张激烈的循环赛了。

　　进入前十六的异能者之中，天火大道这边有炼药师和赛车手两人，大联盟则有大力神、晏凝雅和另外一名异能者三人，晋级人数最多。黑暗城堡是狼皇齐木和黑暗法师姜原两人，教皇城堡则是康斯坦丁一人。如果两大城堡算为一体的话，倒是也有三人晋级。相对来说，反而是天火大道看起来并不太乐观。人数较少。

　　不过，这是没有计算蓝绝的情况下，蓝绝凭借着炼药师的帮助，顺利晋级。

　　最终十六人大名单确定，坐在主席台上的终结者缓缓站起身，虽然在这巨大的大联盟体育中心，他那庞大的身形并不太扎眼，但当他起身的时候，却还是给人一种庞大感，空气似乎都粘稠了几分似的。

　　“为了确保接下来比赛的公平、公正。所有进入循环赛的十六人，全部随机抽签，没有任何种子选手。抽到几组，就是几组。明天循环赛开始，每天进行一轮，获胜一场，得三分，输掉零分，打平一分。单循环结束后，各组积分第一者进入四强。”

　　由一位主宰者亲自解释赛制，让进入循环赛的十六位异能者们心中更有种奇异的感觉。不只是被重视，更重要的是荣耀与利益。

　　十六幅画像在空中投影出现。

　　“我，终结者，在法则的见证下，确认抽签公正。抽签开始！”终结者亲自确认公正，绝没有人会去质疑他。这是一位主宰者拥有的荣耀！

　　十六张画像剧烈的闪烁、变化起来，这次持续的时间更长。

　　蓝绝抬头望天，他没有祈祷，冠军并不重要，他反倒更希望自己这一组全是强者，和强者的交手对他的修炼会更加有利。

　　蓝倾没有前来参加这次比赛，对于蓝绝来说是感到很遗憾的，虽然蓝倾并没有解释什么，但蓝绝也隐约能够猜到。

　　北盟都如临大敌的面对那未知的宇宙生物，就更不用说华盟了。更何况，蓝倾乃是华盟军神，一旦他来到北盟，谁能确保他的安全？所以，他不来也是对的。

　　但是，作为四神君硕果仅存的一个，他同样希望将荣耀延续下去。接下来的比赛，他的底牌也必须要逐渐出现了，否则，肯定没办法走的更远。

　　不要抽中炼药师！如果说选出一个人让他最不希望同组的，那无疑就是炼药师了。蓝绝还从未和炼药师交过手，但他至少现在还不太希望。因为天火大道最强的就是炼药师，他当然希望炼药师顺利晋级，而如果自己对上她，蓝绝也没想好，究竟要不要底牌尽出。

　　光芒闪烁，一切都停顿下来，循环赛分组形势彻底确立。

　　十六名参赛选手看着天空中的分组情况，一时间脸色各异，有人欢喜有人愁。

　　经过这么多天的比赛，大家彼此之间多少都有了几分熟悉，孰强孰弱一目了然。


第四百三十二章 分组形势

　　光影停止闪烁，分组结束，一、二、三、四，四个巨大的金色数字出现在空中，每个数字后面，都有四幅图像，分别代表着本组的选手名单。

　　第一组，大力神，齐木，冰雨，宙斯。

　　第二组，炼药师，姜原，赤天娇，千变。

　　第三组，晏凝雅，赛车手，曹水琴，君永夜。

　　第四组，康斯坦丁，轩辕逝逝，影随风，黑月。

　　蓝绝瞳孔略微收缩，下意识的看了一眼不远处端坐在那里巍峨乳山的大力神。对他来说，这样的分组算不上最坏，但也绝对不算好。

　　第一组有大力神和狼皇齐木这两位，想要从这一组脱颖而出，难度可想而知。不过，这前十六强全都是大浪淘沙选出来的，当今年轻一代异能者的代表人物，无论是和谁分在一组，情况也不会差太多。总算是没有和炼药师以及赛车手分在一起，这就算相当不错的了。

　　终结者雄浑的声音再次响彻全场，“抽签结束，明天休息一日。然后比赛继续。”

　　十六位异能者神色各异，但绝大多数都显得很沉稳，甚至没有过多的去看自己即将面对的同组对手。

　　休息一天，这里面其实是有很多学问的，研究同组对手无疑是重中之重。这种时候，有组织的异能者就要占一些优势，能够通过所属组织获得更多的信息，从而进行针对性战术安排。

　　但不论怎么说，毫无疑问的是，接下来要进行的循环赛，必将是无比精彩，寸土必争。

　　每个小组都只有头名才能出现，在这种单循环的赛制中，每位参赛者的小组赛都是三场，必须每场力争，才有出线的可能。决不可能再有任何放水了。输掉任何一场，很可能就意味着将会被淘汰出局。

　　回到酒店，蓝绝接到美食家通知，当晚开会。研究比赛。下午的时间，自然要进行各种调查、研究、确认。这时候，会计师的优势就显现出来了。以他强大的计算能力和知识，通过网络以及天火大道本身的研究，自然能够获得最多的资料。

　　下午的时间蓝绝并没有去修炼，而是陪了钧儿一下午。陪着她玩耍。自从有了全息投影视网膜头盔之后，钧儿明显变得开朗了许多。她自身的异能并没有过多的显现出来。似乎和普通孩子并没有任何区别似的。

　　陪着钧儿玩了一下午，再和她与炼药师一起吃过晚饭，他们才带着钧儿一起来到天火大道包下的酒店会议室。

　　这次前来参赛的人都已经来齐了，正在激烈的讨论着。会计师眉飞色舞的坐在那里，正滔滔不绝的说着。

　　“这曹水琴可真不简单啊！从之前她的比赛以及我调查的资料分析，虽然她的修为只有九级六阶左右，但却非常可怕……”

　　“哎呀，小美女来了！”看到钧儿，会计师顿时不再讲述了，一脸笑容的凑上去。

　　钧儿笑眯眯的道：“会计师叔叔好。”

　　会计师正色道：“叫哥哥，都说了好多次了，我哪有你爸爸那么老。”

　　蓝绝微微一笑，嘴唇嗡动着向他传音说了句什么。

　　会计师顿时蹦了起来，一脸惊恐，瞪大了眼睛看着他，“不是吧？你别吓我？”

　　蓝绝淡淡的道，“你认为这种事情我会跟你开玩笑吗？”

　　会计师蔫头耷拉脑的道：“好吧，我错了。快，工作、工作，要研究对策呢。我可是忙了一下午，我就是这么靠谱的男人！赶快的大家，都别闲着了，人都到齐了，我们快研究。”

　　其他人都不禁有些惊奇的看向蓝绝，很好奇他对会计师究竟说了些什么。

　　蓝绝当然不会解释，抱着钧儿在一旁坐了下来。

　　众人围坐在一起，人已经全都到齐了，进入十六强的蓝绝、炼药师和赛车手自然是坐在里面的。内圈沙发上还有美食家和会计师。其他人则坐在外圈的椅子上。

　　美食家向会计师点了点头，“把你今天调查和分析的情况跟大家说一下。着重介绍有我们参赛的三个组。”

　　“好。”会计师此时显得老实了很多，他那一本正经的样子，众人看着都觉得有些怪异。一个人逗比惯了，突然正经起来，也不太好接受。

　　会计师的目光首先落在蓝绝身上，道：“十六强分组结束，四个组，每一组的参赛者实力都很强。先说第一组。第一组的参赛者，分别是大力神、齐木、冰雨和宙斯，也就是我们的珠宝师。”

　　房间内完全安静下来，众人对他的分析都很重视，哪怕是不参加比赛的人也是一样。能够进入十六强的，都是当代异能者的佼佼者，四十岁以下的最强者。哪怕不能直接参与到比赛之中，在有了分析之后看比赛，能够吸取的经验也将更多。

　　“在全部四组参赛者之中，我给每一组都设置了一个种子选手，也就是最有可能出线的。”说到这里，会计师停顿了一下，看了一眼蓝绝之后，才继续说道：“第一组的种子选手，我设置的是大力神。他是最有可能出线的。”

　　“我对大力神展开了全面调查，但调查到的东西却非常少。和他相关的资料，似乎都被删除掉了，只能通过一些蛛丝马迹进行判断。”

　　“他比珠宝师还强？”赛车手忍不住问道。

　　会计师看了他一眼，却毫不犹豫的点头道：“如果珠宝师没有什么特殊杀招的话，我认为，他获胜的机会不超过半成。”

　　此言一出，众人不禁都是一惊。会计师这句话说得斩钉截铁，虽然他平时有些活泼，可这种正事儿上显然是不敢胡乱说话的。

　　蓝绝点了点头，道：“没事，你接着说。”

　　会计师道：“我目前能够判断出的有以下这些情况，大力神是终结者弟子，异能，力量。曾参与北盟一个名为人造主宰的计划，他是唯一一个成功者。百分之九十身体为机械。高科技产物。除了大脑之外，全身都是金属。九级巅峰修为。很可能具备某种程度掌控法则之力的情况。这次比赛禁止使用任何法则层面的能力，所以，他能够使用的，应该就是九级巅峰实力。”

　　“在全部四组参赛者之中，如果让我选出一个最有可能获得最后冠军的，我必然会选择他。异能是力量，或许大家觉得很简单，但无论是什么样的能力，只要达到极致，都会非常的可怕。对于他在之前最后一轮淘汰赛中使用的力量，我做了简单的测算。测算的结果显示，他在那一战中爆发的力量，超过了主战重装机甲全力冲锋的撞击威力两倍。而从当时他的身体变化，以及眼神变化进行分析，当时他使用的力量，很可能不到自身力量的一半，甚至是三分之一。这还是在不计算他有特殊手段来增强自己的前提下。纯粹的力量，让他没有破绽。想要战胜他，只有两个途径，第一，在整体能量上超越他。第二，通过特殊手段，让自己攻击凝聚在一点的瞬间爆发力超过他防御的三倍以上，这样才有可能攻破他的头颅，深入大脑。而唯有击溃他的大脑，或者胸口内的能量核，才有可能将他击败。”

　　“可以说，大力神已经不能称之为纯粹的人类了，他是大联盟科技的结晶。而以现在大联盟的科技手段，他能够达到的威能可想而知。我黑入了北盟军方超级电脑，虽然在三秒内就被清除出来，但我却得到一个数字。北盟的人造主宰计划，花费的经费，已经相当于一艘统帅级巨舰的开销。比曾经的人造凶器计划开销更加巨大。”

　　“同时，我从其他方面得到的资料显示，大约在三年零七个月前，北盟一项重要研究完成，叫做金属细胞。其大意是，让人体细胞与金属分子进行组合，把细胞进行金属化，从而让人体细胞的新陈代谢变得极其缓慢，但却从而让细胞变得格外强大。而人造主宰计划，就是在金属细胞研究成功后的第二个月开始启动的。所以，我强烈怀疑，这二者之间有直接的联系。”

　　听着会计师的讲述，美食家的脸色都随之变得凝重起来。

　　如果北盟真的研究出了人造主宰，那么，也就意味着，他们有可能会具备量产超级强者的能力。那样一来，对于人类来说，当然是划时代的进步，但对于华盟和西盟来说，却是毁灭性的。

　　如果有一天，北盟能够制造出成百上千个主宰者，那就意味着，哪怕是绝帝重现，也不可能阻挡北盟前进的脚步，整个人类必将被统一。人造主宰也将横行世界。


第四百三十三章 爸爸会夺冠！

　　会计师突然笑了，“大家不用怕。我仔细测算过了，人造主宰的成功率不超过百分之零点零三。创造出主宰者，这几乎是不可能的。因为主宰者本身，从科技角度来看，是一种身体、精神高度统一后与能量交换形成的特殊能量体。想要人为地创造出这种能量体就太难、太难了。就算偶尔成功了，也绝对是个案，消耗的资源恐怕是母舰级别的。有那钱，北盟不如多弄点宇宙舰队了。所以，大力神应该是个特例，而且我可以完全肯定，他应该到不了主宰者层面。否则，北盟就不会让我们看到他了。”

　　听了会计师的分析，众人的脸色略微好看了几分。

　　会计师继续道：“所以说，大力神的强大是毫无疑问的，究竟能强到什么程度，我还需要更多的资料，会在他之后的比赛中继续分析。所以，珠宝师，我给你的唯一建议就是，你需要祈祷，不要在第一场碰到他。说不定我还有找到他弱点的可能。”

　　蓝绝脸色不变，淡淡的道：“继续吧。压力和动力一向是等同的。我从未想过冠军，但我却会珍惜每一场比赛带给我的东西。”

　　美食家点了点头，“说得好。炼药师、赛车手，我也希望你们能够和珠宝师的想法一样。对于我们天火大道来说，冠军并不是那么重要，安全是第一位的，然后就是能够从这些比赛中得到一些什么。会计师，继续。”

　　会计师道：“下一个，齐木。他的比赛大家都看过了，这家伙来自西盟黑暗城堡，是这次黑暗城堡的王牌之一，九级八阶异能者，绰号狼皇。他的资料也不多，能够肯定的是，他是一名基因变异异能者，可以完成二次变身，攻击、防御、力量、速度，无不擅长。而且还可能有特殊的杀招。可惜，他碰上了大力神。我觉得在大力神面前，他机会不大。因为大力神的纯力量很可能会直接克制他。”

　　调酒师的脸色有些难看，“你都说了，狼皇可能有特殊的杀招，一定机会不大吗？”他输给了狼皇，如果狼皇不如大力神，显得他更弱。

　　会计师看了他一眼，傲然道：“我从来都没说过肯定的话，他当然有可能获胜，只不过，获胜可能不会太大罢了。”对于自己的分析，他还是很有信心的。

　　调酒师悻悻的道：“最好第一场他们两个就对上！”

　　会计师耸耸肩道：“这对珠宝师来说无疑是最好的结果，只有他们两个两败俱伤，珠宝师才有脱颖而出的可能，当然，可能也不会太大。”

　　蓝绝额头上拉下三道黑线，会计师却是眼含深意的看了他一眼。继续道：“第一组第三个人叫冰雨，这位的资料就多一些了，是个美女哦。年纪大了点，和珠宝师差不多吧。”

　　钧儿突然道：“爸爸，这个人怎么这么坏啊！总是说你坏话。”

　　蓝绝微笑道：“因为他身体不太好，有种病，叫皮肤发紧，每隔一段时间，他的皮肤就需要人为的帮他松一松。”

　　“咳咳！钧儿，我可没针对你爸爸，我只是就事论事啊！我说的都是事实。其实，你劝劝你爸爸，让他放弃比赛得了，不然的话，他恐怕会很惨哦。”

　　钧儿毫不客气的道：“你胡说，爸爸一定会夺得冠军的！”

　　“哈哈！”会计师笑道：“不愧是你爸爸的女儿，不过，希望总是美好的，但结局却总是残酷的。比赛是需要实力的哦。”

　　钧儿通过视网膜头盔看看蓝绝，再看看会计师，斩钉截铁的道：“爸爸是冠军，一定的！”

　　会计师笑道：“那好，不如我们打赌怎么样？要是你爸爸夺冠，我就让你亲一下，要是他输了，没夺冠。我就亲你一下。”

　　“你想死是不是？”炼药师冰冷的声音传来。

　　“呃！”会计师这才想起来，钧儿还有一位超级妈妈就在旁边呢，赶忙道：“当我没说。”

　　“我、我跟你赌。大丈夫一言既出驷马难追。”钧儿却突然有些激动的开口道。

　　会计师一愣，炼药师也不禁皱眉道：“钧儿别闹。”

　　钧儿大声道：“我没闹，爸爸就是会夺冠的。我跟你赌，要是我输了，我就让你亲一下，要是爸爸夺冠了，以后、以后你就做爸爸的跟班，爸爸让你干什么你就干什么。你敢吗？”

　　旁边众人听的不禁莞尔，这小姑娘可真是很聪明啊，一点都没上当。

　　会计师哈哈笑道：“好、好、好，你这个小机灵鬼，哥哥跟你赌了。你就等着乖乖的让我亲一下你的小嫩脸吧。”虽然看上去他好像很吃亏，但和一个孩子赌，而且还是在他看来必胜的，也就无所谓了。

　　钧儿哼了一声，却重新靠入蓝绝怀中不吭声了。

　　对于这场并不公平的赌博，其他人大多只是笑笑，只有三个人没有笑。

　　会计师并没有注意到，美食家眼底深处隐含着一丝深意。炼药师则多了几分思索。蓝绝则是惊讶。

　　会计师就算再聪明，也不可能知道钧儿的异能很可能是预言。和一位预言师打赌这种事儿……

　　而炼药师和美食家在想的是，如果钧儿连这个都能预测成功，那么，意味着钧儿的预言能力极强，甚至有可能不逊色于占卜师小的时候。

　　蓝绝想的却是，看来，不全力以赴是不行了，怎么也不能让钧儿失望啊！

　　“我继续说。”会计师道：“冰雨来自西盟，是一位冰属性异能者，她在西盟赫赫有名，并不属于两大城堡，是西盟的一位散修，用没用过基因药剂目前不太清楚，她有九级七阶的修为，绰号绝对零度。一身冰属性异能非常强大。根据资料显示，她在九级三阶的时候，就感悟到了冰属性法则，之后突飞猛进，是一名有主宰者潜能的异能者。其整体实力应该不会逊色于输给炼药师的冥王。”

　　故意提起冥王楚城，就是给蓝绝一个更直观的判断。

　　理发师忍不住道：“这真是死亡之组啊！没有一个弱者。”

　　会计师看了蓝绝一眼，嘿嘿一笑，“珠宝师最好的结果是在循环赛第一轮碰上冰雨，最后一轮再碰到大力神，如果大力神和狼皇齐木能够两败俱伤的话，还有一些机会。不过，想要战胜冰雨也很难。具体如何和对手对抗，珠宝师更了解自己，肯定比我清楚。但是，如果说死亡之组的话，第一组其实还算不上，还有比这更死亡的。”

　　理发师惊讶的道：“你说的是炼药师那一组吗？”炼药师的实力大家有目共睹，经过这次比赛，炼药师在天火大道这些参赛者们心目中的地位也是直线上升。

　　会计师却摇了摇头，道：“不。炼药师那一组其实没什么悬念，除了来自黑暗城堡的那名黑暗法师姜原需要小心一点外，其他两个人都构不成威胁。而姜原的能力应该在某种程度上会被炼药师克制，所以，问题也不是太大。炼药师只要小心应对，自然能够脱颖而出。也是我们天火大道唯一进入四强的希望。”

　　赛车手冷冷的道：“会计师，你就嘴贱吧。珠宝师说的没错，你是应该松松皮了。”

　　会计师一脸冤枉的道：“我可是就事论事。美食家，你可要为我做主啊！我忙了一下午，他们还这么对我。”

　　美食家道：“就事论事就不要加上个人情感判断。你继续说。”

　　会计师道：“赛车手，真不是我小看你，我所说的死亡之组，其实就是你这一组啊！你们这一组，在整体实力上，才是最强大的。所以，你出线的可能就比较渺茫。”

　　“嗯？”赛车手疑惑的看着他，“我这一组的几个人，都没什么名气，那晏凝雅应该实力还可以，其他两人在之前比赛中，也没表现出过什么特别强的能力。你怎么就判断我不可能出线？”

　　会计师嘿嘿一笑，“在这个世界上，有很多人是会扮猪吃老虎的。你这一组就最明显。晏凝雅的实力还可以？就是这句话都让你没办法出线。我从大联盟一台超级电脑主机中查到一些蛛丝马迹，通过这些蛛丝马迹判断，晏凝雅在大联盟的地位和大力神是等同的。而我们大家都知道，在北盟，实力就是地位的象征。能够和大力神拥有同等地位，意味着什么，不用我多说了吧。更可怕的是，有关晏凝雅的资料比大力神还少，甚至可以说是一点都没有。因此，我判断，晏凝雅很可能是和大力神同层次的强者。她目前展现出的能力，应该是时间异能。而这种异能的罕见程度，甚至可以和预言类异能相比。目前已知的时间系异能强者有一位，也是大联盟的代表人物。那就是我们天火大道曾经的钟表师，后来加入了大联盟的时空主宰。所以，根据种种迹象，我判断，晏凝雅很可能是时空主宰的后代或者是学生。”


第四百三十四章 会计师的分析

　　听他这么一说，赛车手终于色变，原本信心满满的眼神中多了一份迟疑。

　　蓝绝听了会计师的分析也是吃了一惊，大联盟两大主宰者之一的时空主宰竟然是来自于天火大道？还是天火大道以前的钟表师？

　　回想起天火大道上的各家店铺，有一家始终关着门，却并没有人接手，那家店铺就在哥特老酒坊旁边不远，里面好像就摆放着各种钟表。蓝绝记得，有一次他问过品酒师那家店铺的主人是谁，当时品酒师的表情显得很怪异，只是摇了摇头，并没有说什么。

　　想来，那家店铺应该就是属于钟表师的吧。只是没想到，钟表师竟然成了大联盟两大盟主之一。而且，这位的排名，可还在目前天火大道几位主宰者之上啊！

　　试想，如果钟表师还在天火大道，那天火大道将强大到何种程度？

　　听了晏凝雅有可能的来历，赛车手再也不淡定了，眉头紧皱，扭头看向蓝绝，“明天有时间吗？”

　　蓝绝点了点头。

　　赛车手不再说什么。

　　蓝绝因为最近一直和周芊琳修炼，提升迅速，所以没有急于和赛车手沟通有关阴阳雷的事。因为他的修为降低了，和赛车手有差距，很可能引导会出现问题。现在看来，反而是赛车手有些迫不及待了。

　　美食家看向会计师，道：“继续吧，其他两人呢？又是什么情况？”

　　会计师道：“另外两人分别是曹水琴和君永夜。如果说晏凝雅是摆在明面的强大，那么，这两位的强大，就是完全内蕴的。我说的扮猪吃老虎，其实是指的他们两位。”

　　“先说曹水琴，曹水琴是我们华盟的散修，来自于某个神秘家族，有关这个家族的信息我这里查到的也只有一些皮毛。只是知道这个家族一直居住在我们人类母星之上。曹水琴绰号：心弦。以心为弦，虚空弹奏，九级六阶修为。擅长音波攻击，音律控心。她的异能已经到了另一种层次，精神、物理双重攻击。她之前的对手，还没有一个能听她谈完一首琴曲的。看上去她的能量等级似乎不高，但却绝对是极其危险的一位。想要战胜她，赛车手你上来就要突袭，全力以赴的催动速度，将你的雷霆爆发力发挥到极致，还有一些机会。如果让她将弹奏展现出来，你的机会就变得渺茫了。”

　　这一次赛车手没有反驳，只是默默地点了点头。从会计师的分析就能看出，这位名叫曹水琴的姑娘，他也并没有太多的资料。

　　会计师的脸色又变得凝重了几分，“曹水琴虽强，但还有迹可循，起码知道她强大在什么地方。但是，那个叫君永夜的，我却是完全查不到任何资料。他的异能是剑，一柄木剑。看上去再普通不过。不显山不露水的，但是，他的对手，却没有一个能撑过三招的。甚至我打听到他对手的感觉，每个人都觉得自己输得莫名其妙。这人的剑法，很可能与古武有关。修为大约在九级七阶左右。我怀疑，他的古武已经与自己的异能完全融为一体。只有真正面对他，你才能知道他有多强大。他的绰号叫做剑宗，总是一身白衣，所以也叫白衣剑宗。”

　　经过会计师的介绍，众人对于这次进入十六强的对手多少都有了一些了解，脸色也都变得有些沉凝起来。

　　原本大家都认为，天火大道这次应该能够获得极好的名次，但现在看来，除了炼药师所在的小组之外，蓝绝和赛车手想要晋级都显得十分困难。这可不是个好现象。

　　会计师又详细的分析了第四组的情况，再逐个分析每一组每个人的特点。

　　能够被他分析出细节的，相对都实力较弱。像大力神、晏凝雅、君永夜、曹水琴这些分析不出过多东西的，全都被会计师认为实力特别强大，需要特别小心。

　　对此，众人也同样深以为然。

　　一直研究到深夜，这场会议才结束。

　　钧儿早就已经睡着了，送到里面的房间。

　　美食家让其他人先行回去休息，只是留下了即将参赛的三人和会计师。

　　美食家向会计师道：“明天还有一天的时间，你有没有办法查到更多的东西？”

　　会计师摇了摇头，道：“很难，能做的我今天都做了。而且，我先后黑了几台超级电脑，他们一定都有了准备，明天想要再有所收获，难上加难。就别想了。有那时间，你们不如好好休息，放松一下。不过我还是认为，只有炼药师才有可能进入四强，至少有机会最终夺冠。但珠宝师和赛车手，就有点难了。珠宝师，现在就我们几个人，我问你，你的修为是不是下降了？而且下降的很厉害？”

　　蓝绝愣了一下，“为什么这么问？”

　　会计师冷笑一声，“如果不是判断你的修为下降了很多，我也不会认为你绝对没有任何机会从本小组出线了。你的修为下降，是我根据数据分析的。我分析了你之前参加过的所有比赛，每一场比赛，你所展现出的实力都没有超过九级三阶的。只有一场例外，但那一场，你当时屏蔽了所有人对你的观察。其中究竟发生了什么事，就只有你和那位月之天使沙利叶知道。但从你后来的比赛继续分析，我还是判断，你最多不会超过九级三阶修为。你是不是出了什么事？还是有暗伤？如果是暗伤的话，后面的比赛你可不要勉强。那个大力神不是好对付的。”

　　蓝绝心中不禁暗暗佩服，会计师虽然有时候有些不靠谱，但在数据分析方面，确实是当世最强者之一。

　　他微微颔首，道：“不错，因为一些特殊原因，我的修为下降到了九级二阶，能够进入循环赛，对我来说已经是非常好的运气了。所以，后面的比赛，我会全力以赴。无论结果如何都不重要，但我一定会尽可能的在比赛中去感悟自身的异能。因此，你也不用劝我什么，我自己心里有数。”

　　赛车手惊讶的看着他，道：“你的修为下降了很多？怎么会出现这种情况？难道说，你修炼的走火入魔了？可只有古武者才会出现这种情况，你……”

　　蓝绝苦笑着摇了摇头，道：“不是走火入魔，准确说是一次巧合吧。或者说是我的一种修炼方式。对我来说并不是坏事。”

　　赛车手道：“那就好，可是，接下来的比赛，你岂不是……”

　　蓝绝淡然一笑，“有些东西，并不一定就是完全失去了。我有办法的，你们放心。当我遇到大力神的时候，我一定会和他好好较量一翻，看看到底是谁能最终出线。”

　　会计师道：“都这种情况了你还有如此信心，看来还有后手啊！”

　　旁边的炼药师突然淡淡地说道：“别忘了你和我女儿的赌约。”

　　会计师表情一僵，“不会吧，炼药师，你还当真啊！钧儿只是个小姑娘，她还不具备法律效力呢。”

　　炼药师看着他，淡然道：“刚才的一切我都进行了记录，如果我女儿赢了你敢背信弃义，那你就等着吧。就算老学究也保不住你。”

　　会计师目瞪口呆的看着她，“你、你们。我怎么觉得落入了陷阱啊！”

　　美食家没好气的道：“看你那点出息，还陷阱呢。赌约都是你自己提出来的，哪里来的陷阱。就算是有，也是你自己给自己挖了个坑。愿赌服输，要是你真的输了，我们都会作为见证。现在先不说这些，你还有没有什么之前没说出来的？”

　　会计师看着蓝绝，哼了一声，道：“就算有也不能告诉他啊，他万一赢了怎么办？不过，机会真不大，前十六太强了。每一个特点都不同。想要夺冠，难如登天。现在我都预判不出最终的四强会是谁。”

　　赛车手淡淡的道：“不如，我们也赌一把如何。我赌蓝绝能晋级四强。”

　　“那不如我们赌炼药师能晋级四强。”会计师在意识到自己有可能上当了之后，变得谨慎了许多。

　　美食家道：“好了，别说这些没营养的，你要还有看法，就赶快说出来。”

　　会计师苦笑道：“该说的刚才都说了。还能再说的，就是你们自己保护好自己吧。尤其是珠宝师。大力神和齐木的攻击力都超强。一旦他们爆发起来，很可能裁判都没法瞬间判定情况，会有生命危险。至于赛车手，尽力而为吧。我觉得，你能不小组垫底，就是胜利。”

　　赛车手眸光一闪，“好，那我就和你赌不垫底！你敢吗？”

　　会计师道：“一瓶波特爱兰威士忌。”

　　赛车手毫不犹豫的点头道：“一言为定。”

　　蓝绝心中暗叹一声，赛车手性格强势，但从目前的情况来看，这场赌约他恐怕获胜几率不大。不只是因为对手太强，更是因为他自己的信心已经有所动摇了。


第四百三十五章 雷电也分公母？

　　淡淡的光芒闪烁，蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，“如果没别的事，我就先回去修炼了。赛车手，你明天来找我吧。”

　　赛车手点了点头。

　　循环赛即将开始，无形的压力，让蓝绝惊讶的发现，自己在和周芊琳修炼的过程中似乎变得更加顺畅了。压力让他的精神更加集中，对于能量感悟也变得更为细腻。

　　二次修炼，让他对雷电的领悟持续加深，以前一些没想到或者是没感受到的细节都渐渐出现明悟。

　　这种感觉就像是一位小说家在写小说，写的时候，是一番感觉，修改一遍，就又是另一种感觉。上元时代，曾经有一位姓唐的古中国作家说过，一篇文章，每修改一遍，就会有一次的升华。想要写出好文章，首先就要能沉下心来不断修改。

　　蓝绝现在的修炼，就像是一个修改的过程。这个过程有些痛苦，因为一切都要推倒重来，但效果确实显而易见的。

　　一夜修炼，蓝绝明显感觉到自己的修为又近一步，周芊琳也是如此。她的修为自从进入到九级以后，提升明显开始变缓。但因为有蓝绝带动，相比于普通九级异能者，还是很快的。

　　最近这些天下来，她也基金九级一阶巅峰了。而且对于雷电能力的领悟也开始逐渐加深起来。她自身的异能，潜移默化的也在出现着一些变化。

　　根据炼药师给蓝绝的分析，他和周芊琳继续这样修炼下去，很可能会出现异能的再次变异，但如果有再次变异，也一样会是朝着良性的方向进行的。

　　第二天一早，赛车手就跑来了。

　　蓝绝和周芊琳才刚刚吃过早饭。

　　“够早的你。”蓝绝有些无奈的看着赛车手。

　　赛车手叹息一声，道：“不早不行啊！昨天让会计师说的，我信心全无。对手的强大，让我觉得压力有点大。”

　　蓝绝道：“这可不像你的风格。你如果一直是这种心态的话，恐怕就真的那赢了。你的风格，一向是一往无前的。”

　　赛车手道：“或许是因为最近自身修炼的一些问题，也影响了我的信心。”

　　“嗯？”蓝绝疑惑的看向他。

　　赛车手沉声道：“我最近修炼到了瓶颈，你应该知道，我们异能者的瓶颈有大有小，我这次遇到的，是目前为止最大的一个瓶颈。将我卡在九级七阶巅峰，这一步如果能够跨出，我就至少能够达到九级九阶的层次。甚至未来冲击主宰。但是，这次瓶颈来的太突然，而且，也太过强硬。”

　　蓝绝道：“到底是什么情况，我也帮你想想办法。”两人的异能殊途同归，都是雷电双属性，虽然是阴雷和阳雷的区别，但却绝对有借鉴之处。

　　赛车手看向他，道：“说起来，这瓶颈还和你有关。我们异能者的修炼，一般来说小瓶颈都是出现在身体、能量控制这些方面，以我们多年的经验和目前修为，如果遇到的是这样的瓶颈，总是能想办法解决的。可我遇到的，却是心境上的大瓶颈。自从那次和你机甲对战，被你用特殊手段融合了我的异能化为你的攻击之后，我隐隐就有种感悟，似乎明白了什么，可却又摸不清楚，这种感觉让我异常痛苦，我总是告诫自己，不要去想这些，可却总是忍不住去想。结果就导致修炼时无法集中精神，也无法去近一步感受本应该突破的那个层次。”

　　蓝绝眼中光芒一闪，他突然笑了，“我明白了。”

　　赛车手道：“你明白了什么？”

　　蓝绝道：“你不应该怪我，应该感谢我才对。你这种情况我也曾经遇到过。简单来说，就是你隐约窥视到了一丝契合自身的法则。正是因为这样，才影响到你的心境。而你应该知道，越早体悟法则，对于未来突破也就越有利。如果你到了九级九阶才开始体悟法则的话，你成为主宰者的几率不会超过两成，而在现在就开始体悟的话，成功几率就要高得多了。”

　　赛车手眼睛一亮，“法则？我隐约感觉到的，竟然是法则吗？”

　　蓝绝微微颔首，“我们都是雷电异能，阴阳融合，本来就是天道。你从中有所感悟自然也是很可能的。只不过，你需要更深的感悟才对。所以，有一点你说得对，你的瓶颈和我有关。你想要突破九级七阶，那么，这份感悟就要加深，只有初步找到自己通往法则的路，你才能继续向上突破，而这也会让你在未来突破主宰者时走出一条康庄大道。”

　　赛车手微微颔首，表情突然变得有些怪异起来，“这么说，我应该对你好一些了。什么时候开始修炼，进行感悟？只是，你现在的修为降低了这么多，会不会受到影响？”

　　蓝绝淡然一笑，“需要担心修为不足的，恐怕是你。”

　　赛车手不解的道：“是我？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“喝了你那么多好的威士忌，让你看看哥真正的实力，芊琳，来。”

　　周芊琳本来就在一旁，听他叫自己，俏脸上顿时多了一抹红晕，她当然知道这家伙要干什么。

　　蓝绝搂住她的纤腰，低下头，吻住了他的唇瓣。

　　“喂，你秀恩爱啊……”赛车手一脸的无奈，但很快，这份无奈就转变成了震惊。

　　白光闪烁，他眼看着周芊琳化为一道光芒瞬间融入蓝绝体内。

　　蓝绝右手一抬，一层淡淡的蓝紫色光晕笼罩整个房间，屏蔽了内在的气息，紧接着，他毫无保留的将自己的气息绽放开来。赛车手震惊的感觉到他的气势疯狂提升，转瞬之间，就已经超越了自己。

　　“这……”

　　和周芊琳融合提升，这是蓝绝的大秘密，他之所以不向赛车手隐瞒，一个是因为两人的异能关系和朋友关系，再一个，他也信任占卜师的眼光。他和赛车手都是占卜师选出来的。占卜师又怎么可能看错人呢？所以，在赛车手面前，他也就没有什么好隐瞒的。

　　“现在还担心我的修为不足吗？”修为提升到九级九阶的蓝绝，面带微笑的看着赛车手。

　　赛车手表情怪异的道：“你的修为降低也和她有关？”

　　蓝绝点了点头，“我们出现了一些异能变异。具体就不多说了，很复杂。简单来说，我们在一起的时候，我的修为就能恢复甚至提升，分开，我的修为就会降低。”

　　赛车手眼神中多了一份凝重，沉声道：“你不应该告诉我的。”

　　蓝绝淡然一笑，“我们都是星空下第一强者选出来的人，如果我连你都不信任，那我还能信任谁呢？一个人的力量终究是有限的，你是我的袍泽，不让你知道真正的我，当我们共同对敌时，你又如何能将自己的后背交给我？”

　　赛车手眼中光芒一闪，抿了抿嘴唇，“好！”

　　他只说了这简单的一个字，但看着蓝绝的眼神却明显出现了一些细微变化。男人之间的感情，从来都不需要说的太多。

　　蓝绝道：“我们现在就试试？”

　　赛车手点了点头。

　　两人走到客厅中央，彼此相对盘膝坐下。各自闭上了眼睛。

　　没有任何身体接触，他们都将自己的异能缓缓外放，释放出体外的雷电异能悄然闪烁着。

　　同样是蓝色雷电，仔细看就能发现，蓝绝的蓝色雷电是天蓝色偏紫，而赛车手的雷电，则是深蓝色偏黑。

　　颜色略微不同，但雷电异能的爆发性气息却是一模一样的。两种电能在空气中徘徊，在他们的控制下，开始彼此悄然接触。

　　“喀喇！”一声刺耳的破帛声响起，空气中骤然冒起一大串电火花，电能的变化，令两人的身体都是微微一颤。

　　赛车手睁开眼睛，眉头紧皱：“一山不容二虎啊！”

　　蓝绝微微一笑，“除非是一公和一母。”

　　赛车手脸上表情一僵，“你说谁是母的？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“别恼，我只是说你的雷电，又不是说你。你按照刚才的强度继续输出能量，其他的交给我，然后你自己慢慢感受。”

　　“嗯。”赛车手身处于大瓶颈之中，也顾不上和蓝绝分辩公母这种事情，点了下头，重新闭上了眼睛。

　　蓝绝双手在身前一圈，一抹奇异的能量变化随之出现在他身上。

　　黑白双色光晕闪烁，将他释放出的雷电异能缓缓内蕴。

　　他的天蓝色电光缓缓融入到白色光晕之中，而那黑色光晕则将赛车手的异能缓缓牵扯过来。

　　两人的异能就在这黑白光晕中，分别开始融入。

　　赛车手虽然闭着眼睛，但对天地元力的感知却已是提升到了最强。他发现，蓝绝释放出来的能量仿佛是一个大漩涡，吸收着他的能量，也同时吸收着蓝绝自己的。而那黑白双色能量非常巧妙的将阴雷和阳雷两种能量从中分割开来，分割它们的，似乎是一种特殊的存在，感觉很纤薄，可却宛如天堑，让两种雷电异能无法越雷池一步。


第四百三十六章 阴阳雷融合

　　这种感受赛车手还是第一次遇到，他能够明显感觉到自己身体的变化，体内雷电异能开始更多的向外输出，而那黑白双色能量的气息，却让他似乎又找到了当初自己产生一丝明悟的感觉。这种感觉对于身处于大瓶颈，寻觅多日都无法解决的他来说实在是太重要了。

　　蓝绝同样在体悟着，他体悟的，是两种雷电在自己太极神功牵引下的变化。

　　在太极神功的牵引之中，雷电之中的狂躁渐渐被抚平，变成了更加纯粹的能量形态，然后在不断的旋转中缓缓靠近。

　　蓝绝最近在太极上下了很多工夫，修为也是更进一步，能够更细微的进行控制。此时，他就能将这两种雷电分离出一丝丝，通过太极让它们缓缓靠近，再体悟他们接近之后的变化。

　　很快，蓝绝就发现了其中的奥妙。

　　纯粹的两种雷电如果碰触在一起，就会像之前赛车手说的那样，一山不容二虎。但是，通过太极神功来牵引，这种情况就发生了一些奇妙的变化。

　　在太极的作用下，两种雷电之中的阴阳属性似乎被充分的调动出来了，在太极的盘旋中相互融合，虽然只是一小丝雷电，但当他们融合后的刹那，瞬间就会产生一种极其特殊的变化。化为一道纯粹的、分不出颜色的混沌之光。能量强度瞬间暴增数倍之多。

　　这凝聚后形成的一丝能量体积极小，才是原本两种雷电加起来的三分之一，但其凝实程度却令蓝绝也感到可怕，更恐怖的是，蓝绝自己都搞不清楚其中内蕴的能量究竟是什么层次，以他现在九级九阶的修为，居然都无法探察到其中的能量变化。

　　蓝绝略微犹豫了一下，然后悄然引导着这一丝能量向自己体内注入过来。

　　这种强度的能量，如果能够为自己所用，那对自身修为的好处不言而喻。

　　很快，在他的引导下，这一丝能量就流转到了他身上。蓝绝很小心，越是强大的能量也就越是可怕，所以他没有直接吸入体内，而只是轻微的接触。

　　于是……

　　“轰——”一声剧烈的轰鸣中，恐怖的气浪骤然爆发，蓝绝的身体宛如炮弹一般瞬间倒飞出去，直接在墙上撞击出一个人形大洞飞了出去。

　　整个房间就像是瞬间被龙卷风袭击了一般，所有的一切都化为齑粉，赛车手也受到牵连，同样被轰击的倒飞而出，直接撞击在墙壁上。幸好，他承受的只是余波。

　　如果不是蓝绝事先布下了防护罩，那么，被爆炸波及的，肯定就不只是他们这一个房间了。

　　尽管如此，突如其来的轰鸣声，还是引得整个酒店一片大乱。大量的保安朝着蓝绝的房间狂奔而来。

　　蓝绝自己则是直接从楼上飞出去，摔在了外面的花园里。

　　全身焦黑的躺在花园之中，蓝绝只觉得身上每一根骨头无处不痛，嘴角抽搐着。

　　不能吸啊！

　　法则，那绝对是一种恐怖的法则雷霆。他苦笑着想到。

　　这种时候，他已经顾不得其他了，现在能做的，就只有这些。太可怕了，实在是太可怕了。他根本就没弄清楚究竟是怎么回事。

　　不过，在刚才爆炸的那一瞬间，他也隐约抓住了一些什么，自身雷电和那爆炸似乎产生了些许共鸣。虽然并不明显，但在他这种层次，一些细微变化也能让他有更多的联想和领悟。总算不是坏事。

　　当然，炸的还是挺疼的。幸好，他现在是和周芊琳融合在一起。

　　在爆炸发生的一瞬间，他立刻就感觉到，自己体内涌出一股柔和的能量护住自身，也正是因为这种能量的存在，他才没有真的受伤。

　　很快，他就被人找到了。当然不是保安，而是美食家。

　　这边发生爆炸，天火大道众人自然是第一时间感受到了。接下来就是对酒店的解释。

　　费用自然是蓝绝来承担，在美食家搬出大联盟之后，才勉强平息了事件，当然，酒店要求他们承诺，决不允许再发生类似的事情，否则就要驱逐他们离开。

　　换了个房间，蓝绝和赛车手都是灰头土脸的面面相觑。

　　“你在干什么？”赛车手身上的衣服都变成了破洞装，但总算比满身焦黑的蓝绝好上一些。

　　蓝绝咳嗽一声，“我想试试，咱们融合之后的雷电能不能用来修炼。然后就……”

　　赛车手翻了个白眼，“你是傻的吗？我们什么修为你不知道啊？阴阳雷融合，就算是在能量层次上，也会达到法则那个境界。以我们的修为，能直接吸收法则能量吗？你脑子是不是有问题啊？”

　　“咳咳，我这不是试试吗？而且，也并不都是坏处啊。”蓝绝无奈的道。

　　赛车手没好气的道：“我刚才正有感觉，一下就被你破坏了。你要知道，我们只要能够在两种雷电融合后进行感悟，就已经是绝佳的修炼了，还想要更多什么？做人不能太贪心。”

　　蓝绝苦笑道：“好吧、好吧。我本来想跟你说说被炸的时候的感受，既然如此，那就算了。你就纯粹感受两种雷电融合后的变化吧。”

　　赛车手眼神一动，深深的看着蓝绝。

　　“你看我干吗？”蓝绝被他看的有点发毛。

　　赛车手突然深情的道：“哥，我错了。”

　　“咳咳咳咳！”蓝绝骤然被口水呛到，他无论如何也想不到，一向在他心中孤傲冷漠的赛车手，竟然会突然一脸谄媚。

　　“哈哈哈哈！”赛车手顿时爆笑出声。

　　“你想死吗？”蓝绝恶狠狠地说道。

　　赛车手笑道：“该，让你炸我。这下扯平了。赶快的，刚才到底什么感觉？”

　　蓝绝道：“说不好。在爆炸的一瞬间，我自身的能量核似乎被引动了一下，让我体内的能量运行受到了一些细微的影响。雷电似乎有了瞬间的升华。”

　　赛车手若有所思的道：“你的意思是说，在我们融合雷电爆炸的时候，我们的雷电也会随之被引动，这应该是法则牵引。如果是这样的话，我们应该能够从中感受到更多东西。”

　　蓝绝道：“你不会是告诉我，你也要试试吧？”

　　赛车手耸耸肩，道：“那又什么不能试的，你这不是没被炸死吗？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“虽然我很想看你被炸的灰头土脸，但我必须要提醒你，我的修为比你高，而且在爆炸的时候，我自身有被动防御的能力承担了大部分爆炸力。要是你来引动爆炸，恐怕会受伤。你要有心理准备。”

　　赛车手道：“回头再说吧。这里是大联盟的地盘，就算要尝试，也要等我们回天火大道的。在品酒师的切磋擂里面最合适。反正领悟法则也不是一天两天的事情。我还是先在融合中感悟一番再说。到时候被炸的时候也能轻一点。”

　　蓝绝苦笑道：“真不知道创造出这种自虐领悟是不是正确的。”

　　赛车手冷哼一声，“别得了便宜还卖乖了，我们能有这样的机遇已经是不知道多少异能者会羡慕到死的。你还不满足吗？对了，我们总不能叫它融合雷电，起个名字吧。”

　　蓝绝道：“太极分阴阳，就叫太极神雷，怎么样？”

　　赛车手点点头，“挺拽的，就叫太极神雷吧。话说，你能控制到什么程度？”

　　蓝绝摊摊手，道：“我怎么知道？我又没有全面尝试过。这玩意儿是法则层次的，如果我们全力以赴的去融合，产生的攻击力恐怕能和主宰者相比。你忘了我们在神团战时融合的威力有多强了吗？”

　　赛车手道：“看来，我们要走的路还很长。好了，再来吧。这次只是感悟，你可别再炸了。不然，我们连住的地方都没有了。”

　　蓝绝笑道：“就算再炸，我也炸你。来吧！”

　　阴阳双雷再次凝聚，太极神雷重现。

　　蓝绝和赛车手其实都知道，现在的太极神雷，还是最初状态，他们都没有将自己最强大的雷霆释放出来。

　　蓝绝的太阳神雷和他的太阴神雷如果完成融合，那才是真正的太极神雷。但是，他们却都不确定，以他们现在的修为是否能够掌控的了这么强大的雷电，一旦控制不住，那可就不是炸一个房间那么简单了。所以，两人都很冷静的只是用普通雷电通过太极神功进行融合。

　　这一天的时间，对于所有进入十六强的异能者来说都是忙碌的。

　　有忙着修炼的，有打探消息的，有分析对手的。每个人都有自己的应对方式。但是，他们却都改变不了时间。

　　代表着本届异能者大赛的最高层次对决，循环赛即将开始。

　　一大早，大联盟体育中心就已经座无虚席。在主席台上，除了原本的众多强者以及北盟高层之外，还多了一个人。

　　准确的说，是多了一位大美女。


第四百三十七章 循环赛开始

　　一身水蓝色长裙，头发高高挽起，美的令人窒息的墨筱，竟然坐在了主席台的第一排。也就是大联盟盟主，当今十大主宰者排名第四的终结者身边。

　　她那修长的娇躯在终结者身旁显得十分娇小，粗豪的终结者，却也更加衬托出了她的精致。

　　墨筱显得十分恭谨，默默的坐在终结者身边，双手放在膝盖上。俏脸上带着一丝微笑，却不露齿。

　　终结者显得十分平静，默默地坐在那里，似乎外界的一切都不能让他有任何情绪上的变化。

　　如果谁将目光投向他，却立刻会感觉到一股恐怖的压力从天而降，仿佛要将自己碾碎一般。

　　这并不是终结者故意施为，而是他的境界已经达到的层次并不是普通人能够轻易触及的。

　　美食家依旧抱着钧儿出现在终结者身边，钧儿笑嘻嘻的向终结者打着招呼。

　　终结者只有在看到她的时候，脸上才流露出一抹微笑，“钧儿，你猜猜今天你爸爸妈妈会赢得比赛吗？”

　　钧儿毫不犹豫的道：“当然会啊，爸爸妈妈一定会赢的，爸爸还会拿冠军呢。”

　　“哦？”终结者眼神微微一动，“我们小钧儿这是举贤不避亲啊！”

　　钧儿摇头道：“才不是呢，爸爸一定是冠军。”

　　美食家心中一紧，但在这个时候他却不能有任何表示，否则不是欲盖弥彰么？

　　终结者没有再说什么，只是向钧儿微笑着点了点头，然后将目光投向场地。

　　墨筱看了一眼自己手上的一个屏幕，低声道：“冕下，今天的直播率已经超过了上次的神团战。”

　　“嗯。”终结者点了点头，“辛苦你了。”

　　墨筱赶忙道：“冕下，您太客气了。对今天的比赛，我真的很期待呢，毕竟，这是当今年轻一代异能者的最强对决。冕下，您心目中有四强人选了吗？”

　　她这句话问的很巧妙，没有问冠军，只是问四强。

　　此时全人类直播已经开始了，她得到提示，现在镜头就在他们这边。

　　终结者淡然一笑，道：“没有人选。这种比赛会充满不确定性，每一位异能者都有自己压箱底的东西。到了他们这个层次，谁能获得胜利，除了实力之外，还要比拼心态以及对时机的掌握。战斗经验更是十分重要。战斗是对综合实力的考量，一些纸面上的数据，在这样的比赛中，不会有太多的意义。所以，接下来的循环赛，等级并不是最重要的，重要的还是要看他们的底蕴、底牌和发挥。”

　　墨筱连连点头，道：“您说的太对了。那就让我们拭目以待吧。”她可不敢过多的打扰这位主宰者，更多的只能是等终结者主动进行解说。

　　此时，大联盟体育中心的穹顶又暗了下来，仿佛一下进入了黑夜。一道线形光束从天而降，落在地面上，形成一条发光的通道。

　　低沉的电子音响彻全场。

　　“有请本届大赛十六强异能者入场。”

　　整个大联盟体育中心就像是被瞬间点燃了一般，欢呼声瞬间爆棚。

　　十六名异能者，是按照分组走进比赛场地的。

　　走在最前面的，赫然是第一组的大力神，他雄壮的身形，本身又是来自于北盟，顿时引起了最热烈的欢呼。

　　蓝绝走在他们这一组第四位，正如会计师分析的那样，似乎连主办方都将他当成本组垫底来对待了。

　　在服务机器人的引领下，他们被一直带到比赛台上。

　　此时，大联盟体育中心的比赛台被改造成了唯一的一个，也是比赛开始后最为巨大的。进入循环赛阶段，这里也成了唯一的舞台。所有的比赛都将一场、一场的进行。

　　十六个人一字排开，他们形态各异，但每一个却都代表着当今异能界年轻一代的最高水准。可以说，在他们之中，未来是一定会出现主宰者的，因此，接下来的每一场比赛，都有可能是在见证奇迹。

　　“欢迎十六位参赛选手入场。我代表全人类的观众感谢你们即将带给我们的精彩比赛。”墨筱动听的声音传遍全场。

　　顿时，欢呼声又上了一个台阶。当然，也有可能是因为观众们泪流满面的想到：终于有现场解说了。再也不用回去再看分析了。

　　墨筱恭敬的向身边的终结者道：“冕下，您有什么要多这些参赛选手说的话吗？”

　　终结者淡然一笑，沉声道：“努力比赛，发挥出你们应有的实力，不需要吝啬你们的能力。一旦比赛不可控，本座将亲自出手终止。”

　　墨筱眼睛一亮，道：“这真是太好了，有了冕下的保证，我相信我们的比赛会更加精彩激烈。”

　　终结者的意思很明显，就是让这些参赛选手放手施为，不需要考虑伤残对手这些事情，如果不可控制，他将会亲手处理。有一位达到主宰者二阶的顶级强者来守护比赛，对于选手们来说，安全性当然大得多。

　　墨筱转向镜头，微微一笑，道：“好了，不耽误大家更多的时间。下面，我们的比赛即将开始。今天将进行八场比赛。让我们看看，第一场，将是由第一组的哪两位给我们带来呢？”

　　巨大的光束冲天而降，四幅图像也随之出现在大联盟体育中心的空中。

　　四幅图像正是大力神、狼皇齐木、绝对零度冰雨，以及神王宙斯。

　　墨筱的声音再次响起，“首先，我简单的为大家介绍一下第一组的四位选手。第一位，大力神，来自北盟大联盟，异能：力量。”

　　整个大联盟体育中心瞬间像是被点燃的原子弹一般，瞬间响起了最热烈的欢呼。

　　大力神走出一步，抬手向四方看台分别致意。

　　墨筱继续道：“大力神乃是终结者冕下的亲传弟子，其实力大家在比赛中已经见证过。其实我特别希望今天开场的比赛中，能有大力神的出现。”

　　“第二位，齐木，来自西盟黑暗城堡，绰号：狼皇，异能，兽化。”

　　狼皇齐木也上前一步，来到大力神身边，他眼神冰冷，隐隐有嗜血气息从体内泛出。

　　“第三位，冰雨，也是我们一组的唯一女性，来自西盟。乃是年轻一代的天才冰属性异能者。绰号：绝对零度。”

　　冰雨确实是一位美女，一身冰蓝色劲装将她娇小玲珑但却纤合有度的娇躯完美勾勒，蓝色长发披散在身后，眼眸也同样是蓝色的，皮肤白皙如冰雪一般。只是看着她，都会有种清冷的感觉。

　　她面无表情的走到齐木身边，没有任何其他表示。

　　“第四位，也是一组最后一位参赛选手，宙斯，绰号：神王。很霸气的名字，希望你也能够获得同样霸气的比赛成绩。异能，雷电。”

　　蓝绝眉头微皱，他心中有些不解，为什么墨筱好像总有点针对自己似的。好像自己也没有得罪过她啊！

　　“下面，开始进行第一组参赛者比赛顺序的抽取。以绝对接下来的比赛。”

　　四幅图像骤然开始闪烁起来，仿佛有一个巨大的旋涡在牵引着它们旋转。和之前抽取循环赛分组时的长时间不同，只是须臾，四幅图像就重新出现了。

　　有些令人惊奇的是，这四幅图像位置居然和之前一模一样，只不过每幅图像上面都多了一个数字。

　　大力神图像上是一，狼皇齐木是二，冰雨是三，蓝绝是四。

　　根据早已宣布的循环赛规则，第一轮将是一号对二号，三号对四号，然后以此向后循环。第二轮是一号对三号，二号对四号。最后一轮是一号对四号，二号对三号。完成三轮循环。

　　也就是说，今天的第一轮比赛，大力神将对上齐木，蓝绝的对手则是冰雨。他的运气，似乎在进入循环赛之后，终于到来了。起码是会计师所说的最好情况。

　　“排位结束。接下来，我们要迎接的第一场比赛，由大力神，对阵，狼皇齐木。请二位做准备，其他参赛选手暂时进入休息区休息。”

　　大力神缓缓转身，看向齐木，齐木也同样转向他。

　　从身材上来看，两人在人类中都绝对算的上是相当高大的，尤其是大力神，很有其师傅终结者的风范。当两人面对的那一瞬，顿时，整个场地内仿佛都有无数火花迸发而出。

　　大联盟体育中心骤然响起充满金属质感的音乐声，低沉的隐约，仿佛是战鼓擂动，大战即将开始的前奏！

　　蓝绝跟随着其他人一起下了比赛台，带着金色面具，没有人看得到他的表情。而实际上，他此时的表情也很平静。

　　其实对他来说，抽中谁并不重要，晚一天对阵更强的对手，其实兵没有什么太多的好处。多修炼一天总不可能让他有质的飞跃。

　　正在这时，他感受到两道冰冷的目光落在自己身上，扭头看时，正好看到冰雨投射过来的目光。


第四百三十八章 大力神的力量

　　蓝绝向她微微颔首。

　　冰雨却是转身就走，没有丝毫的停顿。

　　作为竞争对手，敌意似乎在比赛开始之前就已经蔓延开来了。

　　休息区也同样经过改造，相比之前要变得豪华许多。每个人都有一张非常舒适的真皮座椅。

　　蓝绝很自然的和炼药师坐在了一起。第一场比赛对她来说也很重要，虽然没有他参与，但能够在台下充分观察两位对手的情况，是接下来比赛克敌制胜最为重要的。

　　炼药师微微一笑，向他传音道：“运气不错啊！”

　　蓝绝道：“看起来是这样的。希望齐木能够带给我们一些惊喜。”

　　炼药师道：“你别忘了，下一场比赛，你就有可能面对这些惊喜了。不过，能够在这一场用出来，让你先观察。下一场你对付起来也会容易一些。”

　　蓝绝点了点头。这也是为什么会计师之前会说最好的结果是第一场对阵小组中除了他之外最弱的冰雨是最佳排位。

　　循环赛每个小组都只有一个人能够出线，这就意味着，每一场比赛都是生死战。想要确保出现，就必须要三战全胜。输掉一场比赛，很可能最终就被淘汰了。

　　因此，哪怕只是第一场，想要战胜对手也必须是全力以赴。大力神在会计师的分析中那么强大，狼皇齐木想要战胜他，不出全力是不可能的。这也就让蓝绝能够在比赛台下清楚的看到这位狼皇的实力能够达到怎样程度，下一场再对战齐木的时候，也就要相对容易多了。

　　这样的优势可不是谁都能够拥有的。如果第一场是他对阵齐木，那情况就不一样了。对阵大力神就更惨一些。因为，想要战胜大力神，要出全力的就变成了蓝绝自己。到了那时候，无论有什么底牌，他都必须要全力以赴的用出来，才有可能获胜。

　　蓝绝虽然并没有想过要获得最后的冠军，或者是多么好的名次。但他的目的是提升自己，那自然就要把自己的能力全都施展出来，在压力下压榨自身潜能才行。

　　能够进入十六强的，每一位都是天才异能者，在如此年轻程度达到如此境界，谁都有足够的天赋和悟性。蓝绝也是如此。

　　三年的停顿，对他来说其实并不完全是坏事，足够的沉淀，让他将过往的领悟完全消化。现在，对他来说已经是重新开始，而一切都在朝着蒸蒸日上的方向发展。他的天才血液也正在被不断的激发出来。

　　擂台上，此时就剩下大力神和齐木两人，两大强者分别退后到擂台一边，静静的等待着比赛的开始。

　　大力神看上去并没有什么变化，但齐木的眼神却明显锋锐起来。眼底深处，泛出淡淡的红光。

　　压力是动力，这不只是蓝绝的感受，齐木也同样如此。面对大力神，巨大的心理压力已经开始让他自身战意澎湃而出。

　　一道道光束从比赛台边缘冲天而起，逐渐化弧，最终在百米高空融为一点，光芒绽放，化为一个巨大的金色光罩，将整个比赛台完全笼罩在内。

　　金色光罩完成笼罩之后又逐渐变淡、变得透明，只是若隐若现。让外面的人能够看到里面的情况。

　　在这光罩之中，比赛台就像是被隔绝在了另外一个世界之中，里面的声音能够传出去，外面的声音传不进来。能量则是完全隔绝。

　　到了循环赛阶段，比赛专用的护罩也明显提高了等级，避免出现护罩被破的情况。

　　墨筱转向终结者，“冕下，这场比赛您有什么看法？”

　　终结者道：“小力擅长的是纯粹的力量，走的是一力破万法的路线。想要战胜他，至少要在某些方面的能量强度上凌驾于他之上才有可能。齐木来自黑暗城堡，他的能力表面看上去很均衡，可实际上，最擅长的也是力量。纯粹的力量遇上不纯粹的力量，结果基本不会有太大的变化。”

　　墨筱愣了愣，她没想到终结者的分析如此一针见血，而且毫不客气的宣布自己的弟子必胜。

　　不过她反应很快，立刻道：“冕下评价真是一阵见血，那就让我们拭目以待吧。”

　　正在这时，电子音响彻全场，每一位观众面前的屏幕也都出现了倒计时的标记。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　“吼！”齐木骤然发出一声仰天怒吼，身体瞬间暴涨，只是一瞬间就完成了狼人变身，他上身向前一伏，改为四肢落地，紧接着，肩膀处猛然向上一定，暗金色光芒乍背而出，本就已经十分雄壮的身体居然再次暴涨几分。竟是直接就完成了二次变身。

　　面对大力神，他不敢有半分保留，不以最佳状态面对很可能就没有施展最佳状态的机会。

　　身体再次弹起时，狼皇齐木已经宛如一道暗金色闪电一般，直奔大力神扑去。

　　大力神眼神一凝，猛然向前跨出一步，他这一步跨出，所有人的眼神都仿佛恍惚了一下似的，似乎一座巍峨的山岳正在倾斜，朴实无华的半转身，然后，一拳轰出！

　　“嗡——”从外面看，那原本暗淡了的护罩似乎突然闪耀了一下，并伴随着淡淡的嗡鸣声出现。似乎整个擂台都在这一瞬间颤抖起来了似的。

　　狼皇齐木前扑的身形在空中突然停顿了一下，紧接着，一声剧烈的轰鸣在比赛台上炸响。

　　齐木的反应很快，控制着自己的身体向内蜷缩，背后毛发完全乍起，整个人仿佛团成了一个球。当那恐怖的力量伴随着气爆出现之时，他的身体突然变轻了，宛如一颗弹力球一般倒飞而出，直接朝着远处的护罩飞去。

　　“砰”的一声，齐木的身体撞击在护罩上，再反弹而回，而且以更快的速度朝着大力神扑了过去。

　　“精妙的卸力之法。”墨筱赞叹着说道。

　　这还是大赛开始到现在，第一位正面抵挡了大力神攻击还能继续比赛的人。很明显，黑暗城堡方面，也在研究大力神的战斗方式，并且想到了一些对策。

　　正如终结者所说的那样，单纯的力量，大力神无疑是占据着绝对优势的，在某一方面做到极致，要比均衡的强者更加可怕。但均衡同样也有均衡的好处。至少在速度敏捷上，狼皇明显就要占据较大优势了。

　　借力卸力，再加上本身强大的防御，狼皇在给自己寻找机会。他要凭借速度与力量的结合与大力神周旋。

　　宛如炮弹一般冲到大力神身前的狼皇，右爪猛然探出，刺目的金色狼爪直奔大力神当头抓落。

　　从它被轰飞出去，再到反弹而回发起攻击，速度之快，完全是在电光火石之间完成的，甚至大力神轰出的拳头都还没有收回，他的攻击就已经到了。

　　其中两根狼爪故意略微靠下一些，直指大力神的眼睛。

　　大力神就算一身金属，防御无与伦比，但他的眼睛、大脑也一样是他的弱点。狼皇齐木甚至考虑到了大力神防御惊人的因素在内，这一击，可以说完全是在计划之中的。

　　大力神并没有因为他突如其来的攻击而流露出任何震惊之色，站在那里稳稳不动，依旧巍峨如山岳一般。挥出的拳头也没有收回，而是摊开成掌，横向扫去。

　　齐木那宛如炮弹般的身体突然一动，居然在如此高速的情况下，变幻身形宛如凌空倒立，狼爪攻势不变，但身体却是一个前空翻，硬是避开了大力神的这一掌。技巧之精妙，令人叹为观止。尤其是在它如此庞大的身体作出这样细腻的动作，更是令人震惊莫名。

　　不过，他的身形终究还是受到了影响，大力神这一掌带起狂放气流，吹拂的他的身体略微偏转了一下，眼看着攻击就要落空。

　　但就在这时，齐木挥出的右臂骨骼猛然一震“噼啪”作响，居然硬生生的多长出来一尺，狼爪森然，攻击不变。

　　这一击，他考虑过了很多可能发生的情况，而且齐木也很清楚自己在属性上其实是被大力神克制的，所以，想要克敌制胜，很可能就是很短暂的时间内才能做到。因此，在这场战斗中，他根本就没有半点试探，一上来就用出了全力。

　　大力神先前没有动的左手突然向地面上作出个虚拍的动作，准确的说，是在他右掌挥出的时候，这个动作就已经做出了。

　　因此，眼看着狼爪临身，他的身体突然如同炮弹一般弹身而起。

　　狼皇的一爪还是抓中了，但却并没有抓在他的头颅上，而是抓在背后。

　　大力神身体这一冲，力量巨大，带的齐木的身体侧翻而出，而大力神自己身后的衣服也在他的狼爪下骤然破裂，露出了古铜色的肌肤，背后也被划出了五道白痕。

　　不过，也就仅此而已了。狼皇那么强悍的破坏力，却是无法对他的身体产生更大的破坏效果。


第四百三十九章 三次变身VS金刚伏魔

　　大力神一直腾空百米，才在空中停顿下来。双手作出一个向下虚拍的动作。

　　看上去，他的动作似乎很轻柔，但却有种遵循天地法理一般的感受。整个比赛台再次出现了嗡鸣之声，甚至比刚才更加强盛。

　　齐木只觉得仿佛头顶上方有一座山岳落下一般。要将自己砸落。这一次，他却没有再卸力，因为，从天而降的攻击，避无可避。

　　侧翻中的他骤然落地，再猛然弹起，一双狼爪高举在头顶上方，十根利爪竟然合二为一，化为一柄锋锐如尖锥的利刃，整个身体更是宛如陀螺一般急速旋转攀升。竟是迎着大力神的攻击冲了上去。

　　刺耳的摩擦声随之出现，能够清楚的看到，在齐木那尖锥般的利刃前端，竟是瞬间就多出了一层红色，恐怖的气流随之泄落，轰然砸在地面上。

　　那么强横的超级合金擂台，竟是硬生生的被拍出了两个放大的掌印。

　　天空中的大力神，宛如金身罗汉一般。

　　但是，齐木这一次却就是在这种程度的攻击中悍然冲出。他身上的毛发已经变成了刺目的金色，仿佛是真正的狼皇降临一般，以点破面！这就是他用的技巧。虽然在冲出大力神攻击之后，速度已经有所衰减，但百米距离对于他这等强者来说，终究只是一闪即逝的瞬间罢了。

　　来到大力神身侧，他立刻一个闪身，就绕到了侧面。一双狼爪，再次朝着大力神刺去。这一次却是双爪合拢在一起，依旧保持之前尖锥锋刃般的姿势。

　　大力神身体一侧，一掌拍出。他的动作永远是那么简洁，但却非常有效。

　　明眼人都看得出，在速度上，他确实是不如狼皇的，但狼皇齐木却要做很多事情才能给自己营造一次攻击的机会，而绝对的力量却让大力神在须臾之间就能做出反应。

　　齐木身体向下一沉，同时一个折向。整个人再次旋转起来，就像陀螺一般绕到另一侧，攻向大力神。

　　大力神冷哼一声，左手突然向上拍出一掌，他的身体顿时瞬间泄落。恐怖之极的力量，同样可以让他在短时间内将速度催生到一个可怕的地步。

　　齐木眼看着自己最强攻击就要落在对方身上，可大力神却就是凭借力量又一次拉开距离，狠狠的砸在地面上。然后他就看到了大力神拍出的手掌。恐怖的力量，又一次扑面而来。

　　墨筱的解说在继续，“看起来，狼皇是找到了一些对抗大力神超级力量的方式。但是，他对抗的却依旧吃力。这样下去，他的消耗要远超大力神。如果不能找到合适的机会，恐怕会在此消彼长之下落入下风。”

　　她说的已经算是委婉了，总要给黑暗城堡一些面子。

　　大力神的战斗方式太简单了，拉开距离，远远的给你一拳或者一掌。恐怖的巨力就会压缩空气形成最直接的远距离全方位攻击，令你避无可避，要么你卸力，要么你就硬扛。

　　他甚至根本就不在乎齐木的以点破面。你破呗，反正你冲过来，也没有任何机会。

　　战斗持续，齐木的速度已经开始变得越来越慢了。对大力神恐怖的力量抵挡起来也是越发的困难。

　　哪怕是普通人都能看得出来，再继续这样下去，他就要因为能量消耗过度而输掉这场比赛。

　　正在这时，突然，齐木双眸中突然闪过一抹血光，他仰天发出一声长啸。身上骤然腾起一层光焰。

　　原本二次变身后庞大的身体突然像是向内压缩一般，明显缩小了一圈，身上那一根根金色毛发骤然燃烧起来，泛出一层血光。

　　“三次变身？”墨筱失声叫道。

　　兽化异能者的三次变身意味着什么？意味着，法则之力啊！只有主宰者，才有完成三次变身的可能。齐木竟然能够三次变身？这简直是不可思议。

　　“不是完整的三次变身。”终结者平静的声音随之传来。

　　一层刺目的血光瞬间蔓延到齐木的整个身体上，令他缩小了一圈的身形完全变成了血红色。

　　大力神远远的一掌拍出，这一次，雄厚的掌风落在齐木身上，竟然像是被烧穿了一般，没能将他拍飞出去。

　　齐木的上身缓缓直起，下一瞬，骤然化为一抹血光，几乎是如同瞬间转移一般，直接出现在了大力神面前。一爪挥出，直接拍击在大力神胸膛之上。

　　待战区。

　　炼药师向蓝绝传音道：“这应该就是狼皇齐木的底牌了。这种循环赛，输掉任何一场，就很可能意味着被淘汰了，所以，他不能输，拼尽全力。不过，他这种方式应该是凭借透支来提升自己的战力。你的运气真是不错，如果你今天遇到的是他，想要取胜恐怕没有任何机会。”

　　蓝绝嘴角处流露出一丝玩味的微笑，“难道你认为，就算他不用这三次变身，我就有机会了吗？”

　　炼药师白了他一眼，“你的底牌只会比他更多，不会比他少。”

　　比赛台上。

　　雄壮的大力神居然被齐木这一掌拍的向后倒退出七八步才站稳身形，胸口处也明显出现了一个凹陷。

　　从比赛开始到现在，狼皇似乎第一次占据了优势。

　　齐木双眼已经完全变成了血红色，就像是两枚红宝石一般烁烁放光，一掌拍退大力神，他猛的再次前冲，一双狼爪同时挥出，拍向大力神的头部。他很清楚，身体金属化的大力神，已经不能称之为人类了，想要战胜他，就必须要攻击他的大脑才行。

　　大力神一直十分平静的眼神突然变得闪亮起来，凹陷的胸口瞬间复原，一层淡淡的铁灰色气流从他体内升腾而出。

　　他竟然也有后手吗？在那么强大力量的同时，居然还能更强？

　　大力神左脚猛然在地面上一跺，顿时，整个大联盟体育中心都剧烈的震颤了一下，宛如地龙翻身一般。

　　紧接着，他身上冒出的铁灰色气流骤然提升起来，在刹那间化为暗金色，宛如一个光罩一般笼罩在他身上。

　　“咚——”齐木双爪拍击在那暗金色光罩上，竟然如同拍中一口巨钟一般，发出了剧烈的轰鸣声。那强大的音波令比赛台周围的护罩泛起一圈圈强烈的涟漪，而齐木自己也被震荡的向后倒退了一步。全身剧烈的颤抖了一下，显然是受到了音波的影响。

　　“金钟罩！”蓝绝和炼药师几乎是异口同声的惊呼出声。

　　金钟罩，上元中华古武，一种防御超强的古武能力。他们万万没想到，这种上元古武竟然会出现在大力神这位北盟大联盟嫡系传人身上。一名改造异能者竟然用出了古武，这实在是太令人不可思议了。

　　直拳！大力神以金钟罩防御住了狼皇的血狼攻势，随之上前一步，一拳轰出。

　　这一拳，和之前他所有的攻击都有迥然不同之处。先前的攻击固然声势浩大，但却笼罩全场。而这一拳轰出，大力神整个人看上去都给人一种祥和的感觉，可在祥和之中，又有不怒自威。

　　一拳轰出，拳头表面完全呈暗金色，一道暗金色光柱也随之暴射而出，大力神身后，有光影若隐若现，还伴随着低沉的梵唱声出现。

　　齐木只觉得自己身体周围的空气突然收束，宛如一个巨大的囚笼钳制自己，没等他作出突破，正面暗金色光芒已经到了近前。

　　他只能双掌合拢，挡在身前。全身血光迸射！

　　“轰——”齐木倒飞而出，这一次，可不再是卸力了，他的身体直接撞飞出去，狠狠的撞击在护罩上，再瞬间反弹，砸在地面上，整个人竟是完全陷入了地面的超级合金之中。

　　“金刚伏魔拳！”蓝绝不由得再次惊呼，只是，这一次他却只是传音得让炼药师听到而已。

　　金钟罩、金刚伏魔拳！全都是相当上乘的上元古武。居然全都出现在大力神身上。而且看上去，大力神已经将这两种古武与自身异能完全融会贯通了。真的有几分金刚伏魔的威势。

　　论底牌，他显然更要比狼皇齐木雄厚的多。

　　同样是第一组的成员，在最后一轮，自己就将面对这样的强者，蓝绝只觉得胸中战意瞬间熊熊燃烧起来。

　　他并不惧怕大力神的强大，他又何尝没有属于自己的底牌，看来，有些不想暴露的东西，也必须要暴露了。身为华盟人，难道在古武方面，还能输给一个北盟人吗？胸中豪气顿生，蓝绝的眼神也随之一变。

　　炼药师有些惊讶的看了他一眼，却没有再说什么。

　　当齐木从地面上勉强爬起来的时候，身上血光已经散去，并且迅速恢复成人形。挂着血丝的嘴角处流露出一丝苦笑，向大力神点了点头，“我输了。”

　　大力神先前就没有追击，尽显强者风范，向他点了点头，也不吭声，转身而去。


第四百四十章 最弱的一个？

　　第一场比赛进行的时间并不长，从开始到结束，不过数分钟而已，却令全场十万观众鸦雀无声。

　　这才是最顶级的对垒啊！每一击都牵动着整个大联盟体育中心，尤其是大力神那宛如天神一般的悍然攻击，更是给人一种力拔山兮气盖世的风范。

　　墨筱长出口气，恭敬的向身边的终结者道：“冕下说得对，纯粹的力量果然强大。”

　　终结者淡然一笑，却并没有多说什么，或者是解释什么。对于自己弟子的能力，他当然不愿意过多的介绍。

　　第一组第一场比赛结束，紧接着自然就是第二场。

　　冰雨从待战区站起身，连看都不看蓝绝一眼，就径自朝着比赛台的方向走去。

　　但是，从她略显僵硬的步伐中，蓝绝看得出，她显然是被刚才这一场比拼震撼了。很明显，这一组之中，大力神超强的实力已经成为了本组出线的最大热门。

　　蓝绝也随之站起身，炼药师道：“加油。”

　　蓝绝微微一笑，“我一定会在四强跟你会师。”说完这句话，他昂首阔步的朝着比赛太方向走去。

　　炼药师看着他的背影不禁微微有些发愣，他分明已经看到了大力神的强大，竟然还能说出这种话来，难道说，他真的有信心能够战胜大力神不成？如果有，当然是好的。

　　蓝绝飘身上台，没有过多的花哨，也没有炫耀。在金色面具的掩映下，更是没有人能够看到他的面容。

　　“冕下，您认为，这场比赛的结果又如何呢？”墨筱向终结者问道。

　　终结者淡然道：“如果每一场比赛都提前知道结果，我想，会影响大家观看的兴趣。这一场，不好说。”

　　墨筱顿时笑了，“冕下说得对。根据我们的资料，来自西盟的绝对零度冰雨，在冰属性异能的掌控可以说是当今异能界顶尖的了。宙斯的异能是雷电，而且是双属性。二者都算得上是元素类异能的佼佼者。”

　　终结者道：“那你看，他们谁能获胜呢？”

　　墨筱犹豫了一下后，道：“应该是宙斯。”

　　终结者道：“为什么？”

　　墨筱微微一笑，“宙斯和海皇是好兄弟，我这是帮亲不帮理呀！”这句话从她一个小姑娘口中说出来，只会引发观众们善意的微笑。可不是吗？宙斯乃是四神君中的一员。

　　终结者道：“那就要看他有怎样的底牌了，他是十六强中，修为最弱的一个。希望他能上演奇迹。”

　　“最弱的一个？”墨筱愣了愣，她显然并不知道蓝绝修为降低的事情。

　　终结者道：“拭目以待吧。”

　　蓝绝对面，冰雨也已经上了比赛台，她的气质冰冷，默默的看着蓝绝，一言不发，但身上散发出的能量气息却宛如随时都有可能爆发的凶兽一般。

　　蓝绝深吸口气，目光深邃的望着对面，在修为上，他和对手有着绝对的差距。而且他绝不能在这场比赛中就将自己的底牌都掀开，否则，后面的比赛还怎么进行？再加上，只有在有压力的比赛中才能更加激发自身潜能，所以，他从始至终就打算凭借九级二阶的修为和对手硬撼。

　　“比赛开始！”电子音响起，宣布着这第二场比赛的开始。

　　冰雨右手一挥，顿时，一片白雾从她体内向外迸发而出，白雾瞬间弥漫，宛如惊涛骇浪一般，朝着蓝绝这边涌动而来。冰雨自己的身形则是瞬间隐没在那白雾之中。

　　蓝绝眼神一动，右手骤然挥出，一道道蓝紫色电光密布，化为电网出现在他前方。

　　一声声爆炸声随之响起，竟是一枚枚冰锥不知道什么时候从冰雾之中射出来，被蓝绝的电网击碎。

　　冰雾中蕴含着浓郁的冰属性能量，而在蓝绝的感知之中，冰雨就像是完全融入了这冰雾一般，根本感应不到她具体所在的位置。

　　蓝绝并不慌乱，双手抬起，向前方拍出，顿时，浓烈的雷电波动骤然从他身上爆发出来。一道道蛇电轰然炸响，瞬间笼罩了整个比赛台。

　　要知道，现在的比赛台要比之前大了许多，所以，当雷电之森笼罩整个比赛台的时候，还是非常惊人的。

　　冰雾在雷电中纵横，一道道电光扭曲着与冰雾接触在一起。刹那间，原本洁白的冰雾都被渲染成了蓝紫色。整个比赛台变得异常绚烂。

　　蓝绝身上电光一闪，刹那间消失在雷电之森中，他也不见了踪影。

　　这份能力在他和月之天使沙利叶交手的时候可没有用出来过。此时才是第一次使用。

　　一声声雷鸣不断在冰雾中炸响，冰雾涌动，雷电纵横。一时间，比赛台上竟是一片光芒闪烁，根本看不清楚他们交手的情况。

　　冰雾在雷电的轰击下渐渐散开，伴随着一声轰鸣，两道身影也终于出现在了大家的视野之中。

　　蓝绝虚悬于半空之中，从表面上看不出他的情况。冰雨则在地面上，在她脚下，多了一圈冰蓝色光环。光环响起呈献为一个个尖刺状，但凡有雷电到她身前不远处，都会被一层蓝色光晕弹开。

　　此时的冰雨，双眸已经完全变成了蓝色，手中多了一柄长矛，那柄长矛是深蓝色的，大约一丈长，冰雨手中长矛遥指天空中的蓝绝。气息不断的拔升着。

　　先前的交手显然都是试探，真正的战斗才刚刚开始。

　　蓝绝身体周围的蓝紫色雷电开始变色，转瞬之间就变成了金色，细密的金色电网将他笼罩在内，全身都散发着刺目金光，就像是一轮太阳，高悬于天空之中，散发着炽热的光彩。

　　冰雨冷哼一声，脚下光环骤然光芒大放，无数冰锥瞬间在她身体周围凝结成型，直奔蓝绝的方向暴射而去，与此同时，她手中长矛没有发动攻击，反而是骤然插在地面之上。

　　一层冰蓝色，瞬间朝着远处蔓延开来，冰蓝色表面散发出淡淡的白色光晕。

　　“比赛台上的温度在下降。”墨筱立刻说道。随之，一个巨大的温度显示出现在大联盟体育中心的天空之中。

　　只是这刹那间，比赛台上的温度就已经下降到了零下八十摄氏度，而且还在直线下滑。

　　绝对零度不愧是绝对零度。

　　虽然对于顶级异能者来说，温度的影响并不会太大，但那也要看是什么范围的。如果温度降低的太多，还是会有影响。

　　但也就在这时，蓝绝从天而降，自身宛如一道金色雷电，直奔冰雨电射而去。带着煊赫的气势，仿佛要毕其功于一役。

　　冰雨丝毫不惧，面对冰锥在雷电中的破碎，她整个人身形突然拔高了几分，背后，一道巨大的冰蓝色身影显现出来，竟然看上去和她一模一样，却完全是冰元素凝结而成。

　　这身高三米的冰雨手持长矛，化为一道蓝光，朝着空中的蓝绝迎了上去。

　　“轰——”

　　剧烈的轰鸣在空中炸响，无数冰粉从天而降，冰元素手中的冰矛炸碎，但蓝绝的俯冲之势也被遏制。

　　一道道蓝光突然毫无预兆的从地面拔起，瞬间将被阻挡的停顿的蓝绝笼罩在空中。

　　冰之囚笼！

　　蓝绝冷哼一声，身上电光暴射，无数雷电骤然从他身上再次迸发而出，这一次，雷电之森骤然变成了金色。笼罩全场，而他自己，也伴随着这金色的雷电又一次消失了。冰之囚笼无效。

　　冰雨眼神微动。

　　她很清楚，从比赛开始到现在，实际上，对手和她并没有真正硬拼过一次，看上去煊赫的攻击，其实都是一击即退。根本没有充分接触。

　　而且，她也隐隐感觉到，对手的攻击力虽然很强，但能量强度和自己却还是有差距的。这一发现，顿时让她信心大增。

　　在比赛之前，她自然也是研究过蓝绝情况的，从之前他的比赛录像来看，这位号称神王的家伙，实力确实应该是本组最弱的一个。

　　冰雨动了，手拖长矛，娇躯宛如闪电般掠出，狂放的暴风雪也随着她的前冲骤然爆发而出。

　　已经是超低温的比赛台上，突然刮起的每一片雪花都宛如利刃一般，它们在雷电中激荡，却不再破碎，它们就像是冰雨的眼睛，覆盖全场。

　　温度再次骤降，已经下降到了零下一百摄氏度。低温令雷电似乎受到了影响，变化的不再那么迅疾。

　　就在这时，突然，所有雷电收束成一股，也牵引着暴风雪宛如龙卷风一般朝着中央汇聚而去。

　　冰雨腾空而起，手中长矛前指，一道刺目的冰蓝色射线从长矛前端电射而出，她的皮肤在瞬间完全变成了蓝色，蓝光所过之处，所有冰雪悄无声息的静止了，就像是迎接着君王的到来。

　　但也就在这时，突然间，那收束在一起的金色雷电光芒大放，一道刺目电光闪过，金光陨落，悍然与那蓝光撞击在一起。

　　“轰——”


第四百四十一章 太阳神雷

　　天空中瞬间爆发的金光，宛如煌煌大日，煊赫的光彩照亮了整个比赛台，甚至是整个大联盟体育中心。

　　恐怖的威能一瞬间就笼罩了比赛台上每一个角落，蓝色射线泯灭，金色雷电收束。看上去像是平分秋色。

　　但紧接着，又是一道金光闪过，声势居然又盛几分。

　　“轰——”

　　冰雨手中长矛前指，但这一次的碰撞之下，她却从空中到了地面。身体周围隐约有金色电光闪烁。

　　她眼中流露出一丝震惊之色，因为她感受到了炽热，一种难以名状的炽热。这种热度并不是出现在外界的温度上，而是出现在她体内。对手的雷电，竟是有一种恐怖的无比的渗透力。能量强度并不太高，但却极其纯粹，更有着极其恐怖的爆发性。

　　“轰、轰、轰——”一道道金色雷电不断的从空中轰下，冰雨挥动手中长矛，一次又一次的抵挡住金色雷电的轰击。

　　转瞬间，接连九次轰击已经完成，蓝绝的身体也终于又一次出现在所有人的视线之中。

　　冰雨挡住了九次攻击，但身上却已经出现了细细密密的金色电光。

　　“感觉上，宙斯的能量强度应该不如冰雨，这是修为上的差距。可为什么冰雨抵挡他的雷电时却如此吃力？”墨筱有些惊讶地说道。

　　终结者淡淡的道：“至阳至刚，太阳九雷。雷电乃天地正气，也分阴阳，阳雷至刚，阴雷至柔。虽然戴面具的小子修为不高，但他却已经领悟了这太阳神雷的真谛。属性上的优势，让他拉近了修为上的差距。能进入循环赛，没有弱者。”

　　是的，蓝绝刚刚施展的，正是太阳九雷。

　　在超低温的情况下，他也受到了不小的影响，九级二阶的修为和冰雨的九级七阶相差还是太远了。唯有雷电融合，以太阳九雷将自身属性提升到极致，才能拉近这份差距。

　　冰雨能够挡得住雷电轰击的能量，但却挡不住属性上的渗透。接连九次抵挡，她吃了不小的亏。

　　“砰！”冰雨手中冰矛骤然炸碎，带着许多电光在身前挥散。但也就在这时，她整个人突然出现了变化。

　　一股柔和的白色光晕从她胸口处亮起，紧接着，她整个人仿佛都变得通透了，就像是一尊冰雕一般。

　　原本就已经极低的温度再次骤降，几乎是瞬间就从零下一百度下降到了零下一百五十度。

　　奇寒刺骨，蓝绝只觉得自己的血脉都要冻结了似的。

　　冰雨向前跨出一步，身上的金色电光虽然依旧若隐若现，但她整个人却已经完全变成了通透的白色，整个比赛台突然轻微颤抖了一下，紧接着，从地面向天空，刺目白光瞬间大放，那强盛的白光笼罩了整个比赛台，覆盖了每一个角落。竟是让比赛台完全变成了白炽色。

　　蓝绝只觉得一股奇寒涌来，自己就失去了移动的能力。在他的意识中，似乎比赛台上的整个空间都变成了一个巨大的冰块儿，而自己就被冻结在这冰块之中。

　　终结者眼睛一亮，“冰之真意，有点意思。”

　　墨筱适时地问道：“冕下，我一直有个疑问，如果想要真正拥有绝对零度的能力，那需要达到怎样的修为？”

　　终结者道：“这个很难回答，能够达到和能够使用不同，成为主宰者，或许能够短暂的达到绝对零度，但如果想要完全使用绝对零度，那么，就需要在主宰者层面走的更远一些才有可能。目前已知的主宰者之中并没有冰属性的，所以，我也没法准确的回答你这个问题。”

　　墨筱有些遗憾的道：“看起来，宙斯要输了。”

　　比赛台上，白光此时已经变得柔和，在柔和的白光中，宙斯身体周围的雷电光芒明显弱化了许多、许多。整个人僵硬不动。

　　全身通透的冰雨却并没有趁着这个机会攻击，她的身体悬浮在空中，透明的宛如白色玉石一般晶莹剔透。白色光晕持续，温度已经下降到了零下一百八十度。

　　恐怖的超低温，在比赛台上营造出了一个极寒领域。不过，很明显，做到这一点的冰雨也并不好受，她如果能够移动，是不会不继续攻击的。

　　场面陷入了僵持之中，但很明显，是冰雨占据了绝对的上风。蓝绝身上，只有接近身体的地方才有一层金色电光缭绕，并且还在不断减弱，这是异能护体的迹象。一旦这些雷电完全消失，那就意味着他的身体被彻底冻结，也就结束这场比赛了。

　　白色光晕渐渐的开始涌动起来，蓝绝成了它们的目标，一圈圈白色光晕缓缓朝着他的方向汇集过去。

　　这是纯粹的属性攻击了。也显现出了在修为上冰雨的绝对优势。

　　所有元素属性的异能都有属于自己的真意，领悟真意的元素类异能者将更有机会在未来领悟法则。元素法则本身就是更进一步的元素真意。

　　蓝绝只觉得一股股奇寒不断涌入体内，自己的雷电似乎完全被冻结了，血脉流淌速度明显减慢，就连心跳都在缓缓降低。

　　极寒的能量压迫着他自身能量向能量核心汇集，他全力以赴的催动，却因为能量修为上的差距而被那极寒之力步步紧逼。

　　他现在只觉得自己的灵魂仿佛在冰天雪地之中，就连思想都快被冻结了。

　　好可怕的冰之真意。

　　蓝绝虽然感受着巨大的压力，但是，谁都不知道的是，此时的他，心静如水，并没有丝毫的恐惧或是慌乱。而是默默的感受着向自己倾轧而来的冰之真意。整个人完全沉浸在这份感受之中。

　　这种感觉是十分奇妙的，至少对他来说是这样的。他自身能量被逐渐压迫回来，身体在冻结。在这之中，他的身心却全部用在感受自身雷电变化之中。

　　炼药师说过，重修异能，本身就是纯化的一种手段。重新修炼，将更深的体悟融入到自身异能之中。

　　蓝绝和周芊琳完成融合之后，他的修为现在虽然不如以前，能量核心甚至都压缩的比以前小了许多，但是，他却越来越发现，自己的雷电变得比以前更加精纯，更为可控。

　　雷电之中蕴含的一丝规律、一丝法则，正在被他逐渐的体悟着。

　　外界巨大的压力，更能让雷电的波动变弱，让他更能聚精会神的去感悟其中变化。近一步完成对自身雷电的捶打与纯化。

　　雷电本身，是没有形状的，但这其中，真的就没有规律可循么？在蓝绝的能量核心周围，一道道金色闪电不断闪烁着，因为冰之真意的入侵，它们变换的速度明显在减慢着。

　　在蓝绝的控制下，他的能量核此时已经完全变成了金色，纯粹的金色，而能量核本身，体积却依旧在不断的缩小。

　　压缩能量核，这绝不是任何异能者都敢做的事情。一个不好，能量核出现塌缩、破裂，对于异能者来说都是致命的。

　　尤其是蓝绝的雷电异能以狂暴著称。如果让赛车手知道，他竟然敢这样全方位的压缩自己的能量核，一定会吃惊的合不拢嘴。这简直和自杀没有什么区别。

　　这就是二次重修的好处，他的精神意念并没有因为异能减弱而降低，反而比以前更加强大，天蚕万法嫁衣神通让他自身潜能有了巨大的提升。

　　压缩能量核，就意味着压缩自身能量。

　　人体储存能量核心的地方是有限的，因此，当能量核体积增加到一定程度后，是不能再继续增加的。那么，就需要不断提升能量核本身的密度来增强自身修为。

　　一般来说，异能者修炼到九级，能量核的大小就固定了，接下来就是让其变得密度更大，从而储存更多的能量。

　　而能量核被压缩，那么，就直接的留出更大的成长空间，再修炼出的能量也本身就是高密度的。这是所有异能者都梦寐以求的事情。

　　异能者到主宰者的蜕变，其中有很重要的一点，就是能量核固化，同时固化自身异能法则的体悟，将法则外显，达到一个全新的境界。那个时候，主宰者就不再是纯粹的人体，而是半人半能量体，对于元素类异能者来说，自身就是元素的一部分。

　　蓝绝在得到炼药师的指点之后，对于重修的思路豁然贯通，再不认为这是个坏事，而是大好事才对。

　　这些天以来，他就是在凭借着自己强大的精神力，一边纯化自身雷电异能，一边开始尝试压缩能量核。


第四百四十二章 压缩能量核！

　　他发现，自己是成功的，只有九级二阶的能量核压缩起来，并不算太过困难。他的精神控制力经过九级九阶的修为之后，已经达到了那个层次。而当他和周芊琳融合在一起的时候，周芊琳的天后异能奇异的拥有强大的韧性，这份韧性重叠在他的能量核之上，让他的能量核强度大增，压缩时就很难出现破裂迹象。

　　而蓝绝进行压缩的同时，也相当于是帮周芊琳压缩能量核。周芊琳本身也可以说是重修，只不过她原本的修为不像蓝绝那么强大而已。

　　此时，在战斗之中，冰之真意的作用和天后变的作用有所不同，但其中的好处却被蓝绝抓住了。

　　天后变是增强能量核韧性，同时让蓝绝的控制力和周芊琳相结合，两个人一起来做一件事。

　　而此时，在冰之真意的作用下，他感受到的，是自己雷电能量本身被迟滞了，雷电的速度何等之快？想要控制，是非常困难的。而此时变缓慢的雷电控制起来就要相对容易的多了。不再那么狂暴。

　　这种好机会蓝绝怎么会放过？而且，在压力的作用下，他的潜能也被极大程度的激发出来。所以，他毫不犹豫的积蓄向内压缩自己的能量核，而且是全力以赴。

　　他和周芊琳心意相通，能量核之中早就有了周芊琳异能的一部分气息，弹性十足。蓝绝一点都不怕出问题，加入他这边能量核出现问题，那么，周芊琳也会同时感受到。有周芊琳的天后变辅助，危险是不会有的。

　　冰雨哪知道这家伙是在借助他的冰之真意修炼。在那极寒状态下，蓝绝身体表面的电光越来越微弱，整个人也宛如一层冰雕一般，身上已经凝结出了一层冰霜。

　　“冕下，要不要终止比赛？”墨筱向身边的终结者问道。

　　终结者摇了摇头，“还没有结束，那个戴面具的小子还在抵抗。而且，他还没有掀开自己的底牌，应该还有办法。拭目以待吧。”

　　时间一分一秒的过去了，蓝绝依旧站在那里纹丝不动。

　　一边压缩能量核，他一边体悟着冰元素的奥秘。原来，寒冷达到一定程度后，对能量居然会有这么大的影响。

　　可惜，冰雨做错了的一点是，她并不知道蓝绝早就已经领悟了雷电真意，甚至还有更深层次的法则体悟。

　　雷电真意的奥秘，在于正气，天地正气之所聚。所以，拥有雷电异能的人，绝不能做和正气相反的事情，否则必然会导致修为大降。

　　这也是为什么当初占卜师会毫不犹豫的选择蓝绝，并且让他加入天火大道委员会的原因。他的异能就决定了，他不可能是一个邪恶的人。

　　而雷电的法则是什么呢？蓝绝领悟到的，是审判！以天地之正气审判一切邪恶，这就是雷电的法则。

　　一点金光开始悄无声息的在蓝绝胸口处亮起，他身上的雷电光芒也终于在那一瞬间完全泯灭了。可是，那金光却在迅速蔓延，蔓延到他全身每一个角落。

　　比拼对真意的领悟，比拼的也就是属性上的差距。

　　论修为，蓝绝不如冰雨，可冰雨做的是用属性来压制他的雷电属性。

　　蓝绝拥有的是双属性，还领悟了法则。在这种情况下，怎么可能会输呢？

　　观众席贵宾区域中，当看到冰之真意出现的时候，楚城就已经开始撇嘴了，喃喃的念叨着：“这家伙运气真好。”

　　坐在他旁边带着帽子、口罩、大墨镜三件套的华丽也是毫不犹豫的点了点头。

　　金光一闪，蓝绝突然凭空消失了。下一瞬，一道金色闪电就落在了那宛如玉雕一般散发着光晕的白色身体上。

　　电光缭绕，冰之真意骤然溃散。

　　蓝绝的身体重新出现，他全身都散发着刺目金光，宛如真正的天神降临一般。

　　在他手上，捏着冰雨的脖子，金色闪电蔓延在这位绝对零度美少女全身每一处。

　　比赛结束！

　　判定胜负的电子音响起。蓝绝收回了捏住冰雨的手，将她放在地面上。

　　雷电收回，冰雨却是一瞬不瞬的看着她，眼眸中流露着不可思议之色，“你也领悟了真意，还在我之上。你怎么可能在这样的修为上领悟真意？为什么你只有九级三阶左右的实力？”

　　蓝绝只是看了她一眼，心中默默的念叨了一句九级二阶。却什么都没有对她说，转身向比赛台下走去。

　　冰雨眼中并没有流露出太多的失落，能够修炼到他们这个层次，对于这次大赛的名次看的并不是太重。更重要的是能够通过这次比赛学到一些东西，那才是最重要的。

　　蓝绝刚才最后攻击她的雷电，让她感受到自己属性上的全面压制感，她在施展冰之真意的时候，自己是没办法移动的，将属性催生到极致。而对方在施展雷电真意的时候却可以动。这是本质上的差距啊！虽然她也在最后一刻感受到了蓝绝真正的能量强度，但却输的心服口服。

　　大家都是天才，都是年轻人。修为上的差距远远不如领悟上的差距重要。有足够的悟性，修为提升是迟早的事，但就算修为达到很高的程度，后续领悟不足，也不可能走的更远。

　　输掉比赛，但冰雨对蓝绝的好奇心也随之大增。

　　循环赛第一轮，第一组比赛结束。

　　获胜者，大力神、宙斯，失败者，齐木、冰雨。

　　输掉一场比赛，基本上就意味着脱离了争夺出线权的机会。而下一轮，大力神将对阵冰雨，蓝绝将对阵狼皇齐木。如果蓝绝想要在最后一轮争夺出线机会的话，那么，下一轮他首先要战胜齐木才行。

　　第一组比赛结束，立刻进行第二组排位抽签。

　　第二组四名参赛选手分别是，炼药师，姜原，赤天娇，千变。

　　这一组，也被会计师评价为最没有悬念的一组。炼药师的强大，从这一组出现并不算太难。她最强的对手，很可能就是黑暗法师姜园，同样是来自于黑暗城堡的强者。

　　排位抽签迅速完成，第一轮，炼药师对阵赤天娇，姜原对阵千变。

　　“该我了。”炼药师看了身边的蓝绝一眼，面带微笑地说道。

　　蓝绝点了点头，向她比了个大拇指。

　　炼药师今天依旧是一件长旗袍，淡蓝色的旗袍衬托的她风姿绰约，更增几分古典气质。

　　脚尖点地，她飘身而起，直接朝着比赛台上落去。

　　蓝绝脑海中闪过会计师对赤天娇的分析。

　　赤天娇，来自西盟，异能：血变。绰号：纯血妖姬。九级六阶。除了蓝绝之外，她的异能修为已经是这次进入循环赛中最低的层次了。

　　但会计师曾经说过，她的异能十分危险。能够引动对手体内鲜血变化。这种特殊的异能，能够很大程度的规避修为上的差距。

　　赤天娇也是一名女子，但却长得奇丑。身材高大，骨架也特别巨大，如果从背后看，更像是一名男子，颧骨高耸，一头暗红色短发宛如钢针竖立。双眸是淡红色的，眼睛不大，散发着灼灼寒光。

　　看着登台的炼药师，她舔了舔嘴唇，用沙哑的声音道：“你的血，一定味道不错。”

　　炼药师淡淡的道：“魑魅魍魉，也敢在我面前逞凶？”

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　赤天娇骤然大吼一声，一层浓烈的血光瞬间从她体内迸发而出，在她身前，居然凝聚出了一个完全像是由血液凝结成的人体。这个人的身形看上去和远处的炼药师一模一样。

　　“血燃！”赤天娇双手托天，再次大吼。

　　炼药师身体微微一颤，能够清楚地看到，她的面庞瞬间变红。

　　她自己只觉得体内血液仿佛失去了自身控制，要夺体而出似的，而赤天娇身上则散发着强烈的暗红色光芒，在她面前的血人身上骤然升腾起了红色火焰。

　　一层层血气也随之从远处的炼药师头顶上方开始向外奔涌而出。

　　“哼！”炼药师冷哼一声，她左脚横跨出半步，左手在下横掌，右手在上立掌，十指纠缠，摆出一个奇异的手型，左脚猛然一顿地。

　　顿时，一个山字形的金光骤然从她身上冒出，她整个人就像是钉在了地面上一般。

　　原本升腾的血气骤然消失，而对面，赤天娇面前的血人却也瞬间溃散了。二者之间的联系刹那间中断。

　　一道青光骤然从炼药师背后电射而出，青光在空中变大，化为一柄巨剑，直斩赤天娇。

　　赤天娇只觉得自己身体周围的空间完全被割裂了，竟然连闪躲都做不到。她赖以成名的血变异能居然瞬间失效，所有优势荡然无存，如何还能躲得过炼药师这九级巅峰大高手的一剑啊！

　　剑光惊天，一只大手却突然从虚空中钻出，屈指一弹，“叮”的一声脆响，巨剑反弹而回。


第四百四十三章 千变VS姜原

　　“赤天娇输了，不可伤人。”终结者低沉的声音在空气中回荡。

　　赤天娇下意识的后退一步，突然一屁股坐倒在地。在她身前的地面，突然毫无预兆的向两侧裂开。

　　她骇然色变，如果不是终结者的出手，她现在恐怕已经像地面一样了。

　　远处，炼药师收回长剑，冰冷的目光投来，“如果让我知道你随意吸收他人血液能量壮大自身，定斩不饶。”

　　说完这句话，她又朝着主席台的方向看了一眼，微微颔首，然后才飘然而起，朝着待战区而去。

　　这、这就结束了？

　　观众们看的目瞪口呆，在他们看来，赤天娇在炼药师面前，居然连一点抵挡的能力都没有。这也太快了。这是开赛三场以来，结束最快的一场。

　　不是说，能够进入前十六强的都是强者吗？为什么会出现这种情况，一招都挡不住，还需要终结者亲自出手才能幸免于难。

　　实际上，差距真的有那么巨大吗？答案显然是否定的。赤天娇之所以输得这么惨，是因为她的异能本身就被克制了。

　　乾天道尊一脉的传承，本就是上元古中国正道浩然正气一脉，最克制的就是一切阴邪。赤天娇的血变异能，本就是邪魅的一种。被炼药师以浩然正气直接破掉，哪还有抵挡之力。论修为，她和炼药师可不在一个层次上。

　　赤天娇下台之后脸色连变，似乎有些惧怕再回到待战区中，居然就那么直接走了。

　　第二组第一场比赛结束，炼药师以强大的实力再次震撼全场。

　　第二场，姜原、千变。

　　黑暗法师姜原在前面的比赛中已经充分展现过他的实力。但作为他的对手，来自北盟的千变也同样在前面的比赛中给观众们留下过很深刻的印象。

　　根据会计师的分析，千变拥有大约九级六阶的能力，经过大联盟组织用最新科技的液态金属改造身体，与自身异能相结合。无论是适应能力还是抗击打能力都超强。而且擅长变化成各种高科技武器进行攻击。虽然修为有限，但结合身体改造，实力丝毫不弱。

　　两人分别上台。

　　姜原还是一副阴森森的样子，齐木的失败似乎并没有半点影响到他的心情，千变是一名身材高大的典型北盟人。莫西干式黄发，足有两米二以上。似乎高大是北盟男性强者的代名词。

　　而事实上，作为改造异能者，身体的体积和改造多少是成正比的。尤其是千变这种类型的异能者就更是如此。

　　无论是姜原还是千变，此时脸色都不太好看，原因很简单，他们刚刚亲眼目睹了炼药师的恐怖，心情不受到影响是不可能的。

　　炼药师用强大的实力告诉他们，在这一组，想要出线，他们几乎毫无可能。

　　姜原擅长的同样是黑暗能力，所以，他对刚才的一战特别关注，当炼药师悍然克制了血变之后，他就知道，自己面对这位来自华盟的顶级强者恐怕没有多少机会。可就算如此，总要尝试一下，至少，要在与她的对抗中获得一些什么。而想要让自己保持信心，首先就要以胜利者的姿态去面对她，所以，眼前这场比赛，必须要赢。

　　千变的想法就简单直接多了，他对自己的实力很清楚，有大力神和晏凝雅在，他就没想过夺冠什么的，能走到十六强，他的任务就已经完成了。所以，他的心态反而要比姜原更好一些，只要能发挥出自己的实力，就足够了。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　千变双手同时抬起，能够清楚的看到，他的身体以惊人的速度变成了银白色，两只手臂瞬间化为六管激光炮，金属风暴一般的攻击倾泻而下。

　　蓝绝坐在待战区，此时已经从之前的体悟中恢复过来，与冰雨一战对他帮助良多，能量核压缩出了接近三分之一的体积，平时不敢全力以赴做的事情，在超低温之下竟是完成了。

　　炼药师此时也回到了他身边，目光平静的坐在那里，似乎之前那霸气侧漏的胜利根本就是别人。

　　看到蓝绝的目光集中在比赛台上，她微笑道：“怎么？怕他们能赢我？”

　　蓝绝摇了摇头，他当然不会认为千变或者姜原能够战胜炼药师，单是属性相克，就是姜原无法克制的问题，至于那个千变，他的层次差太多了。对付液态金属并不是完全没有办法，暴力摧毁就是最简单的，更何况，千变还并不完全都是液态金属，他还是个人类，而并不是机器人。

　　“只是想到了一个和千变能力近似的朋友。”蓝绝说道。

　　在他脑海中出现的，正是有能量风暴之称的可儿。可儿的能力，和这个千变何其相象啊！看上去是一种异能，实际上是两种。

　　可儿曾经参与过的研究课题，本就是北盟最高层次的，看来，这个千变应该是和她一起参与，或者是先后参与过同样的事情。千变的修为比可儿更高，但感觉上，却似乎和可儿比差了点什么。

　　炼药师淡淡的道：“一个不完整的人，半机械人，根本就没有未来。想要领悟法则，首先要领悟自己。大力神明显和他不同，虽然也进行了改造，但却是自己身体为主导的融入改造，而他是破坏性改造。”

　　正所谓一语惊醒梦中人，蓝绝立刻明白了可儿和千变之间的不同。

　　可儿本身的异能就是金属变化、能量风暴。她虽然被改造了，但实际上她的身体并不是被外界金属注入，改造最多的是她的能量核心，而且是可成长性的改造。这恐怕就是区别了。从层次上来看，似乎可儿的改造层次还要更高一些。

　　蓝绝依稀记得可儿曾经跟他说过，当初她参与的那次改造，成功率极低。或许正是因为如此，才有了后面千变这种改造方式。

　　比赛台上，战斗已经全面展开了。

　　千变一上来就毫不犹豫的爆发了重火力攻击。

　　他这种变化现代化武器进行战斗的异能在北盟是最为普遍出现的，但是，能够达到他这个层次的却是少之又少。

　　九级六阶的金属变化、能量风暴结合起来，只是一刹那，整个比赛台上就已经满是炮火的光芒。两个六管火神炮宛如两条火龙一般直接朝着姜原扫去。几乎覆盖了半个比赛台，避无可避。

　　与此同时，千变两边肩膀银光闪烁，液态金属飞速涌动，瞬间衍化出两枚硕大的导弹，带着刺目的尾焰与刺耳的厉啸声，暴射而出，直奔姜原射去。一时间，火力全开。

　　在千变变化火神炮的时候，姜原抬手招出了自己的黑暗权杖。权杖向前一指，一个硕大的墨绿色骷髅头就挡在了他身前。承受着火神炮的轰击。

　　两枚导弹飞射而来，骷髅头眼眶内骤然喷出两道绿光，令那两枚炮弹在中途爆炸。

　　尽管如此彭湃的气浪还是令整个比赛台上掀起一片能量风暴。

　　姜原稳稳的站在骷髅头后面，喃喃的念着咒语，一圈圈墨绿色光芒飞速从他身上向外绽放。

　　能够清楚的看到，在他身体周围开始出现一个个咒文，这些咒文汇集起来，似乎在凝聚着什么。

　　千变当然也研究过姜原的战斗，对于他的战斗方式有所了解。姜原的咒语从来都不会无的放矢，除了神出鬼没的攻击之外，最令人头痛的就是那些无孔不入的咒术。

　　所以，当他知道自己的对手是姜原时就已经做好了战斗准备，而且准备的十分充分。想要战胜姜原，就必须要靠爆发力，拖延下去，自己将一点机会都没有。

　　两枚炮弹释放的同时，千变腾身而起，他的身体居然在空中迅速变化，化为一门重炮稳稳的落在地上。

　　这门重炮看上去并不算太大，但炮口却是硕大无比，炮口内部，点点红光迅速凝聚。恐怖的能量波动骤然提升。

　　姜原眼神一凝，他能够明显感觉到对面传来的压力骤然大增，而他身前的骷髅头在之前一连串的涤荡之后，已经到了崩溃的边缘。

　　眼中闪过一抹冷意，姜原向前跨出一步，身上墨绿色光芒瞬间大盛，将他整个人的身体全都笼罩在内，原本十分低沉的吟唱声骤然变得强盛起来。声音透过比赛台，传入整个大联盟体育中心。

　　听着他的声音，在场所有人都有种头晕目眩的感觉。尤其是那些普通人，闻之欲呕。

　　不过大联盟的人反应很快，比赛台周围的光罩光芒一闪，瞬间就隔绝了声音外传。

　　就在这时，千变的攻击已经完成，一道硕大的橘黄色光柱暴射而出，瞬间就将姜原的身体吞噬其中。


第四百四十四章 邪龙召唤

　　恐怖的高温，令整个比赛台护罩内部的空气全都剧烈的扭曲起来。能够清楚地看到，超级合金地面竟然开始溶化了。

　　要知道，这些超级合金，完全都是针对九级巅峰强者的攻击制造的，虽然不能完全抵挡攻击，但却兼具坚硬和柔韧，还有自我修复功能。在这种情况下，融化的居然如此之快，可见千变这一击的威能有多么恐怖了。

　　橘黄色光柱足足持续了四、五秒才逐渐收歇。

　　千变摇身一晃，重新变回人形。

　　但也就在这时，他吃惊地看到，在之前橘黄色光柱攻击的地方，光芒消失后，一个巴掌大小的人偶悬浮在半空之中。

　　人偶是黑色的，发出“啪”的一声轻响，随之破碎。下一瞬，一道黑色身影随之出现。就像是从其中钻出来一般，重新化为姜原的模样。

　　“替身傀儡！”终结者有些惊讶的说了一句，他扭头看向后面坐着的堕落天使路西法，“很不错啊！黑暗法师一脉竟然研究出了这个东西，看来，是有了很大的提升了。”

　　路西法一副宠辱不惊的样子微笑道：“多谢冕下夸奖。”

　　最吃惊的人当然是千变了，当他眼看着自己的超聚能攻击落在对方身上的时候，以为自己能够获得这场比赛的胜利了。他甚至认为，终结者会直接终止比赛。

　　超聚能攻击的威力他太清楚了，论爆发力，就算是九级巅峰强者的一击都未必比的了。能够在这么短的时间内完成这一击，他自身付出的代价可是不小的。可没想到，姜原竟然若无其事，用一种特殊的手段就阻挡了他的攻击。

　　姜原手中法杖朝着前方一指，顿时，数十只巨大的骷髅手从地面涌出，抓向千变。不仅如此，一个个符文已经从姜原的方向飞了出去。

　　替身傀儡这个能力连终结者都要吃惊，可见它的作用有多大了。对于黑暗法师来说，替身傀儡这个法术，本身就相当于另一条命，更为好用的是，因为替身傀儡的作用，黑暗法师本身在吟唱的咒语还能继续。就是说，替身傀儡不但可以阻挡攻击，还能帮他完成冗长的咒语。

　　千变双手再次化为火神炮，将脚下的骷髅手都轰碎。

　　刚才付出极大代价的一击落空了，他就知道，今天的比赛恐怕自己悬了，他本来是打算，趁着姜原并不算太了解自己，一上来就用最强攻击解决对手，不给她反应过来的机会。可没想到，姜原的能力比他想象得更加诡异。

　　可就算如此，也不能就这么认输，总要对抗到底。他摇身一晃，身体突然加速冲天而起。身在半空中，居然化为了一架小型战机的模样。银白色的机身说说放光，流线型的机身更是炫丽非常。

　　但是，就在这时候，一声低沉的咆哮声突然毫无预兆的响起。

　　原本那些看上去飘向他的符文全都落在了地面上。超级合金金属地面突然发生了变化，银白色的地面刚刚已经融化的厉害，但在这一瞬却似乎突然变得平整起来了，紫黑色光晕让地面变得平滑，一个巨大的亮紫色六芒星随之出现。

　　深邃的光芒之中，六芒星继续旋转，化为大片紫色光芒，最中央的紫色渐渐变成黑色，只是一次呼吸的时间，看上去那里就变成了一个紫黑色的深邃洞穴一般。

　　低沉的咆哮声正是从那里而来。

　　姜原嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，似乎很是欣慰的样子。然后抬头看向变成飞机的千变，朝着他摇了摇手指。

　　千变虽然不知道即将出现的是什么，但也同样感受到了危机，在这种时候，他能做的，就是全力以赴的攻击。

　　强光闪烁，他变成的飞机直奔姜原俯冲过去，机炮全开，再加上一发发威力极大的导弹，全都朝着姜原倾斜而去。

　　无论他刚刚完成的这个黑暗法术是什么，只要击败他本人，问题就解决了。

　　可就在这时，突然间，一个硕大的白色物体突然从地面的紫黑色旋涡中冲了出来。

　　终结者猛的从自己的位置上站了起来，下一瞬就已经消失不见。

　　巨大的白色物体瞬间充满了整个擂台上方，千变所有发出的攻击似乎都被吞噬了。更可怕的是，连它自己也仿佛要被吞噬了似的。

　　但也就在这时，一道高大的身影凭空出现在比赛台内，他只是一招手，就硬生生的将千变拉了回来，再一闪身，就到了比赛台外面。

　　千变甚至还没弄清楚发生了什么，就被弄了出来，他自己也是一头雾水。但是，当他将目光重新看向比赛台的时候，却不禁倒吸一口凉气。

　　那是一个巨大无比的头颅，看不出是什么生物，有些像是巨大的蜥蜴头颅，这颗头颅完全是森森白骨，眼眶之中，跳动着冷酷的墨绿色火焰。

　　刚刚，就是这巨大的头颅冲出了那紫黑色旋涡，然后张开大嘴，做出了一次啃噬。如果终结者的动作再慢一点，那么，千变就会被它吞噬到嘴里。至于那样的话会发生什么，千变绝不希望知道。

　　“多谢冕下救命之恩！”千变只觉得背后一阵发冷。真是险死还生啊！

　　终结者却没有理会他，而是冷冷的看着比赛台角落中的姜原，“邪龙亚多巴哈你也敢召唤。胆子真是不小啊！”

　　姜原此时的脸色有些苍白，喃喃的念叨着咒语，一个个符文不断从他身上奔涌而出，落在那巨大的头颅之上。

　　那巨大的头颅缓缓转向姜原，大嘴重新张开，看上去，竟然像是要吞噬召唤了它的姜原似的。

　　姜原脸色一变，猛的张开嘴，一口鲜血狂喷而出，与此同时，他迅速从自己怀中摸出一个白色的小骷髅头，这个骷髅头竟然和他面前的这个巨大骷髅头一模一样。

　　他喷出的鲜血就落在这个小骷髅头之上，顿时，一层血光从骷髅头内迸射而出，又迅速变成深紫色。两点墨绿色火焰也随之从这小骷髅头的眼眶内燃烧起来。

　　巨大的骷髅头似乎是感受到了什么，略微愣了愣神，才缓缓闭上了嘴。同时化为点点白芒，朝着那小骷髅头奔涌而去。

　　姜原全身都在瞬间被白色所包覆，整个人看上去都变成了白炽色。而地面上的紫黑色光芒却开始逐渐合拢。将那迅速分解的巨大头颅分离在外。

　　终结者眼底闪过一丝讶异之色，缓缓点了点头，“原来只是亚多巴哈的投影，不过，你敢封印邪龙投影，胆子也是很不小啊！黑暗城堡有这样的人物，撒旦也算是后继有人了。”

　　说完这句话他手一甩，将千变甩了出去，自己摇身一晃，回了主席台。

　　待战区中，蓝绝惊讶的看着比赛台上发生的一切，很显然，姜原的吸收还需要时间才能完成。

　　“姐，为什么我觉得，他这是要为了对付你啊？”蓝绝疑惑的向身边的炼药师说道。

　　炼药师缓缓点头，“一开始我本来不明白他要做什么，以他的实力，有很多办法能够对付千变，却选择了如此冗长的咒语。看来，他并不只是为了这一场比赛而这样做的。他甚至用出替身傀儡，来增加自己吟唱的时间。并且最终完成了这个咒语。这应该是西盟上古流传下来的一些特殊强大咒语，或者说是一个强大的召唤仪式，是很难完成的。他在压力之下做到了，并且还在事先有准备，能够将这份力量保留下来一部分。你说的没错，恐怕接下来，他就是要用这样的力量来对付我了。邪龙亚多巴哈吗？那是什么东西？爬虫而已。”

　　看着炼药师脸上的不屑表情，蓝绝不禁暗暗赞叹，自己这位大姐，可真是女中豪杰啊！

　　姜原的吸收，足足用了十几分钟才完成，直到最后一点白光融入他体内，他才恢复了正常。

　　脸上多出了一抹紫气，他的眼神更是变得格外明亮。但是，猛然看去，整个人却像是突然衰老了几岁一般，就连眼角都出现了些许皱纹。很明显，完成刚才这个奇异的仪式，对他来说，并不轻松。

　　第二组比赛结束，获胜者炼药师、黑暗法师姜原。

　　两组比赛结束，每一场比赛的场面都完全不同，甚至可以说一场比一场震撼。炼药师的瞬间胜利，黑暗法师姜原的超级召唤，无疑都给观众们留下了深刻的印象。谁都知道，不出意外的话，这一组的出线名额就要在两人之间决出了。

　　第二组比赛结束，蓝绝看着比赛台的注意力却更加集中了，因为，接下来的第三组，就是会计师口中所说的，真正的死亡之组，而且，赛车手也正在这一组之中。

　　第三组，晏凝雅，赛车手，曹水琴，君永夜。


第四百四十五章 君永夜的剑

　　“刚刚第二组的比赛给我们留下了太深刻的印象，虽然我也不知道姜原召唤出的是什么，但我相信，在接下来的比赛中，它一定还会再次出现。下一次，或许我们能够看到更多的东西。”墨筱的声音在全场回荡，直到听到她开口，观众们才渐渐从之前的震撼中回过神来。

　　这简直是太奇异了，原来一位顶级的异能者居然能够做到如此程度。

　　墨筱继续道：“接下来，要进行第三组的排位抽签了。”

　　四幅画像凭空出现。淡淡的光芒在空中回荡。地面上，比赛台开始快速的自我修复程序。这一次修复的时间明显要比之前的比赛更长，因为刚刚的比赛，破坏的最为严重。

　　“开始！”

　　四幅画像快速闪烁起来，只是一会儿的工夫，画像就重新停顿。本组排位结束。

　　“第三组第一轮比赛，分别由晏凝雅对君永夜，赛车手对曹水琴。”

　　会计师曾经说过，对于这一组，无论赛车手遇到谁，都要自求多福了，尽可能的发挥自己吧。要是能够获胜的话，那就真的是实力了。

　　赛车手将要面对的，是会计师特别推崇的曹水琴。而代表北盟出战，很可能是天火大道曾经的钟表师、现在大联盟的另一位盟主、主宰者时空主宰的弟子晏凝雅，将要面对的，是会计师根本就没有收集到什么资料，只是知道异能是剑的那位君永夜。

　　晏凝雅从座位上站起身，她脸上带着面纱，遮盖了自己的容颜，但一双眼眸中，却泛出淡淡的七彩光晕。飘然起身，缓步走向比赛台。

　　君永夜也站了起来。

　　蓝绝还是第一次认真打量这位资料少得可怜的强者。

　　君永夜看上去应该是三十岁左右的样子，相貌说不上特别英俊，身材中等，皮肤白皙。一双眼眸有着黑色眼瞳，从整体看，并不算特别出众。但是，仔细注意却会发现，在他身上似乎有着一种特殊的气质。

　　君永夜穿了一身白衣，并不是劲装或者是什么现代的衣服，而是一件很古老的上元时代古中国的白色长袍。

　　整个人很有古风的味道，就连头发都挽起在头顶，用一根木簪子插住。

　　他同样是很平静的走向比赛台，每一步看上去都很随意，但仔细看却会发现，他每一步之间的距离相差无几。

　　炼药师也同样在观察君永夜，她眉头微微皱起，似乎是想到了一些什么，但眼神中，却更多了几分迷惘。

　　“姐，对这一场，你怎么看？”蓝绝问道。

　　炼药师却摇了摇头，“不好说，这一场，很可能会是龙争虎斗。是之前所有比赛中，最接近的一场。”

　　蓝绝心中一惊，“你对君永夜的评价也这么高？”晏凝雅可是时空主宰的弟子，很可能拥有强大无比的时间类异能，修为也是奇高无比。被誉为本届大赛最有可能获得冠军的几人之一。炼药师将君永夜和她划等号进行评价，可见对君永夜的评价之高。

　　炼药师道：“这个人我也有点看不透，感觉很亲切，而且还有熟悉的感觉。至于他的实力究竟能够达到什么程度，只有在比赛中才能真正看出来。修为在我们这个层次，已经不是完全决定胜负的因素了。”

　　蓝绝微微颔首，道：“让我们拭目以待吧。”

　　君永夜和晏凝雅从比赛台两侧分别上台，君永夜白衣飘飘，很有几分出尘的感觉。脸上也是带着和煦的微笑。

　　晏凝雅的表情看不到，但她眼底泛出的七彩光芒却在轻微的闪烁着，让人很自然地就会注意到她的双眸。

　　“三、二、一，比赛开始！”电子音骤然响起。

　　君永夜左手一撩自己长袍的下摆，将其别在腰间，右手朝着晏凝雅作出一个请的手势。很有绅士风度。

　　晏凝雅微微颔首，向他致意，也没有在第一时间就发动攻击。

　　和前面激烈的比赛相比，这二位反倒有点像是来交朋友的。

　　就在这时，晏凝雅突然动了，她右手抬起，一道白光闪过，一柄奇型长剑出现在她掌握之中。

　　之所以说这柄长剑奇型，是因为它太长了。

　　一般来说，普通剑长三尺就已经很不错了，达到三尺六寸的，就非常长了。而她这柄剑，长度足有五尺开外。白光闪烁，完全是由能量凝结而成。

　　这位代表北盟出战，大联盟的强者，竟然用剑？

　　要知道，晏凝雅在之前的比赛中，从未使用过剑，全都是不战屈人之兵，甚至从未移动过，只是凭借着强大的异能压制对手，就获得了胜利。

　　“君兄，家师评价，你对法则领悟乃是本届参赛者第一，小妹有些不服气，想向你请教一下剑法。”晏凝雅说道。她的声音悦耳动听，但每一个字说出却忽快忽慢，给人一种非常奇异的节奏感。仿佛不自觉的心神就会被她的声音所牵引。

　　君永夜淡然一笑，“令师过奖了，那我就请教一下姑娘的绝学。”

　　一边说着，他右手呈剑指在身前一点，一道光芒出现，一柄看上去就是普通钢剑的长剑出现在他面前。

　　剑长三尺六寸，一切都是那么标准。

　　就在这时，晏凝雅动了。她向前跨出一步，看上去只有一尺的一小步。却在瞬间就到了君永夜面前。

　　“缩地成寸！”炼药师沉声说道。

　　五尺长剑化为一道刺目白光，只是一刹那就指到了君永夜面前。

　　君永夜的手，才刚刚握在他面前的剑柄上。

　　原本温和的笑容，在他握剑的一刹那变了。他的表情变得异常专注，眼神也完全凝聚在自己这柄长剑的剑刃之上。

　　剑尖斜指，看似缓慢的前刺。

　　光芒一闪，君永夜的长剑后发先至，正好刺中在晏凝雅的剑脊之上。

　　两柄长剑的碰撞，发出了“叮”的一声脆响。

　　“噗——”可让人没想到的是，就在下一瞬，晏凝雅却突然猛的向后一仰，接连退后数步。她手中的五尺长剑居然从中断折，前端的白光化为点点光芒消散开来。

　　而那一声，却不是她剑断的声音，而是比赛台上的防护罩发出的，就像是扎破了一个气球似的，护罩瞬间破开。

　　晏凝雅七彩眸光中闪过一抹震惊之色，手中长剑在能量的催动下瞬间恢复正常。娇躯再次前突，长剑光芒闪烁，宛如翩翩起舞，化为一片剑幕，将君永夜笼罩其中。

　　君永夜的目光却始终都在他自己手中的长剑剑刃之上，向左跨出一小步，之前刺出的剑向下斜削。

　　“叮——”

　　晏凝雅再次剑断，但这一次，比赛台上却没有出现其他变化。一切都显得很正常。

　　看上去，这似乎不像是两位异能者之间的战斗，反而更像是两名武者才对。

　　可是，很多人的眼神，却在这短暂的时间内变得凝重了。

　　这其中就有炼药师的、有蓝绝的，甚至，还有终结者的！

　　因为他们都看得出，君永夜用出的，已经不只是剑法了，而是一种法则。剑之法则。

　　他们不知道君永夜领悟的法则是什么，但终结者却有种皮肤战栗的感觉。因为，眼前手握长剑的君永夜让他想起了一个人，一个他永远都不愿意想起的人，绝帝！

　　尽管眼前的君永夜战斗方式和绝帝一点都不一样，但是，他那种技近于道的剑法却依旧让他感到恐惧。这个年轻人，如果未来踏入主宰者的世界，主宰者四大层次，想要成为他的瓶颈似乎都不容易。

　　晏凝雅的眼神也同样变得凝重了。虽然她没有用出自己的异能，但是，她对自己剑法的信心一直都不比异能少。她更不服气的是，自己的剑法竟然在对方面前连完全展开都做不到。

　　晏凝雅缓缓后退一步，手中五尺长剑再次恢复正常。

　　君永夜没有追击，目光执着的注视着自己的长剑。似乎除了剑之外，再没有什么他需要关心的事情。

　　全场一片肃静，观众席上竟是鸦雀无声。绝大多数人不明白发生了什么，少数看出一些端倪的震惊的合不拢嘴。

　　主席台上，几乎每一位能够坐在这里的贵宾眼神都是凝重的。他们同样不敢置信，居然会出现这样的事情。

　　晏凝雅，时空主宰的弟子，竟然在对手面前看上去毫无还手之力。

　　就连终结者的眼神也变得凝重起来，眼中流露着若有所思之色。墨筱的解说则完全停顿了，在她眼中，只有无与伦比的震惊。

　　这个人……这个人的古武竟然已经达到了如此程度，是传说中的返璞归真吗？

　　就在这时，比赛台上，晏凝雅突然摘下了自己脸上的面纱。

　　原本看台上刚要出现的议论声，因为她这突如其来的动作顿时停顿了下来。

　　那是一张怎样的俏脸啊！白皙如玉、清澈的大眼睛黑眸光华流转，弯弯的眉毛，绝色出尘。


第四百四十六章 倾城绝剑

　　蓝绝见过美女无数，但只是在容颜上能够和眼前这位相比的，就只有赫拉和周芊琳两姐妹了。但风格又不同。

　　晏凝雅的美，是华盟人最欣赏的那种古典韵味儿的美，和北盟、西盟欣赏的那种略显粗犷的美有所不同。

　　但是，当美丽到了极致，却都是殊途同归的，至少在很多人看来是这样的。她的美，令人窒息。

　　摘下面纱的晏凝雅似乎突然变得不一样了，她的眼神也变得执着起来。突然钻过神，背对君永夜，一步步朝着远处走去。手中五尺光剑就那么拖在地面上，留下一道淡淡的痕迹。

　　君永夜也像是感觉到了什么，嘴角处流露出一抹和煦的微笑，左手轻弹剑脊，顿时，长剑上，响起一声清脆的龙吟嗡鸣。

　　这一声，传遍全场。每个人听在耳中都有种晨钟暮鼓般的感受。立刻觉得神智清明。

　　七步！晏凝雅整整走出七步，她缓缓的回过神来，在她俏脸上，多了一抹淡淡的微笑，但是，她的眼神却充满了悲伤，如泣如诉。可越是如此，却越有一种颠倒众生的魅惑。

　　一道白光宛如闪电，瞬闪而过。

　　整个比赛台在那一瞬间给人的感觉，就像是完全被切割成了两半似的。

　　炼药师喃喃的道：“倾城绝剑，回眸一笑百媚生！”

　　君永夜在晏凝雅回身的一瞬间就动了，剑尖前指，他的目光也随之挪移到了剑尖之上，剑尖前端，骤然亮起一道并不刺眼的锋芒。

　　清脆的“叮叮当当”声持续不断的回响起来。动听的声音宛如音乐奏鸣。

　　那仿佛将整个比赛台空间斩开的光芒瞬间消逝，君永夜手中长剑依旧前指，点向远处晏凝雅的方向。

　　晏凝雅那倾国倾城的娇颜上没有半分变化，但她那双七彩色的眼眸却骤然亮了起来，淡淡的七彩光晕，以她的身体为中心向外蔓延开来。整个比赛台突然给人一种粘稠的感觉。

　　君永夜前刺的剑刃突然变得迟缓了，就像是被什么东西牵拉住了似的。

　　晏凝雅终于用出了她的异能，时空控制。

　　晏凝雅眸光凝滞，一步跨出，人已在空中，娇躯旋转，宛如翩翩起舞。悦耳的吟唱声从她口中响起。

　　“北方有佳人！”长剑回环，左手捏住剑尖指向自己，再悄然松手。一道刺目剑光从天而降，直指君永夜。

　　君永夜在时间控制下明显变得异常迟缓，但他身上却升腾起了一层淡淡的白色光雾，手中长剑看似缓慢的回拉，正好用剑刃挡住了晏凝雅这一剑。

　　“当——”君永夜向侧面跌退两步。

　　“绝世而独立！”晏凝雅一剑下刺，剑光惊天。娇躯宛如乳燕投怀一般从天而降，长剑做刀，直斩君永夜。

　　君永夜在跌退的同时，就已经尽可能的拉拽着自己的长剑横于身前。

　　“当——”他再次跌退三步。

　　“一笑倾人城！”晏凝雅嫣然一笑，手中剑光却如鲜花烂漫一般绽放，刹那间，不知道刺出多少剑。将君永夜完全笼罩在内。

　　跌退中的君永夜，脸上始终没有显现出慌乱之色，脚步虽然踉跄，但人却在跌退中站直，手中长剑正面刺出，速度在时间控制下显得异常缓慢，但他整个人却完全专注在这明明十分缓慢，根本不可能地挡住对方攻击的一剑之上。

　　“当——”这一次，后退的居然是晏凝雅。

　　因为不知道为什么，晏凝雅只是觉得，如果自己的剑继续刺出，那么，首先被刺中的一定会是自己。

　　她轻咬红唇，俏脸上流露出一丝哀怨之色，但转瞬间又破涕而笑，轻声道：“再笑倾人城！”长剑翻转，化为无数剑芒从下向上，挑起一剑。

　　君永夜的脸色略微凝重了几分。身体下蹲，他的剑在时间控制下似乎无法收回，只能是双手拉拽剑柄，用剑柄挡住了晏凝雅这一剑。

　　“当——”君永夜长剑被挑的向上推出。

　　晏凝雅的黑眸中，七彩光芒瞬间大盛，猛然凝望向他，而她自己身上，则是瞬间升腾起刺目金光。一时间，她整个人仿佛蒙上了一层金色宫装，有一只金色凤凰围绕着她悄然盘旋。

　　待战区，炼药师喃喃地道：“倾城绝剑配套功法，六宫粉黛无颜色！”

　　晏凝雅闭上双眼，喃喃地道：“宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”娇躯腾空而起，身剑合一，直奔空门大开的君永夜电射而去。

　　“冕下！”主席台上，墨筱忍不住惊呼道。

　　眼看着君永夜就要殒灭在晏凝雅剑下，该是终结者出手阻止的时候了。

　　可是，她身边的终结者却没有动弹半分，依旧沉默的坐在那里，一动不动。

　　“当！”

　　晏凝雅长剑正中君永夜胸膛，但是，她却骇然发现，自己全力以赴的一剑，却根本就无法刺入对方胸膛之中。

　　君永夜突然笑了，“我就是剑！”

　　他的身体轻微的颤动了一下，顿时，道道剑气从他体内迸射而出，刹那间，仿佛真的是一柄巨剑横空出世，傲立于比赛台之上。刺目剑芒硬生生的将晏凝雅施加在他身上的时间控制绞得粉碎。强盛的剑意直接带动的晏凝雅向后跌退，手中长剑再次寸寸碎裂。

　　君永夜长剑横胸，“如果有一天，你能够领悟时间真谛，与倾城绝剑溶为一体，可以再来找我。”

　　一边说着，他手中长剑轻轻刺出，再随意的收回，在空中带起一道优美轨迹。长剑消失无踪，先前掖在腰间的长袍飘然落下，白衣飘飘，显得越发出尘。

　　晏凝雅明显感觉到一道锋锐剑气瞬间到了自己眉心处，那剑气似乎有着无尽的渗透力，却就是停顿在那里，战栗的感觉瞬间传遍全身，令她随之瞪大了眼睛，但那一抹剑气之中却似乎还蕴含着什么，让她心中瞬间出现了一丝明悟。

　　“我输了！”晏凝雅低下头，默默地说道。俏脸上原本的笑容在这一瞬荡然无存。


第四百四十七章 曹水琴

　　君永夜向她微微颔首，转身向比赛台下走去。

　　和之前的所有比赛相比，这场比赛看起来是最为平和的，除了晏凝雅全力出手的异像之外，几乎都像是一场纯粹武技的比拼。可是，代表着大联盟年轻一代最强者之一的晏凝雅却输了。这个冷门，一时间让观众区一片哗然。

　　墨筱略微松了口气，扭头看了一眼身边的终结者，微笑道：“抱歉冕下，刚才我太心急了。还是您的眼力高明。”

　　终结者没有吭声，他的眼力真的高明到那种程度吗？他其实很清楚，刚才自己没想阻止。那个年轻人身上让他十分不安的气息是他不愿意看到的。所以，他任由晏凝雅全力一击落在他身上。

　　待战区中，蓝绝的眼神微微凝滞，君永夜展现出的强大，让他看到了很多东西。只有他们这些真正修炼过古武的人，才能明白刚才这一战有多么凶险。

　　如果说一开始晏凝雅施展出的剑法还只是试探，那么，当她将自己异能释放出来之后再施展的倾城绝剑，就已经是全力以赴了。

　　一位九级八阶强者，将异能与古武结合起来进行攻击。那威力之强，绝对是惊世骇俗的。

　　如果没有护罩阻挡，刚才那一套倾城绝剑，很可能就能够将整个大联盟体育中心毁掉。

　　可是，君永夜却就是凭借着他那一柄看上去十分普通的长剑挡住了晏凝雅的攻击，并且最终击败了她。

　　炼药师的眼神同样是充满了震惊的，喃喃的道：“他、他不是人。”

　　“不是人？”蓝绝有些疑惑的看向她。

　　炼药师呆呆的道：“他只是一柄剑，一剑破万法！好强的剑。”

　　蓝绝修炼的并非剑法，所以，对剑法的感悟并不算太过深刻，但炼药师不一样，她的异能、她的古武，本就是剑。所以感受也是最为深刻的。

　　君永夜下了比赛台，没有再回待战区，而是步伐稳健的朝着大联盟体育中心外走去。

　　蓝绝端坐在那里，一动不动，他突然闭上了眼睛。刚刚那一战，带给他的不只是震撼，更有一种特殊的感觉。

　　自从当初在海灵星得到了那块有生命的雷电金属之后，他就一直在思考着自己未来的主宰者武器是什么。

　　主宰者的武器，被称之为神器。每一位主宰者的武器都是专属的、无法传承的。当他们死去之后，他们的武器也会伴随着他们一同泯灭。这是因为，他们的神器只能属于他们自己。

　　像美食家、老书虫，之所以修为要逊色于同为第一层次的其他主宰者，没有自己的主宰者武器，也是重要原因之一。

　　看了君永夜的剑法，蓝绝突然有种感觉，他似乎知道自己要的是什么了。

　　在上元古希腊神话之中，神王宙斯的武器是雷电，也有人说是闪电形的长矛。所以，他在以前的战斗中，甚至是雷神的武器，都是闪电矛。但就在刚刚，当他亲眼看到君永夜的剑法时，突然感觉到，长矛并不是自己想要的。

　　主宰者武器一旦定型就不能改变，如果他真的一切都按照古代宙斯那样，那么，一柄闪电矛显然是很合适的。但是，蓝绝一直在迟疑，因为他是华盟人。所谓的神王宙斯，只是好事者给他的绰号，他不愿意被这个绰号所绑架。同时，他也冥冥中有种感觉，长矛并不是最适合自己的。

　　君永夜朴实无华的剑法给了他一种感觉，剑，或许才是自己想要选择的。

　　在上元古中国有一种说法，剑是武器中的君王。所有武器中，最难练习的也是剑。虽然，他从未练过剑法，但就在刚才那一瞬间，他突然喜欢上了剑。

　　当蓝绝重新睁开双眼的时候，比赛台上已经多了两个人，第三组的赛车手和曹水琴已经上台了。

　　炼药师此时也已经回过神来，正在看着他，当看到他睁开双眼的时候，炼药师惊讶的发现，在他眼中，闪过一道坚定的光芒。

　　“做了什么决定？”炼药师微笑着问道。

　　蓝绝道：“来参加这次比赛，真的是正确的选择。我刚刚想好了，我未来的武器应该是什么。”

　　炼药师讶异的道：“剑？”

　　蓝绝点点头。

　　炼药师微微一笑，“你自己觉得是对的，那么，它就是对的。第一感觉才是最重要的。恭喜你。”

　　一个人能够坚定的确定自己的路，是一件并不容易的事情。尤其是到了他们这种层次，更是如此。现在他们所做的一切，都是为了未来冲击主宰者层次准备。准备的越充分，成为主宰者的机会也就越大。

　　“三、二、一，开始！”

　　正在这时，比赛台上的比赛却已经开始了。

　　曹水琴是一名相貌柔美的少女，和晏凝雅相比，在姿色上她要逊色几分，但看上去却温柔如水。

　　一身淡黄色的长裙纤合适度，手中抱着一张古琴。

　　“她也来自华盟！”炼药师有些骄傲地说道。

　　蓝绝心中一动，是啊！看上去，大联盟在进入十六强的人选中好像占据了一定的上风。可全部十六个人之中，属于华盟的却有他、炼药师、赛车手、君永夜、曹水琴、轩辕逝逝和影随风七个人之多。接近半数了。

　　可惜，在第三组之中，就有三位华盟强者，从各组分配的人数来看，并不平均。

　　让蓝绝有些惊讶的是，比赛开始后，首先发动攻击的并不是擅长闪电的赛车手，而是曹水琴。

　　曹水琴向赛车手柔柔一笑，赛车手不禁呆了一下，眼底闪过一丝异样。

　　但就在下一瞬，曹水琴的右手就落在了那七弦十三徽的古琴之上。春葱般的手指轻动，琴弦响起一阵古朴的音调。一道道若隐若现，带着淡蓝色光晕的气刃就朝着对面的赛车手飞去。

　　赛车手明显被之前曹水琴那一笑弄得有些分神，骤然遭受攻击吓了一跳，眼看着攻击已到，气刃临身之际，他才猛的一闪身，硬生生的拔空而起，化为一道电芒。然后身形一闪，直奔曹水琴的方向落去。


第四百四十八章 心弦

　　闪电的速度何等之快，哪怕是蓝绝还是九级七阶修为的时候，在不动用古武的前提下，也未必就能打得过赛车手。

　　赛车手身形一闪就到了曹水琴背后，双手同时朝着她肩膀处按去。

　　赛车手并不太认同会计师的分析，在他看来，自己第一场比赛就遇到曹水琴绝对是最好的情况。曹水琴的异能是琴，那么，她的攻击也肯定是琴。琴定然是以声音为主的攻击，音速和光速可有着本质的差别啊！他不相信，自己能够达到光速的实力还对付不了曹水琴。

　　事实似乎也正朝着他的想法迈进，当他双掌落在曹水琴肩头的时候，曹水琴浑然无感，依旧俏生生的站在那里。

　　电光闪烁，赛车手还很怜香惜玉的略微收敛了自己的雷电。以免真的伤到人家。

　　但是，就在这时，他突然听到一声清脆的嗡鸣。

　　这声嗡鸣似乎是从曹水琴身上传来的，他那落在曹水琴肩头的双掌瞬间就反弹而起。紧接着，他只觉得自己的心跳骤然加速，在自己体内似乎也响起了一声嗡鸣之声。

　　电光终究还是落在了曹水琴身上一些，让她有些身体麻痹的向前踉跄了一步。但在她嘴角处，却流露出一抹玩味的笑容。手中古琴弹动，古朴的音律随之出现。

　　刹那间，赛车手只觉得身前的曹水琴突然消失了，而他自己却出现在一片空旷的草原之上。

　　这是……

　　幻境？

　　赛车手一愣，他没想到，曹水琴的琴音居然还有这样的能力。

　　低沉的战鼓声突然“咚咚”响起，四面八方，无数身穿盔甲的士兵冲了出来。就连天空中似乎也有天兵天将从天而降。地面开始变成沼泽，让他的身体缓缓下陷。

　　赛车手低吼一声，全身银光大放，一道道刺目雷电骤然从他体内迸发而出。

　　“轰——”

　　雷电炸开脚下泥塘，他猛的升空而起，身形一闪，就撞入了一片士兵之中。这个方向正是他记忆之中先前曹水琴所在的位置。

　　但很显然，他还是身在环境之中的。

　　银色电光闪烁，紧接着就是剧烈的大爆炸。

　　在雷电的使用上，赛车手和蓝绝是截然不同的。蓝绝的运用，雷是雷、电是电，彼此可以相互融合，但也可以相互拆分。但赛车手在运用时，一般都是融合在一起的。这不只是因为习惯问题，同时也是因为异能本身的差距。

　　雷霆乃天地正气，因此，阳雷的层次就要比阴雷略高一层。

　　银光电闪，赛车手在醒悟过来之后毫不留情，电闪雷鸣，将大片的士兵吞噬。

　　他当然知道，这其实只不过是幻境而已，但既然看不透，那就用最简单的办法破除。暴力！

　　雷电的爆发性是毋庸置疑的，凭借着爆炸性的威力，足以破除大多数幻境。就像当初蓝绝在面对美容师的时候所做的那样。

　　但是，很快赛车手就发现，自己的攻击虽强，敌人却都只是泯灭之后就立刻再次出现。而且他们的攻击是真正有效果过的。

　　更重要的是，琴音始终存在，无论他的攻击多么强横，那充满肃杀之气的琴曲却始终都在他脑海中回荡不去。似乎那琴本身就在他心中响起一般。

　　这是怎么回事？赛车手一脸的吃惊。

　　他知道，对方既然选择了这种方式与自己战斗，那么，对方能量的消耗就一定要比自己小得多，继续这样下去，自己必败无疑。

　　赛车手性格一向彪悍，在这种情况下，他立刻有所决断。

　　一道强光闪过，以赛车手的身体为中心，雷鸣声中，雷电的爆炸力向外扩张，如同一朵盛放的银色烟花，瞬间肃清了他身体周围大范围的敌人。

　　与此同时，赛车手突然双手合十在胸前，十指变幻，一个个银色符文悄然从他手中飞射而出。

　　手印？

　　蓝绝有些惊讶的看着比赛台上的赛车手。他们当然是看不到那些幻象的，但从比赛台上赛车手的所作所为他们就能看出，赛车手应该是身陷幻境之中了。这家伙自己在空中茫然攻击而不自知。而曹水琴却只是在地面上，就在他身体正下方默默的弹琴。

　　银色符文一共飞出九个，均匀的排列在赛车手身体周围，突然间，九个银色符文骤然放大，从赛车手身上瞬间射出九道闪电，与九个符文相连。

　　整个比赛台都剧烈的振颤了一下，紧接着，滚滚雷鸣以极其低沉的声音出现了。

　　刺目银光瞬间覆盖所有空间，恐怖的爆炸力令护罩闪烁出强烈的光芒。

　　这家伙……

　　蓝绝立刻就明白他在做什么，赛车手这是在用自己最强攻击向外释放。虽然身在幻境之中，但他身体周围的空间是有限的。准确的说，比赛台上护罩内的空间有限，只要攻击覆盖每一个角落，那么，就一定会将曹水琴也囊括其中。

　　这个办法很笨，但在眼前这种情况下却无疑是最有效的。唯一让蓝绝有些不明白的就是，为什么赛车手会那么容易就落入了曹水琴的幻境之中。按说，到了他们这样的修为，对手就算想要引诱他们入幻境也并不是一时半会儿就能办到的。

　　果然，十面埋伏终结。在那刺目的银光闪烁之下，所有敌人全都消失了。视线也终于重新回到了比赛台上。

　　赛车手身形一转，就看到了远处衣裙略显凌乱的曹水琴。

　　曹水琴也正在看着他，她向他微微一笑，“虽然我不能告诉你为什么，但是，你其实已经输了。不过，看在你好心的份上，我会悄悄告诉你为什么输掉。”

　　赛车手一愣，就在这时，曹水琴又拨动起了她怀中的古琴。

　　这一次，令所有观众都很惊讶的是，曹水琴的古琴并没有发出任何声音，可赛车手却是脸色大变，脚下一个踉跄，居然险些摔倒。

　　此时的他，只觉得自己心中仿佛翻起了惊涛骇浪，心脏剧烈的跳动起来，而在他脑海中的音律骤然响起，古朴的音律引动着他的心脏不规则的剧烈跳动着。

　　曹水琴的声音也在此时只在他一个人耳中响起。传音！

　　“你很强。我们组每个人都很强。如果正面硬拼的话，就算能够战胜你，我也一定要底牌尽出才行。但我想出线，我要用更多的底牌去对付他们两个。所以，在我知道抽中了你之后，我就决定冒险一次。你之前碰触我身体的时候，其实是有机会克敌制胜的。如果那时候你释放的雷电足够强，我直接就输了。但是，我赌你对一个女孩子不会一上来就下狠手。我赌对了。你在接触我身体的时候，就中了我的心琴。所以，我的心弦已经在你心中，当我拨动心弦之时，你是没办法抵抗的。无论是我布下的琴音幻象，还是此时直接拨动心弦，你都没办法抵抗。很抱歉，我利用了你的善意。但其实，你中我心弦，也并不完全吃亏。”

　　说到最后一句话的时候，曹水琴粉嫩的俏脸上分明多了一抹红晕。

　　右手抬起，再轻触琴弦，将所有声音泯灭，赛车手终于站稳了身形。

　　他眉头皱紧，看着对面不远处的曹水琴，他知道，自己输了。并不是输在实力上，而是输在了计谋上。不过，他的眉头很快就舒展开来。淡然一笑，“我输了，不是输给你，是输给我自己。当我刚刚上台时看到你的第一眼，我就输了。你是我最喜欢那个类型的女孩子，甚至是我心目中最完美的那个形象。输给你，我心服口服。”

　　说完这句话，他很有绅士风度的向曹水琴点头示意，然后转身向比赛台下走去。

　　曹水琴也没想到赛车手居然会在认输的同时说出这番话来，一时间，俏脸顿时被羞得通红。要知道，这比赛可是全人类直播的，人类三大联盟所有星球、每一个角落都能看得到。

　　而这循环赛更是如此。他、他居然在大庭广众之下说出这些话来，还让我怎么做人啊！

　　曹水琴猛的一跺脚，娇羞的瞪了赛车手的背影一眼，飞身下了擂台，转身就跑。

　　观众席在短暂的停顿之后，瞬间爆发出一片不知道是善意还是其他什么的哄笑声。

　　原本十分严肃紧张的比赛，也顿时变得轻松了许多。

　　“这家伙！”蓝绝目瞪口呆的看着走回来的赛车手。

　　炼药师没好气的道：“无耻！输了比赛却撩拨人家。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“在很多时候，吃亏就是占便宜。而且我了解这家伙，他是不会随便说说的，他说的一定是心里的想法。你等着看吧，他一定会对曹水琴展开攻势。”

　　炼药师瞥了他一眼，“你们男人，就没一个好东西。”

　　蓝绝目光深邃的看着炼药师，“姐，地图炮之前，能不能先加上一句：除了我弟弟之外！”

　　炼药师“噗哧”一笑，“哪有你这样自我标榜的。”


第四百四十九章 康斯坦丁的路

　　蓝绝嘿嘿一笑，“我只是在陈述一个事实而已。”

　　前面三组的比赛全部结束，第三组出人意料的，获得胜利的是君永夜和曹水琴。但这一组，在今天的比赛之后，似乎悬念也就没有了。君永夜以超级黑马的姿态一鸣惊人，战胜晏凝雅之后，他一只脚已经踏入四强。

　　墨筱的解说变得简短了许多，毕竟，这种层次的比赛往往都是一些细节决定成败。就像刚刚这一场，她就没太看出赛车手是怎么输掉的。

　　终结者也同样没有解说。这其中的奥秘，就只有赛车手和曹水琴两个人才知道。

　　接下来登场的，也就是今天比赛的最后一组，十六强的最后一组。

　　第四组，康斯坦丁，轩辕逝逝，影随风，黑月。

　　在这一组之中，康斯坦丁无疑是被当成种子选手的。他在之前的比赛中几乎和炼药师一样，都是以摧枯拉朽之势获得比赛的胜利。

　　当初，在天火大道的时候，在双方都有保留的情况下，他也只是略微逊色于一脚跨入主宰者层次的乞丐半筹而已。真正的九级巅峰强者，还拥有裁决之矛，他的实力毋庸置疑。

　　这一组唯一让会计师在分析时不太确定的，就是那位来自于华盟的轩辕逝逝。

　　轩辕逝逝是一名有着黑色短发的青年，看上去十分活泼，年纪在二十六、七岁的样子，修为却是不弱。他之前的比赛结束的也都很快，看上去，他的异能应该是云雾。每次都是云雾笼罩对手，对手就莫名其妙的输了。

　　而且，让蓝绝十分无语的是，这个轩辕逝逝的运气简直好到爆，之前每一轮比赛，他遇到的对手几乎都是可能遇到的最弱选择。所以，一路走来，顺风顺水。

　　在这一组之中，来自北盟的黑月很值得注意。他的异能，叫做毁灭之眼，意念锁定。身为改造异能者，他拥有一柄威力超强的狙击枪，一旦被他锁定，就无所遁形。被称之为威力无限接近于主宰者攻击的狙击手。

　　不过，他这种攻击特别突出的异能者自然也是有一定限制的，他每十秒才能完成一次攻击。也幸亏如此，否则的话，别的异能者就别想和他抗衡了。对付他，就不能让他将自己的实力完全发挥出来才行。

　　第四组排位结束。今天的第一轮，康斯坦丁对阵黑月，轩辕逝逝对影随风。

　　看点很明显在第一场，黑月能不能凭借他的超强攻击阴了康斯坦丁，这是重中之重。只要能开出一枪，他就会有胜利的机会。

　　康斯坦丁身穿白色镶金边神职服装，龙行虎步登台而上。

　　黑月在改造异能者之中绝对算得上另类。他的身材十分瘦小，眼神阴鹫，头上还包着黑色头巾，身上也是一身黑色作战服。他这身装束要是放在夜晚，很显然是属于那种非常不容易被发现的类型。

　　同时登上擂台。康斯坦丁面无表情的遥望对手。

　　黑月双手在胸口处一按，顿时，他身上黑光涌动，一柄大型狙击枪就出现在他手中。狙击枪从他身上分离出来后，他整个人看上去就更显瘦小了，似乎人还没有狙击枪高。

　　不过，在比赛开始之前，他是不能进行充能的，否则就违背了比赛的规则。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　“轰！”

　　倒计时声音才刚刚结束，黑月那边的枪就响了。所有调查过他的人第一个念头就是，他不是需要充能十秒吗？

　　康斯坦丁也是一惊，下意识的身形一闪。

　　“噗！”一枚光弹却还是准确的落在他身上，甚至比他闪躲的速度更快。光弹骤然炸开，化为一张光网，将他笼罩其中。

　　黑月在之前的战斗中，从来没有使用过除了超聚能攻击之外的其他狙击手段。但这一次，他却用了超出常规的方式。

　　束缚弹，加强型！这玩意儿是针对机甲用的。

　　与此同时，黑月那边，他的右眼已经瞬间变成了暗红色，手中狙击枪周围立刻有大量的红色光点涌入。

　　他的攻击之所以超强，不只是因为狙击枪本身的威力，更是因为毁灭之眼本身就有很强的攻击力，和狙击枪融合在一起，才能爆发出超强攻击。

　　对于这一点，知道的人是极少的。因为凡是知道的，基本都死了。

　　百发百中、无坚不摧！这是黑月的能力。

　　第一枚束缚弹为的就是给自己争取时间，没有人知道的是，他如果不惜消耗、甚至不惜耗损本源的前提下，聚能时间是可以减少的。

　　康斯坦丁瞬间被束缚弹笼罩，可他的目光依旧冰冷而平静。以束缚弹强大的压迫力，竟然不能将他的身体带倒。

　　“审判！”他冷冷地说道。

　　一道白色电光骤然从天而降，直接落在了他身上。

　　束缚弹可不只是捆住那么简单，上面还附带有极强的高压电流，作用在机甲身上都能产生很大的破坏力。更不用说是人了。

　　普通人被这种加强型束缚弹命中，结果就是直接变成焦炭。

　　但作用在康斯坦丁身上，却被一层白光阻挡在外。

　　白色圣光轰击在束缚弹光网之上，顿时炸开大量光芒，可是，却并没有一下将光网轰碎。

　　康斯坦丁眼神一凝。

　　从比赛开始到现在，已经过去了三秒。

　　一丝得意的微笑出现在黑月嘴角处，作为一名冷静的射手，能让他出现表情变化是极其不容易的事情。

　　黑月心中暗想，我的加强型束缚弹和一般的不一样，里面可是加了料的。

　　第二道圣光就在这时从天而降，再次轰击在了光网之上。

　　终于，光网支撑不住，骤然破碎。而这时，时间已经过去了五秒。

　　令黑月嘴角处笑容消失的是，对面的康斯坦丁并没有朝他发出任何攻击，反而淡淡的向他说道：“快点。”

　　面对一名狙击手，竟然任由对方射击，无疑是对对手最大的侮辱。

　　黑月眼中毁灭之意骤然大盛，周围会聚的红色光点瞬间加强。

　　七秒！

　　“轰——”

　　一道刺目红光骤然从枪口处迸射而出。强大的后坐力，带动着黑月的身体一直向后滑动三米，才重新稳定下来。

　　几乎是这边枪才一响，另一边的康斯坦丁就被轰击的飞了起来。

　　所有观众都在这一瞬屏住呼吸。

　　被称之为第四组种子选手的康斯坦丁，难道就这么输了？而且，很可能还会付出生命的代价啊！超聚能攻击的破坏力，足以让一艘小型飞船瞬间殒灭。

　　“砰！”康斯坦丁的身体狠狠的撞击在护罩上，再反弹而回。

　　他的身体重重的砸在地面上。身上更是被刺目红光所包覆！

　　黑月嘴角处流露出一丝狰狞的冷意，自大狂，去死吧！

　　正在这时，他的毁灭之眼却突然呆滞了。

　　“不、不错。似乎，真的很接近主宰者层次。但是，也只不过就是接近而已。咳咳！”康斯坦丁一只手捂着自己的胸口，缓慢的从地上爬了起来。一层层白色光晕不断从他体内分离出来，向外释放，他原本不稳定的气息很快就稳定了下来。

　　我勒个去，硬扛！

　　黑月完全无法相信眼前的一切是真的，他从不认为主宰者之下有人承受了自己正面一击之后还能活着，尤其是，这一击根本就是作用在要害啊！

　　这简直是太不可思议了。怎么可能？怎么可能发生这种事？

　　可是，事实摆在眼前，无论他多么不愿意相信，康斯坦丁就是那样站在那里。

　　不过，现在的这位裁判长，情况也并不太好。口鼻出血，甚至连耳朵中都渗出血丝，显然是在刚才的一击之中受伤了。

　　但是，他的眼神却依旧犀利，甚至还有些亢奋。

　　他甚至没有急于向黑月发动攻击。

　　黑月突然抬起自己的狙击枪，红色光点再次汇聚。他不信、不信有主宰者之下的人能够扛住自己的攻击。

　　“一下就差不多了。”康斯坦丁向他挥了挥手。下一瞬，整个比赛台都变成了一片圣光的海洋。

　　比赛结束，康斯坦丁获胜！

　　康斯坦丁捂着胸口走下比赛台，似乎还很疼痛，呲牙咧嘴的样子让人感到有些怪异。

　　看着他，蓝绝的眼神却有些凝重。康斯坦丁绝不是没事儿闲的去故意挨枪子，他已经到了九级巅峰修为，这是通过外界的刺激让自己感受到强烈的危机与恐惧，从而刺激自身潜能。

　　不过，他也真够狠的，就那么用胸口去硬扛，那可是很接近能量核的地方。如果对方的攻击再强大一些，恐怕就不只是受伤那么简单了。

　　但是，扛过来，他一定会有所明悟，至少自身潜能会被激发出不少吧。这次参赛，并不是自己在寻找机会、积累实力。几乎每个人都有接近的目的。

　　主席台上，“冕下，刚刚那一场，康斯坦丁阁下应该是为了感悟什么才会硬接狙击枪攻击吧？”


第四百五十章 轩辕逝逝

　　终结者淡淡的道：“他这种做法倒是很像当年我在突破之前所做的。我在九级巅峰的时候，曾经遍访当时所有同级别的强者，任由他们用最强手段攻击我。通过感受他们的攻击来寻找自己的路。同时，也通过他们攻击带给我的痛苦来最大可能的激发我自身的潜能。康斯坦丁在做同样的事情。刚才这一场没什么可说的，如果康斯坦丁愿意，黑月是发不出一枪的。实力差距较大的一场比赛。这个小组之中，康斯坦丁应该很难有对手。除了他连一个九级八阶的都没有。异能也都较为普通。”

　　墨筱点了点头，她也很认同终结者的观点。

　　全部八场比赛到此时已经结束了七场，就剩余最后一场，循环赛第一轮就将全部结束。

　　这最后一场，正是由轩辕逝逝对阵影随风！

　　影随风，九级七阶，异能：言灵，言出法随。

　　轩辕逝逝，九级七阶，异能：云。

　　两人都是来自于华盟。

　　影随风是一名相貌普通，但看上去酷酷的青年，大约二十七八岁的样子。

　　轩辕逝逝看上去比他要年轻，相貌十分英俊。脸上带着充满阳光的笑容。

　　“你好、你好。还请手下留情哦。”轩辕逝逝一上台，就主动向影随风打了个招呼。

　　影随风只是简单的向他点头致意。

　　“三、二、一，比赛开始！”电子音迅速响起。

　　影随风摇身一晃，身体瞬间分成了三道，他这一招，倒是和机甲操控的闪电分身很像，而且还是闪电三分身。

　　但不同的是，他这似乎是自身的一种能力。三个身体迅速巨龙在一起，后背相贴，居然变成了一个三头六臂的存在。

　　三个身体同时做出合十的动作，“静！”低沉的声音喝出。

　　顿时，比赛台上，一片寂静。

　　轩辕逝逝看着影随风的样子似乎有些莫名所以，右手一抬，一片云雾飘飞而出，朝着影随风的方向笼罩了过去。

　　“云散！”影随风低喝一声。

　　云雾骤然溃散，没有留下一点痕迹。

　　这……

　　言灵异能，是非常罕见的一种异能。和蓝绝的神王变很像。但层次要差一些。蓝绝的神王变之后的神王言灵是能够通过法则真正引动天地之力的，而影随风的言灵异能，则只能在较小的一片范围内产生效果。

　　轩辕逝逝双手一抬，大片的云雾笼罩而去，就像他以前的比赛那样，试图笼罩全场。

　　影随风三头六臂的身体猛然飘飞而出，迎着云雾冲了过去。

　　眼看着云雾即将笼罩他的身体，六臂再次合十，“云散！”

　　“噗！”顿时，大片云雾散开。

　　但是，这一次却让观众们看出了一些端倪，散去的并不是所有云雾，而只是云雾的一部分。这些散开的云雾直径大约有五十米左右，再远一些的云雾就不在言灵范围内了。

　　言灵异能固然强大，但显然还是有范围的，否则的话，岂不是无敌了？

　　但是，就在这时，影随风三个身体中正面的那一个双手分开，沉声喝道：“云开！”

　　一股无形的力量骤然出现在他前方，远处之前没有被触及的云雾骤然分开出一条通道。

　　待战区中，蓝绝眉头微皱，向身边的炼药师道：“他这言灵应该是属于精神力量吧？”

　　炼药师点了点头，“自然是如此，真正的言灵，只有法则才能做到。而且，所谓的言出法随，要看对手的实力而定。如果对手足够强大，他能起到的作用就不大了。云散只能五十米直径，这也有点不对。九级七阶的言灵，不应该这么弱的。他可能是在示敌以弱。”

　　散开的云雾中并没有出现轩辕逝逝的身影，影随风却已经在这个时候来到了比赛台中心。

　　三头六臂的身体停在原地，同时闭上了双目。

　　周围云雾涌动，重新变多。很快，这些云雾就再次朝着他涌动而去，似乎是还要将他笼罩在内似的。

　　突然，影随风三个头颅同时睁开眼睛，“爆！”

　　比赛台上，所有的云雾突然完全停滞了，紧接着，低沉的爆炸声，突然在整个比赛台上响起。

　　大片、大片的云雾散开，剧烈的能量波动居然一瞬间就让比赛台护罩变成了金黄色，要知道，之前其他异能者在战斗中能够引动如此异像的也是少之又少啊！

　　言灵竟然如此强大？

　　“他的言灵应该是以自身为圆心均匀向外扩散的，所以，为了追求威力最大化，才要让自己身处于比赛台中央。这一击就算不能创伤对手，也要将对手完全逼迫出来。接下来，他应该会展开连续攻击。”终结者淡淡地说道。

　　恐怖的爆炸性力量瞬间绽放，比赛台似乎已经成为了能量的海洋。因为护罩变成金色，导致外界已经无法看清楚比赛台上的情况。所有人都在翘首以盼。

　　恐怖的能量波动，足足持续了六、七秒才渐渐停滞下来。

　　但是，当他们看清楚比赛台上的一切时，不禁吃惊得目瞪口呆。

　　比赛台上，云雾确实是消散了，但是，却多出了许多东西。

　　施展言灵的影随风依旧在比赛台中央，可此时的他，眼中也同样流露着震惊之色。

　　以他的身体为中心，半空之中，密密麻麻的排列着一柄柄长剑，这些长剑全都呈献为乳白色，就像是云雾凝结而成似的，一眼望去，根本数不清有多少长剑在其中，却唯独不见轩辕逝逝的踪影。

　　每一柄长剑的剑尖都指向比赛台中央三头六臂的影随风。那样子，看上去要多奇怪就有多奇怪。

　　终结者眼底也不禁闪过一抹惊异之色，很明显，这位强大的主宰者也没料到会出现这样的情况。

　　这是怎么回事？为什么会突然变成了这样？

　　目瞪口呆的看着比赛台上发生的一切，一时间，没有人明白发生了什么。

　　炼药师却在能够清晰看到一切的时候猛的站起身来，失声道：“万剑诀！”

　　哪怕是先前看到君永夜的强大时，她也没有流露出如此表情，可见此时比赛台上的情景是多么让她吃惊了。

　　蓝绝心中一动，不禁回忆起家中老爷子曾经对他说过的话。

　　万剑诀应该是飞剑之法的一个分支，走的是千变万化的路线。非常难以修炼，但也非常强大。

　　所有人都以为轩辕逝逝的异能是云，或许，他的异能真的是云吧。但是，当云以万剑诀的方式展现出来时，其威能，又岂是云雾所能描述？

　　好恐怖的实力！

　　蓝绝心中凛然，原本看上去应该是康斯坦丁一枝独秀的第四组，现在看起来，恐怕还要有变化啊！无论是影随风的言灵，还是轩辕逝逝的万剑诀，都不是那么好对付的。

　　就在这时，比赛台上的云剑突然动了，一圈圈云剑，宛如荆棘光环一般骤然内收，直奔影随风而去。

　　“散！”影随风大喝一声！哪怕是言灵，也不是想说什么就说什么的，真正有威力的，就只有那些真言之字而已。

　　譬如他先前喊出的散、开、爆，都在此列。

　　第一排云剑骤然散开，看似纷乱的倒飞而出，但是，第二轮云剑却已经瞬间到了他面前，更为可怕的是，外圈的云剑还在以惊人的速度奔射而来，根本就看不到尽头。

　　“爆！”无奈之下，影随风再次爆发！

　　恐怖的言灵又一次让比赛台上变成了金色世界，护罩光芒也又一次遮挡了所有人的视线。

　　剧烈的轰鸣足足响了五秒才结束，但是，当金光收敛时，看着比赛台的观众们都傻眼了。

　　比赛台上的云剑数量减少了至少五倍，可是，剩余的云剑，每一柄的体积却足足增加了三倍，原本纯粹的白色长剑不但变大，而且剑脊上还多了一道金色纹路。

　　如果说，君永夜的剑，是真正的君王降临，他是一代剑宗。

　　那么，轩辕逝逝的剑，局势千变万化，走千机百变之势。

　　那一柄柄巨大的云剑缓缓向前飞去，和先前相比，速度明显慢了许多，但是，在飞行的过程中，空气却开始出现扭曲，从外界看，比赛台上的空间就像是被一股奇异的力量切割开来似的，要被分成无数各种空间。

　　主席台上，墨筱突然感觉到一阵强烈的心悸，她骇然发现，坐在自己身边的终结者身上骤然迸发出一股强势无比的杀机。

　　这是！

　　终结者冕下动了杀机？为了那轩辕逝逝吗？

　　“我认输！”

　　正在这时，比赛台上传来影随风有些不甘心的声音。

　　他不得不认输了，连空间都能切割的云剑，决非他所能抵挡的攻击，不认输，就只能等着自己的身体也被分割开来。

　　他很清楚，自己的言灵根本没办法破掉这些云剑，不如痛快认输，否则会输的更惨。

　　万剑归一，化为一道光影落在比赛台上，英俊的轩辕逝逝身形旋转出现，双手抱拳，笑道：“承让、承让！”


第四百五十一章 第一轮结束

　　影随风三体合一，深深的看了他一眼，点了点头，转身就下了比赛台。

　　先前回到待战区，正在恢复着自己伤势的康斯坦丁此时的表情是有些愕然的。他也没想到，在自己这一组之中居然还有这样一位。

　　这是什么异能？云雾化剑，还有这么巨大的威力。

　　蓝绝眼中却是光芒闪烁，这样的对手，如果能和他一战，一定是很有趣的事情吧。

　　“循环赛第一轮结束。如此精彩的比赛，直到此时依旧让我心跳加速。今天的解说就到这里。循环赛第二轮将在明天进行。”墨筱有些感慨的说出这番话。在她身边的终结者此时似乎也已经恢复了正常，并没有再出现其他什么表示。

　　第一轮比赛结束。

　　第一组，获胜的分别是大力神和蓝绝。

　　第二组，获胜的是炼药师和姜原。

　　第三组，获胜的是君永夜和曹水琴。

　　第四组，获胜的是康斯坦丁和轩辕逝逝。

　　从目前的形势来看，他们八个，是最有希望获得最终小组出线的。而经过今天的第一轮比赛，局势也变得相对明朗了许多。

　　第一组无疑是大力神一枝独秀，第二组是炼药师，第三组的君永夜看起来大有几分纵横无敌的架势，第四组的康斯坦丁和轩辕逝逝却很难说。从修为看，应该是康斯坦丁占据绝对优势，可是，这种事情谁又能说的好呢？轩辕逝逝真正的实力根本就没有在今天的比赛中展现出来。

　　蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前环抱，接下来，下一场他将要面对的对手，就是狼皇齐木了。想要在最后一轮拥有和大力神一决胜负的机会，那么，他就首先要击败能够完成三次变身的狼皇才行。

　　从今天的比赛看，大力神虽然击败了狼皇，但也是用出了相当手段，最终才凭借金钟罩和金刚伏魔拳才能克敌制胜。

　　自己想要战胜狼皇，恐怕就真的要掀开一些底牌了。

　　蓝绝站起身，和炼药师并肩而立，此时炼药师的目光依旧落在刚刚从比赛台走下来的轩辕逝逝身上。

　　似乎是感受到了她的注视，轩辕逝逝朝着炼药师这边露出一个充满阳光的微笑，然后就在众目睽睽之下走向了待战区中的一个人。

　　那人随之起身，同样面露微笑，但和轩辕逝逝明显神采飞扬的笑容比却要显得沉稳了许多。

　　抬起右手，与轩辕逝逝的右掌相击，发出“啪”的一声，两人错身而过，轩辕逝逝这才径自回到了自己的位置坐下。

　　那起身与他击掌之人，正是先前震撼全场的白衣剑宗君永夜！

　　这……

　　君永夜和轩辕逝逝是认识的？他们两人是什么关系？一时间，待战区中的其他选手都不禁大为惊奇。

　　不只是会计师查不到和这两人有关的资料，其他各方势力也是一样。这两位年轻强者就像是凭空冒出来的一般。

　　白衣剑宗君永夜，万剑归一轩辕逝逝。两大强者在今天循环赛的第一轮可谓异彩绽放，给所有人都留下了极其深刻的印象，以他们强大的实力，都是有可能进入四强的啊！

　　蓝绝扭头看向炼药师，传音问道：“姐，你认识他们吗？”

　　炼药师默默地摇了摇头，“但他们的剑法我却很熟悉，在老师留给我的传承之中都曾详细的提到过。因为，他们所运用的剑法，本来就是老师的传承。据老师说，这两门剑法传自上古时期。曾经一时执掌剑道牛耳，但却并没有将这两门剑法传给我。我走的乃是飞剑路线，而他们，却是实实在在的传奇古武，没想到会在今天见到，看来，他们很有可能也是得了老师的传承。”

　　乾天道尊的传承？蓝绝不禁大为惊讶，但随之，心中也涌起一股豪情。

　　他还清楚地记得，老爷子曾经说过，很遗憾没有和乾天道尊生在一个年代，与这位曾经的最强主宰者交过手。虽然后来在排名上超过了乾天道尊，可是，没有真正比试过，又怎能确定就一定强过对方呢？

　　炼药师是伙伴，他都想找机会切磋，更别说是又出现了这两位剑道高手了。如果能够和他们切磋，对自己刚刚的感悟一定会大有帮助。让自己在触摸剑道的过程中有更深层次的领悟。

　　今天比赛已经结束，选手和观众们悄然退场，大联盟体育中心渐渐变得安静下来。

　　但是，就在大联盟体育中心内部的一个秘密房间之中，有两个人却并不平静。

　　终结者和时空主宰对坐在一起，大力神站在终结者身后，晏凝雅就站在时空主宰身后。

　　“你都看到了？”终结者沉声问道。

　　时空主宰默默地点了点头，“看到了。剑之法则。那两个年轻人的剑上都已经有了法则的力量，尤其是君永夜，他似乎已经深得法则神髓，古武已经到了返璞归真的境界。哪怕是我在成为主宰者之前，也远远到不了他这个层次。”

　　终结者叹息一声，道：“在古武方面，你们华盟确实是有着得天独厚的优势。这是北盟比不了的。这两个年轻人让我感受到了威胁，如果他们未来成为了主宰者，华盟的实力就再也抑制不住了。这些年来，表面看上去华盟依旧弱势，可我们都知道，他们在科技方面正在飞速追赶，而北盟的科研却到了瓶颈。虽然在资源方面他们要落后许多，但宇宙广袤无垠，只要有足够的时间去进行星球开发，资源并不是太大的问题。”

　　时空主宰点了点头，“随着人类科技的不断前进，未来的研究，更多的是集中在人类本身之上。人体奥秘无穷，时至今日，我们还有很多没有开发出的潜能区域。人体的强大，才是未来我们进一步开拓宇宙的资本。在这方面，北盟走的改造路线，西盟走的基因路线，都获得了一定的成功。但是，华盟却始终秉承着以科技刺激先天，让人体自行进化的路子。当初，正是因为和他们在这方面意见不合，我才离开了天火大道。可现在看来，他们似乎是对的。上元时代古中国的很多东西，现在看来，都有着不可思议的力量。”

　　终结者眼中光芒一闪，“你动摇了？”

　　时空主宰却摇了摇头，“认准的路，怎么会动摇。我只是觉得，或许华盟会创造奇迹。对于整个人类来说，这并不是坏事。只不过，我们并不愿意看到这种情况出现罢了。”

　　终结者叹息一声，“毕竟，我只是北盟的主宰者，而不是整个人类的主宰者，请原谅我的自私。”

　　时空主宰目光灼灼的看向他，“我知道你的性格，为达目的不择手段其实并没有错，只要目的是正确的。我会支持你的。那两个年轻人，再多观察一下吧。毕竟，想要达到绝帝哪种层次也并不是那么容易的。他们虽然天赋异禀，但也没那么简单。”

　　终结者抬头看向时空主宰身后的晏凝雅，“小雅，你今天感受到了什么？”

　　晏凝雅毫不犹豫的道：“专一。他的剑法我并没有感觉到太强，但是，他那专注的态度却能够让自身的精气神与剑完全融合，从而爆发出不可思议的力量，或许其中还有法则之力，可我却并不能完全感受到。”

　　时空主宰轻叹一声，“你并没有输在修为上，而是输在了境界。他的剑法其实并没有完全展开。他的实力，比你想象中更强。虽然修为上或许他还没有达到九级巅峰，但在境界和领悟上，他至少已是半步主宰者的地步了。不出意外的话，这一届的冠军，非他莫属。”

　　晏凝雅微微一愣，她也没想到老师对君永夜的评价竟然会如此之高。

　　“我会终结他！”大力神低沉的声音在终结者背后响起，“老师，我要完成实验！”

　　终结者眉头微皱，“但是，那样的话，你将很可能失去真正成为主宰者的机会。”

　　大力神沉声道：“您教导过我，人定胜天。没有什么是不可能的，我需要更强大的力量。这场大赛，注定将要属于我们，属于大联盟。”

　　终结者眼中光芒闪烁，半晌后，才默默的点了点头。

　　……

　　回到酒店，蓝绝立刻进入冥想状态，他这一次并没有和周芊琳进行融合修炼，而就是自己默默地进入冥想，感受着自身的变化。

　　压缩后的能量核比想象中更加稳定，晶莹剔透的蓝紫色晶体周围，电光波动明显变得比以前微弱了许多，能量核内部似乎也看不到雷电闪烁了。

　　可正是这样的能量核心却让蓝绝感受到了更加强大的力量，他很相信自己的感觉。


第四百五十二章 你有这个能力吗？

　　能量核的体积被压缩了三分之一，这意味着，他的整体能量可以再多三分之一。在九级异能者的层面上，这是何等的不可思议啊！虽然这只是未来成长的可能，但重修后，基础明显比以前更加牢固，更多的潜能融入修为之中。

　　一边冥想，他一边感悟着自己今天看到的君永夜的剑法，和轩辕逝逝相比，他更喜欢君永夜那种大巧若拙的感觉。一切看上去都是那么的简单直接，却就是那么强大。

　　专注于剑，才能领悟剑的真谛。剑之法则，如君王降临。剑即君王！这就是他的路吧。

　　当他从冥想中结束，重新睁开双眼的时候，外面已经是华灯初上。

　　淡淡的香气涌入鼻中，让蓝绝不禁吸了吸气，“好香！”

　　“吃点东西吧。你从中午回来还什么都没吃过。”周芊琳温柔的声音响起，在酒店里，她只是穿着一件长袍睡衣，虽然还是将美好的娇躯完全遮掩住，但走路时露出的一截小腿却还是那么引人遐思。

　　蓝绝微微一笑，将她拉入自己怀中，轻轻的抱着她。感受着因为两人身体贴近瞬间提升起来的能量，他不禁低笑道：“其实我最想吃的就是你。”

　　周芊琳白了他一眼，“吃人犯法！”

　　蓝绝嘿嘿笑道：“那要看怎么吃。”

　　周芊琳也不禁笑了，风情万种的看着他，道：“那你现在有这个能力吗？”

　　听她这么一说，蓝绝顿时无奈了，他可不是没这个能力吗？只要亲热程度稍微加深一点，立刻两人就会完成身体的融合。这可不只是只有亲吻会出现的情况。

　　这些天相处下来，两人之间的那层隔阂似乎在悄无声息的消失着，蓝绝心中，周芊琳的身影越来越深刻，尤其是每天都在一起融合修炼，那种浑然一体的熟悉感令他们渐渐心心相印。

　　这一切都是在潜移默化中变化着的，蓝绝并没有试图去抵抗这种感觉。赫拉已经去了，他不能永远沉浸在过去的悲伤之中。人的一生，总要活得精彩。所以，他才坚定了变强的信念。他一定要成为主宰者，去探寻更多自己以前看不到的世界。

　　周芊琳从他怀中起身，揭开餐车上的金属盖子，顿时，一股浓郁的肉香充斥在整个房间之中。

　　那是一块硕大的牛排，浓郁的酱汁均匀的洒在上面，再配上一些蔬菜，不禁令人食指大动。

　　蓝绝接过她递来的刀叉，顿时大快朵颐起来，不过，就算他已经是十分饥饿的状态，也依旧能够保持着基本的礼仪。

　　“好久没喝酒了，要是再有一瓶美酒就更好了。”吃完牛排，蓝绝畅爽的长出口气。吃饱喝足的感觉，还是那么美妙啊！毕竟，只有吃，才是人一生中从出生到死亡的整个过程中都不会间断的享受。

　　“今天你比赛中没有受伤吧？那时候我似乎感觉到你很危险，但却像是你故意为之的。”周芊琳送上一杯水，轻声问道。

　　蓝绝摇了摇头，“我没事。当时，在她的超低温作用下，我尝试着我们之前试过的能量核心压缩。情况比想象中还要好上许多。在她的低温作用下，我的雷电能量就变得稳定了许多，压缩的非常成功，足有三分之一的体积减少。这似乎已经接近我现在能够承受的极限了。”

　　周芊琳眼睛一亮，“也就是说，在超低温状态下，你的雷电会变得更加稳定。那威力会不会随之减弱？”

　　蓝绝道：“按当时的情况来看，应该是会的。但我也不能完全肯定。温度变化，几乎对于所有异能都会有影响，这还需要更多的感受才行。不过，后面没有和她的比赛了，很可惜。待会儿咱们一起修炼，看看能不能帮你将能量核也完成压缩。我们在融合的时候，能量核本来也是融合在一起的，或许，我压缩成功了，再帮你，也没有任何问题。”

　　周芊琳微微颔首，“我的能量核压缩起来相对会比你的稳定，因为我的异能本身就会稳定一些。但是，在异能强度上，却远不如你。所以，我缺乏的是压缩的力量，你缺乏的是稳定性，我们的异能相互结合，原本是可以完成压缩的，只是因为我原本的修为远不如你，又不够了解你的力量，所以才迟迟不能成功。现在你已经完成压缩了，再帮我压缩，应该没问题。”

　　事实也证明了周芊琳的话，两人融合修炼，为周芊琳压缩能量核的过程异常顺利，几乎是水到渠成。当周芊琳的能量与他融合在一起时，两人的能量核大小就直接以蓝绝的为基准。然后周芊琳的力量经过短暂的不稳定之后，就渐渐处于稳定状态了。

　　这样一来，他们原本融合后九级巅峰修为的能量，不再是巅峰。体内又出现了空余的地方。也就是说，他们虽然暂时成不了主宰者，可是，伴随着两人的融合修炼，他们融合后的整体能量又有了提升的空间。这对于非主宰者层面的异能者来说，简直可以用奇迹来形容。

　　而且，没有了原本达到巅峰的束缚，伴随着两人融合修炼的整体提升，他们个体的修为提升速度也是大幅度上升着。

　　不过，蓝绝福灵心至的没有过于追求修为提升速度，而是在修炼过程中尽可能纯化两人的能量，让每一点能量都足够凝聚，为未来的提升打下坚实基础。

　　一夜下来，足足相当于之前三、四天的修炼。当黎明的曙光从窗帘缝隙偷入房间时，蓝绝睁开双眼，眼中神光闪烁，越发的明亮了。

　　转身走向床边，拿起一床被子。一道白色光晕从他体内涌出，被子合拢，纤美的娇躯就已经被包覆其中。

　　蓝绝抱着被子和被子中的周芊琳，微微一笑，道：“看来，我们的运气不错啊！”

　　周芊琳已经有些习惯了这样的情景，拉近被子，只露出娇颜在外，“是啊！这一晚修炼的效果真好。不过，你其实不用让我出来，你今天的比赛要对阵狼皇齐木，凭借你现在的修为，恐怕……”

　　蓝绝眼中光芒闪烁，“你是我最大的底牌，现在还不是让你暴露出来的时候。今天我会开始掀开我的底牌，但绝不是你。就算没有你我联手，战胜狼皇也未必就是不可能的。只有足够强的压力和刺激，才能让我走的更快。”

　　周芊琳若有所思的道：“是啊，自从我们前来参加这次比赛开始，你的修为进步速度就在大幅度提升，几乎每天都有进步，不过，你要注意安全，如果事不可为，不要勉强。”

　　“放心吧。你换衣服，我们吃早饭去！”

　　整个洛星似乎都弥漫在一种紧张又兴奋的情绪之中。异能者大赛进行到眼前这个关头，实在是太过紧张激烈了。循环赛第一轮，收视率创造了历史以来的最高纪录，几乎全人类都在关注着这场大赛。

　　对于主办方来说，原本是天文数字的奖品付出，现在看来，竟然有值回票价的可能。天量的转播费用，还有各种衍生产品开发都在如火如荼的进行着。

　　最为红火的自然是要属博彩业了。猜测四强的彩票早已经停止销售了，在第一轮循环赛开始之前就已经停止。

　　君永夜和轩辕逝逝的异军突起，不知道让多少赌徒痛哭流涕，猜四强只有全部猜中才能中奖。还有那些猜单场比赛的。君永夜对晏凝雅那一场，晏凝雅是一赔零点六，君永夜是一赔三，在这种情况下，也几乎所有人都压了晏凝雅。结果自然是血本无归。

　　第二轮比赛即将开始，因为有了第一轮比赛的铺垫，这一轮所有猜单场的赌盘都变得赔率超高起来。热门选手的赔率都高到了骇人听闻的程度。

　　清晨，投注进行到了最后一个小时。投注区的工作已经接近尾声，该投注的，早在昨晚就已经基本完成了。不投注的，也很少有人会选择在这个时候再出手。

　　不过，事情总有例外。

　　两名身穿银色卫衣的女子走进投注区。她们头上带着帽子，脸上带着硕大的墨镜和口罩，从外表，根本就看不出她们的相貌如何。

　　“二位要投注吗？”工作人员热情的迎了上来，以他们的经验，一般来说，非常注意隐蔽自己相貌的人，投注额度都会较大。

　　左侧女子沉声道：“投注。单场，第一组，宙斯对齐木。”

　　“您买多少？”工作人员快速的调动自己面前的屏幕，准备好购买手续。

　　“五亿北盟币。”少女的下一句话让他瞬间僵化在原地。

　　五亿，这个数字瞬间令整个投注区鸦雀无声。

　　右侧少女冷冷的道：“怎么，不行吗？投注上限不就是五亿吗？怎么，你们这里不能办理？”


第四百五十三章 巨额投注

　　五亿北盟币，这可是一个天文数字啊！北盟币和华盟币的兑换比例是一比二，也就是说，一北盟币相当于二华盟币，五亿北盟币足以购买下整个大联盟体育中心了。

　　虽然北盟博彩业号称最高接下的投注金额是五亿，可几乎没有被投满的情况出现过。

　　低头看了一眼屏幕上的赔率，工作人员有些艰难的道：“当然、当然可以。请问您买哪一边获胜？”

　　左侧女子淡淡的道：“全买宙斯胜！”

　　宙斯对齐木，赔率，宙斯胜，一赔六点三，齐木胜，一赔零点一六。

　　尽管第一轮比赛之中，狼皇齐木输给了大力神，但他展现出来的实力经过无数人分析，还是认为实力要远远强过神王宙斯。

　　宙斯战胜冰雨，分明是有取巧成份在其中的。各种分析早已经满天飞，对于今天这场比赛，没有任何人看好修为全场最低的宙斯。就算他对雷电运用的再强，面对能够三次变身，修为达到九级八阶的狼皇，也看不到任何一点获胜的可能。

　　如果不是因为狼皇齐木在昨天对阵大力神的比赛中有可能受伤了，或许这个赔率还会更加夸张。

　　吞咽了一口唾液，工作人员迅速办理着投注手续。

　　这五亿北盟币砸下去，让宙斯的赔率也只不过是向下降低了零点一而已，变成了一赔六点二，毕竟，他们这里所接受的，是整个北盟的投注。从赔率下降程度就能看得出，投注在狼皇齐木身上的人有多少。

　　两名少女用星际通讯仪完成投注纪录之后，转身而去。

　　工作人员立刻向同伴喊道，“快，通知上面。”

　　投注，不过是比赛前的小插曲罢了。试图博取高额回报的人，才会去选择冷门。但是，用五亿选择一个冷门，这种情况在历史上几乎都没有出现过。

　　从选手通道进入大联盟体育中心，呼吸着早晨清新的空气，蓝绝的心渐渐沉静下来。

　　默默地感受着体内流淌着的能量，他的双手渐渐紧握。今日一战，对他来说，真正的挑战到来了。能否战胜狼皇齐木，对于他来说非常重要。而且，他也很期待，和这种身体能力超强的对手对抗中，自己能够感悟到的东西。

　　每天比赛、修炼、感悟，这些天来，日子过得异常充实，实力的迅速提升，也让他似乎回到了十几岁的时候。在那时，他一直都是年轻一代的翘楚，一直都以哥哥为目标去追逐。

　　如果不是蓝倾身份上的问题，他真是很希望他能够也来参加这次的比赛。如果他在，比赛一定会更加精彩。哪怕是亲兄弟，他实际上也并不知道自己哥哥的极限在什么地方。

　　一边思考着，他已经来到了待战区。炼药师还没有来，但待战区中已经有其他人在。

　　赛车手坐在前面不远处，正目光灼灼的看着一个方向，在那边，曹水琴怀抱古琴坐在那里，几乎所有人都知道那古琴就是她的异能，但也并不理解为什么她会非要抱着琴不可。

　　曹水琴别过头去，不去看赛车手，可从她微微有些发红的耳垂就能看出，她此时的心情可并不平静。

　　蓝绝心中突然有些怪异的情绪闪过，这比赛不会还成了撮合姻缘的地方了吧。几天没见阿城了，不知道他跟吸血鬼公主有没有结果。以那家伙的能力，估计成功的可能性依旧很大吧。

　　眼前赛车手似乎也是动了心思，他的审美也是相当不错呢。同样来自于华盟的曹水琴看上去温柔如水，不止相貌动人，实力也是相当强大。要是能把她拐回天火大道，显然是不错的事情。

　　当下，蓝绝也没去打扰赛车手的默默注视，自己径自找了个地方坐了下来，默默地闭目养神。

　　正在这时，他突然感觉到了什么，重新睁开双眼，刚好看到，一道高大的身影从自己身边走过。

　　大力神？

　　大力神的步伐十分沉重，走起路来，就像是在不断的夯实地面，他走到最后面，找了个地方坐下。不知道为什么，蓝绝突然感觉到大力神的气息有些不稳定，他坐下后立刻闭上双眼，那不稳定的气息也随之消失了。

　　一名九级九阶的异能者，出现异能不稳定，第一个可能就是受伤了。他受伤了？不可能啊！昨天狼皇分明没有伤害到他。而且，以他的修为再加上古武金钟罩，防御力之强，绝对是骇人听闻的程度。

　　蓝绝眼中光芒闪烁，看起来，他有点不对。

　　正在这时，其他参赛选手也都纷纷来到了待战区之中。

　　“看什么呢？你今天的对手又不是他。”炼药师在蓝绝身边坐下，微笑着说道。

　　蓝绝道：“刚才他从我身边经过，我觉得他似乎和昨天有些不一样似的，有种能量不稳的感觉。”

　　“嗯？”炼药师疑惑的跟着他一起看了大力神一眼，可此时的大力神只是一副平静的样子，看上去仿佛没有半点变化。

　　“先专注于你自己的比赛吧，下一场你才会碰到他。”炼药师说道。

　　“嗯。”蓝绝点了点头，连续每天都是高强度比赛，对于他们这些九级以上的异能者来说也同样是相当程度的负荷。

　　很快，大联盟体育中心已经成为了一片热闹的海洋，不知道多少人都在讨论着今天的比赛。

　　相对于第一天的比赛，今天的循环赛相对来说看点就少了一些，毕竟，昨天比赛中已经有不少人都掀开了自己的底牌。整体实力对比也基本出来了。

　　尽管如此，收视率也依旧是居高不下，很多人都希望看看，那强大无比的白衣剑宗君永夜今天又会绽放出怎样的光彩。今天，他的对手变成了曹水琴，赛车手则要面对第一场比赛输掉的晏凝雅。

　　第三组的比赛无疑是被所有人最为关注的。

　　至于第一组，大力神战胜狼皇齐木之后，似乎就已经没有什么看点了，这一组的出线悬念也是最小的。

　　墨筱到位，今天的解说依旧是她。准确的说，后面的比赛，她都会参与解说。

　　“冕下。”墨筱恭敬的向终结者行礼。

　　终结者微微颔首。

　　“冕下，您对今天的比赛怎么看？您最关注的是哪一组的比赛呢？”墨筱微笑着问道。

　　终结者淡然一笑，“第四组。”

　　“第四组？”墨筱看了一眼自己手中的名单，俏脸上顿时流露出恍然之色，“您关注的，是康斯坦丁和轩辕逝逝一战吧。”

　　终结者点了点头。

　　没错，今天还是有一场强强对决的，那就是来自于第四组的裁判长康斯坦丁，究竟是他的裁决之矛更强，还是轩辕逝逝的云剑更厉害，这是很多人心中都充满期待的。他们这一对，也是今天所有比赛中，投注最为纠结的。最终，还是康斯坦丁的赔率更低一些，毕竟，他是九级巅峰强者，是教皇城堡中最有可能成为主宰者的两人之一。

　　墨筱道：“第一组的情况看起来已经没有什么悬念了，大力神今天会面对冰雨，狼皇齐木会面对神王宙斯。大力神获胜的几率很高，那么，齐木和宙斯这一场，您有什么看法吗？”

　　终结者沉声道：“宙斯能够脱颖而出，一路走到这一步，仅仅凭借他现在展现出的修为，显然是不够的。昨天的比赛他战胜冰雨看上去侥幸，但我隐约感觉到，他兵没有全力以赴。冰雨输在了对元素意念的理解上。冰元素本身就要弱于雷电元素，雷电元素的爆发性是最强的。宙斯在元素真意的理解上有着很深的造诣。这才能克敌制胜。不过，如果他想要在明天的比赛中挑战大力神，那么，今天就必须要掀开底牌，战胜齐木才行。”

　　墨筱惊讶的道：“您认为，他能够战胜齐木？”

　　终结者淡然道：“所有调查资料都显示，宙斯应该拥有九级六阶到九级七阶的修为，但在这次比赛中，他展现出的实力不过是二、三阶水准而已，这其中有什么问题我不知道，但是，他不那么简单。”

　　墨筱沉默了一下，道：“那就让我们拭目以待吧，看看今天的比赛中，神王宙斯能否上演一场上元古希腊神话。”

　　大联盟体育中心一间贵宾包间内，楚城靠在椅子上，优哉游哉的看着下面的场地。不时将一枚干果送入口中。手里还端着一杯干邑。

　　“你倒是会享受。你的好兄弟马上就要面对强手了，怎么看上去你一点都不担心？”莉莉娜就坐在他身边，没好气地说道。同样坐在这个包厢之中的，还有华丽。

　　楚城嘿嘿一笑，道：“我为什么要为他担心？他输了才好呢，省得显得我太废物啊！”

　　华丽冷哼一声，“你怎么知道阿绝就一定会输？”

　　楚城道：“我没说一定啊！我只是盼望，盼望，你懂不懂！”


第四百五十四章 破茧成蝶？

　　华丽没好气的道：“你等着，等他比赛结束后，我就告诉他去！”

　　楚城耸了耸肩膀，“我好怕哦。其实，我也很期待他能来个绝地反击，可是，你看看他这一组都是些什么人。那个齐木爆发起来，实力不逊于九级九阶，如果他还是原本的修为当然有机会一拼，但他现在这样子，实在是很难了。”

　　莉莉娜哼了一声，道：“他是不是故意隐藏实力？”

　　楚城道：“别的好说，但有关于我兄弟的秘密，我可不能告诉你。反正你也不是我的妞，我们是有隔阂的！”

　　莉莉娜“噗哧”一笑，“少来这套欲擒故纵的把戏，老娘不吃你这一套。你爱怎么说就怎么说。”

　　楚城最近也是有些无奈，莉莉娜比他想象中要狡猾的多，已经不知道多少次眼看着就要得手了，在最后关头莉莉娜金蝉脱壳，弄得他更是心痒难搔。以至于，他这段时间还真没有去追求其他女人，精神都放在了这位吸血鬼公主身上。

　　华丽道：“看比赛吧，就要开始了。希望阿绝能过的了今天这一关。他这次比赛，还真的是磕磕绊绊的，运气差的不行。总是遇到强手。”

　　楚城瞥了他一眼，“你真这么看？”

　　华丽微微一笑，端起酒杯向他示意，“你说呢？”

　　楚城撇了撇嘴，“还不是在玩毛毛虫的把戏。”

　　华丽哈哈一笑，不再吭声。莉莉娜却好奇地问道：“什么事毛毛虫的把戏？”

　　楚城指了指自己的脸，“亲我一下，就告诉你。”

　　莉莉娜哼了一声，“怕你不成。你不怕我把你的血吸干，我就亲。”

　　楚城怪笑一声，“吸吧，我最喜欢你把我吸干了。”

　　莉莉娜凑过去，用力的在他脸上亲了一口，“说吧。”

　　楚城道：“破茧成蝶！”

　　“破茧成蝶？”莉莉娜也是聪明绝顶之人，听了楚城这句话，桥脸上顿时流露出一丝若有所思之色。

　　这时，比赛已经要开始了。

　　墨筱的声音响起，宣布第一组比赛开始。首先上台的，正是大力神和冰雨。

　　这场比赛在所有人开来都没有任何悬念，但是，当比赛真正开始后，却令人大吃一惊。

　　大力神表现的十分保守，他强大的力量似乎丢失了。面对冰雨不设防一般的全力猛攻，居然只是在被动防御。每一拳轰出，气浪都只是在身前数十米抵挡住那强烈的低温。

　　冰雨昨天输的憋屈，今天也知道自己赢不了，反而放开了手脚，朝着大力神就是一阵狂轰乱炸。各种冰属性能力不断的充斥全场。倾泻在大力神身上。

　　足足持续了十分钟，大力神才找了个机会，一拳轰碎了她的防御。

　　“看起来，大力神很是怜香惜玉啊！”墨筱有些挪揄地说道。

　　终结者只是微笑不语，似乎对这一场比赛并没有什么好解释的。

　　可是，坐在待战区中的蓝绝却并不这么看，这场比赛，他越看越觉得怪异。大力神好像有气无力的样子，和昨天面对狼皇齐木时候相比，他的修为似乎下降了一大截，力量变得十分衰弱，虽然最终战胜了冰雨。但赢的却并不痛快。

　　比赛结束后，大力神立刻下了台转身就走，没有返回待战区，而是离开了大联盟体育中心。两战两胜，绝对的小组第一。

　　“好像是有点不对。”看着他离去的背影，炼药师也是眉头微皱。“昨天的比赛他并没有受伤，今天却出现这样的情况，这只能是意味着一件事，他应该是在修炼什么特殊功法，影响了自己的身体。可是，他还要继续比赛，为什么要在这个时候冒险呢？”

　　蓝绝一边站起身一边说道：“或许，是因为白衣剑宗君永夜和万剑归一轩辕逝逝带给了他太大的压力吧。”

　　一语惊醒梦中人，炼药师道：“有可能。一切小心，不要太勉强了。”

　　大力神和冰雨的比赛结束了，该蓝绝上场了。

　　狼皇齐木面无表情的从另一边站起身，龙行虎步一般朝着比赛台的方向走去。

　　不只是蓝绝看出了大力神的情况不对，他也同样看得出来，他自问，如果昨天自己面对的是这种状态的大力神，那么，大力神将一点机会都没有。可惜，这个世界上并没有如果这件事。哪怕是时空主宰也不可能真的让时间逆转、倒流。只能是短暂的控制时间回溯罢了。最终还是要回到原本的时间流速之中。

　　蓝绝和齐木同时登台，遥相对望。

　　墨筱的声音响起，“第一组第二场，齐木对阵宙斯。宙斯在第一场比赛中已经获得胜利，如果他能够战胜齐木，那么，将在明天和大力神争夺小组第一的位置。”

　　今天的第一场比赛并不算太精彩了，这一场，被很多人寄予厚望。其中，也包括穿着银色卫衣带着口罩和墨镜的女人们……

　　蓝绝脸上金色面具闪烁着淡淡的光晕，更为他增添了几分光彩。他并不知道，对于这一场比赛，关注他的，还有很多人。

　　天火星、华盟国家学院。

　　暴力女神谭凌云默默的坐在教室最前面，教室的前方，全息投影设备投射着异能者大赛的实况。

　　异能者大赛对于正处于青春期的学生们来说，有着无法抑制的巨大吸引力。但学校总不能作为一个转播平台，所以，旷课率几乎是与日俱增。

　　为此，学校不得不想出一些举措。最终决定，从十六强开始，专门在教室中播放这些强者之战。

　　前面的比赛中，就有很多特训班的学员注意到带着金色面具的蓝绝了，但因为每天比赛太多，他们在家也很难专注的注意到，所以还没有想的太多。

　　但自从二十四强战开始，他们渐渐肯定，这位带着金色面具，绰号神王的宙斯，应该就是他们那位恐怖大魔王教官啊！

　　学生们大多数都不知道宙斯是谁，但是，以目前先进的网络，想要查到却一点都不困难。

　　于是，很快他们就得到了大量有关于宙斯的消息。尤其是，当他们知道此宙斯就是在奇迹之战中四神君四大神级机甲师之一的宙斯时，特训班的学员们爆了。

　　教官是宙斯，神级机甲师宙斯！

　　谭凌云的心情很复杂，这个混蛋，什么雷锋，他分明就是宙斯！她的修为最高，和宙斯接触的次数也最多。所以，从比赛中第一个辨别出宙斯就是雷锋的，也是她。

　　她万万没想到，自己心目中的偶像，居然就在自己身边。每当她回想起自己曾经和宙斯坐在同一架机甲中的情景，就不禁一阵面热心跳。看来，自己的审美是正确的，当初决定追他也是对的。

　　可是，现在的他，在哪里？

　　从巴罗星旅行回来之后，她就失去了雷锋的联系，问伍君毅，伍君毅也不知道这位神龙见首不见尾的教官去了什么地方。

　　此时，就在这间教室中，坐的都是特训班学员，他们被集中在一起看比赛。

　　所以，对于外界观众来说，今天的比赛最值得关注的是第四组的轩辕逝逝对康斯坦丁。可对于华盟国家学院特训班的学员们来说，最值得关注的，却就是眼前这一场比赛。

　　“老师，您可一定要赢啊！”唐笑坐在前面，用力的攥紧了拳头。

　　金涛就坐在他旁边，同样也是一脸的紧张。

　　唐笑却并没有注意到，自己另一边的妹妹，此时俏脸上流露着古怪的神色。

　　宙斯、芊琳、宙斯、芊琳！

　　唐米清楚的记得，当初在周芊琳的婚礼上，宙斯悍然而来，强行抢亲而去。之后不久，他又将周芊琳送了回来。

　　当她得知教官就是宙斯的时候，心中一阵纷乱，直到这两天，纷乱的各种心绪才逐渐理清。

　　她几乎可以完全肯定，宙斯来到学院，一定是和周芊琳有关的。或许，他根本就是为了芊琳而来的吧。

　　芊琳，你知道吗？我嫉妒你了。为什么宙斯选择的不是我。偶像啊！我的偶像。

　　自从猜到教官就是宙斯之后，特训班所有学员的感官都出现了奇异的变化。魔鬼教官带给他们的东西，一直都在持续影响着他们。

　　不只是特训的那段时间，特训结束后，这些日子以来，他们其实都在消化吸收着当初的收获，每个人在机甲操控和自身异能修炼中都突飞猛进着。

　　短短三个月的特训，在他们看来，甚至比过去数年努力的效果都要好得多。那完全是质的飞跃啊！

　　曾经的痛苦似乎渐渐淡化了，他们体会更多的是自己的收获。

　　原来曾经的魔鬼教官就是机甲界的顶级强者，神王宙斯！那么，一切就真的都可以解释清楚了。

　　教官曾经说过，他以后还会带着我们继续特训的。

　　尽管特训的过程痛苦，可是，他们却早已在不知不觉的期待起来了。下一次特训，将会是什么时候呢？


第四百五十五章 战狼皇

　　教室前方的全息投影已经转移到了比赛台上，他们都清楚的看到了那张熟悉的金色面具，还有它的主人。

　　“教官，必胜！”不知道是谁喊了一句，顿时，整个特训班的学员们，全都发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“教官，必胜！”

　　站在比赛台上，默默地感受着身体周围的气流变化，蓝绝的心变得异常沉稳。

　　在他的眼眸之中，仿佛有淡淡的电光闪烁，尽管比赛还没有开始，齐木带给他的压力却已经开始出现了。可是，这正是他所想要的啊！

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　伴随着电子音的倒计时，蓝绝猛的一挺身，刹那间，他仿佛整个人都拔高了几分似的。身材分明没有增高，但却给人一种骤然变得高大了的感觉。

　　对面的齐木双眼微眯，猛然一步踏出，全身肌肉暴涨，瞬间就完成了狼皇一变，身体闪电般蹿出，直奔蓝绝狂奔而来。

　　同样是比赛，面对蓝绝和面对大力神，他采取了截然不同的对策。只是一次变身就向前冲锋，很显然是有些看不起眼前这个对手。

　　蓝绝并没有因为对方的蔑视而有任何过多的表现，和前面两场比赛截然不同，这一次，他没有一上来就动用自己的雷电，更没有使用雷电之森这样的大范围能力。

　　蓝绝一步跨出，同样是朝着比赛台中心冲去，他的速度看上去并不快，但当狼皇齐木来到比赛台中央位置的时候，他却也已经到了。

　　蓝绝身体周围淡淡的蓝紫色电光缭绕，却并不外放。这些蓝紫色电光，就像是一层盔甲一般，覆盖在他身上。

　　齐木身体腾起，一只狼爪悍然朝着他拍了下去，恐怖的力量，令狼爪掠过的空气仿佛都出现了细碎的裂痕。

　　修为上的巨大差距，让他直接选择了以力压人。

　　让齐木没想到的是，蓝绝并没有释放异能来抵挡他的攻击，而是向侧面跨出一步，似慢实快的避开了他的攻击，同时右手闪电般抡起，砸向他的后颈。

　　这一击奇快无比，就像是一道闪电骤然掠过。

　　齐木终究还是有些轻视蓝绝了，他看了之前蓝绝的所有比赛，在他心目中，根本就没有将眼前这个人当成自己的对手。

　　“轰！”蓝绝的一拳竟是直接砸在了齐木的后颈上，将他的身体从空中砸落，狠狠的砸在地面上。并且有电光缭绕在他体内。

　　这……

　　观众们看到这一幕，不禁都瞪大了眼睛，这是真的吗？可是，不是说，这个人是这一组实际上最弱的么？

　　华盟国家学院特训班已经是一片欢呼的海洋。眼看着教官一拳砸倒狼皇，对他们来说，简直要比他们亲自上场还要兴奋。

　　大联盟体育中心，主席台上。墨筱眼中流露出一抹惊讶之色，“这是古武吗？”

　　终结者眉毛挑动了一下，却没有说话。坐在他后面一排的天使之王米兰达突然有种怪异的感觉，刚才那一拳，似曾相识。

　　太极九捶，撇身捶！

　　这就是蓝绝刚才的一击。在大意之下，狼皇齐木直接被撇身捶从空中砸落。就连蓝绝自己也没想到，齐木竟然会大意到这种程度。

　　不过，这是在战斗，他当然不会放过这样的好机会。一拳砸落齐木，他脚尖向前一挑，就挑在了齐木的小腹位置。

　　齐木被砸落在地，摔的七荤八素，凭借着狼皇变身强大的身体能力，他硬扛雷电，但身体终究还是有些麻痹的，所以，这一挑他并没有躲开。

　　蓝绝双手合握，又一次砸了下来。这一次，他整个人看上去似乎变得更加高大了，观众们能够清楚地看到，他身上的蓝紫色电光宛如光环一般从脚下一直提升到双手之中，合握的拳头完全变成了蓝紫色，又一次狠狠的砸向了齐木的背脊。

　　齐木毕竟是黑暗城堡培养出来的一代狼皇，年轻一代顶尖强者。在短暂的失神之后已经反应过来。怒吼一声，狼皇二变。

　　二次变身让他的身体一下就变得雄壮起来，毛发上更是多了一层暗金色的光泽。同时身体略微后缩，明知道躲避不了了，他就用自己最为宽厚的背肌来抵御蓝绝接下来这一击。

　　“轰——”又是一声轰鸣响起。原本以为凭借着二次变身就能够脱离对方攻击的齐木，却骤然感觉到一股浑厚大力从背后传入体内。

　　这股力量刚一入体时他还觉得十分柔和，可是，当他真正感受到其中变化时，却骇然发现，这柔和的力量竟然呈献为旋涡状将自己体内的能量搅动的支离破碎。如果不是他及时用出了二次变身，单是这一下就有可能伤害到他的肌体了。

　　不过，伤害虽然不大，可他却又一次被砸落地面。

　　两击，两次砸落狼皇！如果说，之前所有人还都认为这是一场没有悬念的战斗，那么，此时此刻，在他们心中却多了一个大大的问号。这是狼皇变弱了，还是那位神王宙斯变强了？

　　栽捶！攻击力最强的一捶。

　　当蓝绝将齐木再次砸落的时候，也不得不承认这家伙防御力的强横，虽然他现在只有九级二阶修为，但实际上，能量强度比九级三阶的异能者还要更强一些，更何况，他还有太极神功的运劲之法在，威力更胜几分。就算这样，也没能真正伤害到齐木。

　　齐木再次落地，可就不像之前反应那么慢了。低沉的咆哮声中，毛发上的暗金色骤然大盛，强行将雷电抵挡在体外。这就是修为上的优势，凭借着优势能量，让对方异能无法渗入自己身体，同时他的身体瞬间侧向翻滚，如同懒驴十八滚一般，试图避开蓝绝接下来的攻击。

　　可是，蓝绝的战斗经验和等丰富，占据上风的他哪会那么容易放弃先手。

　　齐木身体是侧滚出去了，蓝绝也同样动了起来，他身上电光突然大盛，原本的蓝紫色化为金色，身形一闪就追到了齐木身体上方。双手猛然拍向齐木，刺目电光凝聚成一团巨大的金光，狠狠的轰击在齐木身上。

　　雷爆！

　　“轰轰轰轰轰……”一连串的轰鸣持续不断的在齐木身上响彻。尽管双方修为有着很大的差距，可是，一下落入下风，齐木在速度上又逊色于蓝绝，顿时吃了大亏。

　　在一连串的雷电爆炸中，他被炸得不得不全力以赴催动异能去抵挡。可先前的两次捶击，终究还是让他的经脉受到了一定的影响。顿时第三次被炸落地面。

　　蓝绝展开身形，宛如一道金色闪电围绕着狼皇齐木开始狂攻，他的速度实在是太快了，给人一种目不暇接的感觉。

　　修为降低到九级二阶，他现在已经用不出真正光的速度了，可就算如此，在速度方面，闪电也一向是极强的。

　　太极九捶配上太阳神雷，哪怕是在没有催动太极神功的情况下，也打的狼皇齐木疲于奔命。

　　他总觉得蓝绝修为不高，总要有回气的时候。可他哪里知道，蓝绝左手掌心之中有一颗紫蕴神石，能够持续不断的提供充沛能量，让他用于持续战斗。论持续战斗力，他绝不会逊色于这次参加比赛的任何一人。

　　从观众们的角度来看，被他们寄予厚望的狼皇，完全是在纯粹的挨揍，他的身体在蓝绝狂风暴雨般的攻势下，根本无所遁形。

　　蓝绝的速度实在是太快了，所以，除了极少数人之外，根本没有多少人看得清楚他是怎样攻击的。齐木一次次抵挡，一次次摔倒。恐怖的爆炸声也一次又一次在比赛台上响彻。

　　贵宾包厢内。

　　楚城张大了嘴，喃喃地道：“天啊！吓得我挂都掉了。”

　　莉莉娜则是目瞪口呆的看着比赛台，“什么鬼、什么鬼！”

　　只有华丽面带微笑，轻轻的挥动着自己握紧的拳头，似乎恨不得此时在比赛台上痛揍狼皇齐木的是自己。

　　谁能想到，蓝绝只是抓住齐木一个轻敌的机会就将优势延续了下去，如果给他计算连击的话，在短短一分多钟的时间里，绝对已经超过了百次。

　　齐木修为强横，可在这种状态下，他就算偶尔反击，也根本落不到蓝绝身上。硬扛吧！蓝绝的雷电带有强烈的麻痹效果，他的防御虽强，但终究没到大力神那种境界，多少还是会受到一些影响的。蓝绝就是利用雷电对他身体速度的影响，将连击持续下去，加深狼皇的消耗，同时也持续不断的打击他的身体。

　　“混蛋！”齐木怒吼一声，身体突然猛然仰起，全身暗金色毛发骤然散发出一层红色血光，硬生生的挡住了蓝绝接踵而来的一记七星捶。

　　七星捶的光芒在他身上持续爆发，令齐木整个人仿佛都陷入了雷电的海洋之中。可是，这一次，他却并没有再被打倒。


第四百五十六章 太极宙斯

　　齐木郁闷！他此时的心情甚至比昨天输给大力神更差。明明感觉到对手的修为远远不如自己，却被对手在台上一阵痛揍，这实在是太丢人了。但他也知道，任由对方这样连击下去，自己的二次变身状态早晚被对方打的结束，到了那时候，就真的抵挡不住对方的攻击了。

　　所以，他趁着自己还没有真正受伤的机会，不得以还是用出了需要付出不少代价燃烧自身精血的三次变身！

　　三次变身，身形缩小，可他整个人的气息却变得完全不一样了。

　　要知道，在狼皇三次变身的时候，就算昨天面对大力神那么恐怖的力量，他都有机会硬扛过去。甚至还险些翻盘。以蓝绝目前的修为，攻击力就再也无法带给他创伤了。

　　不过，就算如此，齐木也绝不好受。连续两天燃烧精血，已经伤到了他的本源，必须要速战速决才行。这种状态他根本维持不了太久。

　　金光一闪，蓝绝没有再继续攻击，反而是骤然拉开了距离，只是一闪身就到了比赛台的另一端。

　　但是，就在下一瞬，一道血光就已经到了他面前。那是巨大的血色爪影，从天而降。正是三变狼皇的悍然一击。

　　齐木恨透了他，恨不得将他直接击毙在台上。这一击没有任何留情。

　　蓝绝脸色沉凝，在身体后退的时候，双臂就已经向身体两侧伸展开来，右手向上，左手向下，同时化弧。

　　右手掌心之中，白光闪烁，左手掌心之中，黑光闪耀。黑白双色之上，又同时附加这他那刺目的金色雷电。

　　两种光芒同时化弧，顿时，在他身前形成了一个黑白双色的旋涡，旋涡内，还有金色电光闪耀。

　　这是……

　　主席台上，天使之王米兰达骤然站起身来，目光灼灼的看着比赛台。

　　是他？是他吗？那个戏耍了整个教皇城堡的人。

　　是啊！难怪刚才看他的战斗有种熟悉的感觉，岂不是正和当初那个偷入教皇城堡的人很像吗？

　　虽然那个绝帝传人并没有真的带给教皇城堡人员上的伤亡，但是，他戏耍了包括教皇在内的所有教皇城堡高层，并且救走了晨曦天使，这对教皇城堡来说，是巨大的打击。这件事虽然尽可能的在封锁消息，但西盟高层早已得知，对于教皇城堡在整个西盟的地位都有很大的影响。

　　可是，那个人分明实力要比他强得多。如果他是那个人的话，对付狼皇就不该吃力才对。

　　就在天使之王米伦达站起的同时，另一边，三变狼皇的一击也已经到了蓝绝面前。

　　血光瞬间融入那黑白双色旋涡之中。顿时，那双色漩涡蒙上了一层血色，但奇异的是，它并没有被斩开，蓝绝身形闪烁，“轰”的一声巨响，地面上就多出了一个巨大的狼爪痕迹。可他却仿若无事般的落在了一旁。

　　齐木微微一愣！他万万没想到，自己全力以赴的一击居然被对方卸开了。这绝不是正面硬挡，而是用一种奇异的手段卸开对方攻击。

　　齐木眼中光芒大放，身形一闪，血色身影就到了蓝绝面前，一爪直奔他当头抓去，恐怖的速度宛如血色闪电一般。

　　蓝绝脚踏七星，双手同时架起，身体奇异的扭动了一下，整个人看上去，都给人一种行云流水般的感觉。

　　黑白双色能量与他自身的金色雷电彼此相融，看上去十分柔和的挡住了齐木的狼爪。

　　狼爪下压，蓝绝的身体随之旋转，踉跄后退的同时，终究还是将这一击卸到了旁边。

　　如果说刚才的抵挡还是侥幸，那么，这一击就绝不可能还是。三变狼皇的全力一击，威力何等之大，居然就那么被引导到了旁边，蓝绝虽然也因此踉跄后退，但齐木却也因为用错力的感觉分外难受。

　　齐木猛的一拧身，双爪齐出，再次向他抓去。刺目血光迸射，封死了蓝绝所有可以闪避的路线。

　　蓝绝眼神凝滞，金色电光闪烁，黑白双色能量越发强盛几分，揉身而上，双掌奇异而又柔和的一推一带，身体悄然从缝隙中钻过。狼皇的一双狼爪竟然自己和自己碰撞在了一起，最强的力量根本就没有作用在蓝绝身上，蓝绝就已经滴溜溜的旋转着钻了出去。

　　“砰！”轰鸣声中，齐木身体一晃，险些摔倒，双掌被自己的巨力震的生疼。

　　“太极！”终结者的声音响彻全场，而且他的声音还明显拔高了几分。

　　美食家就坐在他身边，怀中还抱着小钧儿。

　　钧儿拍着手道：“爸爸好厉害！”

　　听到太极这两个字，坐在后面几排的老牌异能强者们无不流露出震惊之色，一些年纪特别大的，眼神更是充满了惊骇。他们都知道太极这两个字意味着什么。

　　谁能想到，看上去修为最弱的神王宙斯，竟然在面对狼皇这等强者的时候，用出了这传说中的超级古武。

　　当初，那恐怖的一战之中，绝帝之所以能够凭借一己之力对抗那么多强者，最大的凭借就是这卸力打力的太极神功。

　　到了法则层次的太极神功，几乎可以卸掉一切攻击，任何攻击落在他身上，都无法真正的命中，必然会被奇异的太极之力引导到旁边。

　　如果说，太极九捶拥有着极强的攻击，那么，太极的根本却并非是它。太极哪怕是上元时代，古武发源地的古中国，也是最顶尖的以柔克刚神功。但却很少有人能够得到太极真意的传承。

　　从攻击力上来看，此时的狼皇齐木，在三变状态下，已经接近九级九阶水准，蓝绝不过是九级三、四阶的能力。凭借着太极神功，却硬生生的一次又一次的卸掉了他的攻势。

　　比赛台上，仿佛变成了一个水池，而池中水波，就在蓝绝的搅动下不断变幻。哪怕齐木拥有着宛如巨鲸一般的力量，在那水波之中却总是无法将蓝绝鲸吞。

　　先后十三爪，全部落在空处。当蓝绝又一次滴溜溜的旋转出去后，齐木本想继续追击，但身体晃动了一下，脸上涌起一股血气。

　　“噗！”他喷出一口鲜血，脚下踉跄两步，终究还是脱离了三变之体。

　　蓝绝站在不远处，目光平和的看着他，“你已经伤到了根本，继续战斗，很可能会留下隐患。还要继续吗？”

　　齐木的眼神中充满了不甘，可理智告诉他，蓝绝说的是对的，如果继续战斗下去，先不说能不能获得这场比赛的胜利，单是自己的身体也已经有些承受不住了。

　　咬紧牙关，他怒哼一声，转身向比赛台下走去。

　　输了，狼皇齐木输了，输给了神王宙斯！即大力神之后，第一组又出现了一位两胜选手，那就是，神王宙斯！

　　如果说，宙斯以前的比赛都赢的惊险或者取巧，那么，今天这场比赛，他战胜狼皇齐木的手段却令人心悦诚服。

　　太极神功横空出世，神王，终于散发出了他的神威。

　　哪怕是被称作夺冠大热门的白衣剑宗君永夜，目光也不由得集中在蓝绝身上，眼神中流露着若有所思的光芒。

　　轩辕逝逝也是一样，他还和君永夜对视一眼，轻轻的点了点头。

　　第一组比赛结束，还有出线希望的，就只剩下大力神和蓝绝了。战胜狼皇，再没有人敢小看这位创造了奇迹的神王宙斯。谁敢说，大力神就百分之百能够稳胜他呢？

　　墨筱长出口气，目光也变得有些奇特了，有些不确定的向身边的终结者问道：“冕下，您刚才说的太极，可是传说中绝帝曾经用过的上元古武吗？”

　　终结者看了她一眼，没有吭声，但却默默的点了点头。

　　在异能者的世界，甚至是在主宰者的世界，绝帝这个名字，都一向是禁忌的。

　　贵宾包厢内，华里眉头紧皱，“墨筱在干什么？这个时候放大阿绝的能力对他何等不利？”

　　楚城道：“阿丽，别怪我没提醒你啊！我总觉得，你家墨筱对阿绝似乎有成见，不知道是为什么，这件事你可要好好处理一下。我们是兄弟，可别因为这件事闹得不愉快。”

　　“嗯，我知道的。没想到阿绝的古武竟然练到了如此程度。”华丽赞叹着说道。

　　楚城撇了撇嘴，道：“这是遇到狼皇这种莽汉，要是我，直接放火，看他怎么卸力。”

　　华丽淡淡的道：“某些人连循环赛都没进，还有什么夸耀的资格！”

　　楚城脸上表情一僵，哼了一声，别过头去！

　　第二组比赛立刻开始，炼药师对千变，赤天娇对姜原。

　　这两场比赛都没有任何悬念的结束了，千变的千变万化在炼药师面前根本无从施展，恐怖巨剑凌空，压迫的他甚至连变身都做不完全，只是抵挡了七次攻击就不得不被迫认输。

　　赤天娇似乎是被炼药师吓破了胆，表现的更是不堪，甚至连自己的特点都没发挥出来，就被姜原击败了。


第四百五十七章 失败是成功的妈妈

　　至此，第二组也随之出现了两位两胜强者，炼药师和姜原。他们也将在明天，循环赛的最后一轮决出进入最终四强的名额。

　　两组比赛结束，除了蓝绝爆冷击败了狼皇之外，其他三场都是强弱分明，和预测的结果一模一样。

　　当然，在博彩中下注在齐木身上的那些赌徒就比较惨了。血本无归。赌博本来就是这个世界上最不具确定性的事情。

　　前面两组的比赛，在很多人看来，都更像是给接下来后面两组比赛的预热。

　　第三组，四大强者将再次登场。

　　今天，晏凝雅将面对赛车手，君永夜则要面对的是曹水琴。

　　身为时空主宰的传人，晏凝雅这一场显然是不能再败了，但是，赛车手在上一场表现出的爆发力也同样惊人。未必就没有机会。

　　赛车手在上台之前从蓝绝面前走过，“不鼓励鼓励我？”

　　蓝绝微微一笑，“你似乎心态好多了啊！别输的太难看。”

　　“靠！”赛车手没好气的向他比了个不雅的手势，然后才向比赛台走去。

　　晏凝雅今天没有再带面纱，昨天她的相貌已经暴露了，再遮掩也没什么意思。

　　赛车手身材高大，是典型的硬撼外表，一头短发，刚毅的面庞，匪气十足的眼神，都很容易给人带来冲击力。

　　晏凝雅向他点了点头，赛车手也点头示意。

　　从相貌上来看，晏凝雅明显要比曹水琴更美，可不知道为什么，在赛车手心中，却对她并没有什么兴趣。反而是对曹水琴念念不忘。否则，今天他也不会那么看着曹水琴了。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　银光闪烁，赛车手没有面对曹水琴时的迟疑，瞬间化为一道银色闪电，几乎是刹那间就到了晏凝雅面前。

　　但是，就在他的攻击即将接近时，他整个人突然变得慢了下来，一圈圈七彩涟漪从晏凝雅身上释放出来。

　　那闪电明明已经到了爆发的边缘，但却就是停顿了一瞬。

　　晏凝雅身形一闪，就已经让到了侧面。时间突然加快，赛车手的攻击骤然落在地面上，爆发出剧烈的轰鸣。

　　这一击，赛车手是用了全力的，刺目的银色雷电笼罩了大范围的地面，同时也将他自己笼罩其中。以至于晏凝雅接踵而来的一剑就没能刺出。

　　很显然，从一开始赛车手就不认为自己能够炸中晏凝雅，所以才刻意的将攻击力放大，攻防一体。

　　晏凝雅身上金光绽放，六宫粉黛无颜色功法运转，让她看上去越发的艳光四射。

　　她宛如仙子般向后飘退，手中长剑回转挥动，“北方有佳人、绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”

　　她吟唱的速度要比面对君永夜时快上许多，手中长剑也在不断的挥动，每一次挥动，剑上的光芒就变得强盛几分。

　　在她眼眸之中，七彩光芒也是提升到了极致。

　　赛车手在她开始吟唱第二句的时候就已经感觉到不对了，因为晏凝雅的第一剑根本就没有向他攻击，而是剑芒凝形在自己身体周围。

　　可是，他想要阻止却根本做不到，在那迟缓的时间流速之中，他那闪电的速度受到了极大的影响，根本就发挥不出来。更何况先前全力以赴的一击，也需要回气时间。

　　等他重新翻身冲向晏凝雅，雷电光芒绽放，再次爆发的时候。晏凝雅已经吟唱到了最后一句。

　　一道白光，瞬间刺破雷电，宛如惊虹一般，瞬间抹向赛车手。

　　暗红色的光芒突然毫无预兆的出现在比赛台上，一只修长有力的大手硬生生的捏住了光剑的前端。

　　剑芒在距离赛车手不过数尺的地方溃散，没有真正落在他身上。

　　“手下留情！”美食家的声音这才传来。

　　晏凝雅收剑而立，向主席台的方向微微躬身致意。然后看都不看赛车手一眼，转身下台而去。

　　当她走到待战区的时候，目光却看向了白衣剑宗君永夜，“多谢昨日赐教。”

　　君永夜淡然一笑，却什么都没说。

　　赛车手一脸郁闷的走了回来，他有强烈的预感，自己恐怕要输给会计师一瓶波特爱兰威士忌了。他们赌的是他不会在本小组垫底，可是，已经输掉了两场比赛的他，最后一场将要面对的，可是白衣剑宗君永夜啊！

　　“算不算输得很惨？”赛车手郁闷的向蓝绝问道。

　　蓝绝微微一笑，“不算。她其实也用了全力，只是你没想到她会如此。而且，她的时间控制对我们的速度压制很厉害。所以才会输的这么快，但输的快，并不代表输得惨。”

　　赛车手哈哈一笑，“我心里好受多了。”

　　蓝绝看了他一眼，低声道：“失败是成功的妈妈！”

　　赛车手嘴角抽搐了一下，“跟会计师的赌约能不能耍赖？”

　　蓝绝淡然道：“他好像跟我说过，赢了的话，酒要送给老学究，你看着办呗。”

　　赛车手默默地退散了，不过，他的目光却跟随着曹水琴重新上了比赛台。

　　君永夜依旧是白色长袍、纤尘不染，仿佛他本就如此，也永远都不会改变似的。

　　两人在比赛台遥遥相对，君永夜突然开口向曹水琴道：“我愿听你一曲。”

　　曹水琴看了他一眼，恬静的点了点头，“好。”

　　电子音的倒计时似乎对两人都失去了意义。在众目睽睽之下，白衣剑宗君永夜居然就那么凭空坐了下来，盘膝坐在那里，闭合上了双目。

　　曹水琴也同样盘膝坐下，古琴横放于双膝之上，双手轻触琴弦。

　　古琴的声音略显低沉却又余韵悠远，淡淡的音律轻轻而出，从台下看，两人就像是不着烟火一般的彼此对坐，一人弹奏，一人聆听。

　　但是，比赛台上却不时出现淡淡的扭曲光晕，显现着这面对的两人并不平静。

　　一首琴曲足足十余分钟才弹奏结束，双手轻抚琴弦，将余音隐去，曹水琴的眸光略微有些淡然，“我输了。”

　　她的琴音非但不能扰乱对方心绪，令君永夜陷入她的节奏，甚至连琴音的本质都无法靠近君永夜，君永夜只是普普通通的坐在那里，但却如一柄中正之剑，任何干扰都会被那锋锐的剑芒斩断，无欲无求。

　　睁开双眼，君永夜眼中闪过一抹遗憾之色，轻叹一声，“你的心乱了！”说完这简单的几个字，他起身而去。

　　两胜！

　　第三组，再没有人能够和他比肩，唯一的两胜。除非他最后一场败给赛车手，否则，他必将出线。哪怕是败了，凭借相互之间的胜负关系，也几乎是板上钉钉的出线了。本组局势已定。第一个出线之人，不是大力神、不是晏凝雅、不是炼药师，却是白衣剑宗，君永夜！

　　曹水琴听了君永夜的话，在原地愣了半晌之后，才怀抱古琴走下比赛台，俏脸却是微微发红。她的心确实是有些乱了，正如他昨天对赛车手所说的那样，虽然她以心弦胜他，可他却并没有吃亏。她被拨动的心弦并没能及时收回来。

　　三组比赛结束，局面似乎也越发的清晰了。而接下来将要进行的，也是今天所有比赛中最为值得期待的一场，就连终结者都说过，他会最为关注的一场。

　　教皇城堡裁判长康斯坦丁，对阵，万剑归一轩辕逝逝。

　　康斯坦丁站起身，眼神中光焰跳动，仿佛整个人就是一团圣光，任何人注视着他，都能从他身上感受到强势的自信。

　　作为教皇城堡培养出来的年轻一代第一人，他有这样的自信也很正常，在他的成功背后，不知道倒下了多少人。身为裁判长，甚至是下一任教皇的有力争夺者，他不允许自己失败。

　　轩辕逝逝的强大他昨天看到了，但却更加激发了他的好胜心，他其实很希望有这样一个强者给自己试炼，这样才能让自己更加准确的去寻找自己的路。

　　和蓝倾、蓝绝、楚城他们这种早就寻找到法则之路的人不同，康斯坦丁的路要比他们难走得多。

　　以如此年龄就达到九级九阶修为，他依靠了大量的基因药剂对身体进行刺激，这样一来，虽然他提升的速度很快，自身天分被充分激发，可也造成了隐患，想要踏出最后一步极其困难。就像天使之王米伦达，成名多年，早就被誉为主宰者之下第一人，可却始终无法踏出半步，真正的进入主宰者的层面。

　　如果康斯坦丁不能在五十岁之前寻找到正确的路，恐怕也将步天使之王的后尘。

　　教皇的年纪已经很大了，作为主宰者，没有人知道他能够活多久，但是，他却早已明确表示过，如果有人能够突破到主宰者层次，他会将教皇之位传下来。

　　米伦达的突破可能越来越小，康斯坦丁却是如日中天，两人之间甚至已经不存在什么竞争的关系了。


第四百五十八章 请全力以赴！

　　与真正强者对垒，是康斯坦丁一直所追求的。

　　轩辕逝逝相比于他，却显得随意的多，脸上带着和煦的微笑，大步走上比赛台，还不时活动着自己的身体，仿佛是要用自己的身体和康斯坦丁进行比试似的。

　　“请全力以赴！”康斯坦丁向轩辕逝逝点了点头，沉声说道。

　　轩辕逝逝微微一笑，“那要看你有没有这个本事了。”

　　此言一出，全场皆惊，没有人想到，轩辕逝逝竟然如此自大，面对被誉为夺冠热门的康斯坦丁，他竟然敢说出这样的话来。

　　康斯坦丁却并没有因为他的话而愤怒，反而是点了点头。

　　主席台上，墨筱向身边的终结者问道：“冕下，这场比赛，您更看好谁？”

　　终结者淡然道：“不好说。轩辕逝逝的能力昨天并没有完全发挥出来，他有多强很难说。但康斯坦丁作为教皇城堡新一代的翘楚，一定会有他的底牌。双方全力比拼，谁胜谁负在五五之数。”

　　墨筱惊讶的看着终结者，道：“您对轩辕逝逝看的如此之高？”

　　终结者道：“有个细节可能你没有注意到，轩辕逝逝在给自己登记绰号的时候，写的是万剑归一，那么，很有可能，他最强的状态也正是万剑归一之时。让我们拭目以待吧。无论如何，以康斯坦丁的能力，一定能让他出全力。”

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　电子音响起，宣布着这场重头戏开始！这场比赛，也无疑决定了第四组的出线形势。康斯坦丁和轩辕逝逝谁获得了这场比赛的胜利，必然就会小组出线，进入最终四强。

　　轩辕逝逝大手一挥，浓浓的雾气瞬间将自己包覆其中。

　　康斯坦丁口中喃喃的念叨了几句什么，右手向空中高举，顿时，一道灿烂的金光从他手中射出，再笼罩全身，在他身上覆盖了一层金蒙蒙的光彩。

　　这层金光璀璨而明亮，让他看上去充满了神圣的感觉。

　　圣耀祝福！教皇城堡强大的辅助类光属性能力。

　　就在他完成圣耀祝福的过程中，对面的云雾也骤然变得强盛起来，浓浓的雾气宛如井喷一般朝着这边覆盖而来，转瞬间就蔓延过了半场。

　　对此，康斯坦丁就像是完全没有看到似的，他猛然向前跨出一步，右手朝着虚空一指，一道强光骤然从指间迸射而出。金光闪烁，直入浓雾。

　　一时间，雾气涌动。金光骤然向周围扩散，就像是一道绽放开来的金色光柱。

　　云雾的涌动也骤然变得剧烈起来，浓浓的雾气飞速变换，如同巨兽之口，要将眼前的金光完全吞噬其中。

　　两种强大的能量彼此倾轧，渐渐的，优劣之势就显现了出来。金光明显占据了上风，雾气开始节节败退，而且有溃散的趋势。

　　这分明是修为上的差距导致的。在能量强度上，轩辕逝逝终究还是要逊色于康斯坦丁。

　　康斯坦丁的圣光极其凝实，他的双眸已经为安全变成了金色。和昨天对阵黑月时的消极应战相比，此时的他，就像是天神降临一般，全身都散发着充满神圣气息的光彩。

　　正在这时，突然间，一声厉啸响起，云雾没有任何预兆的突然散开，万千道云剑迸射而出，与昨天的战斗一模一样，这些云剑刺破圣光，直奔康斯坦丁攒射而去。

　　金色圣光大盛，想要将这些云剑剿灭，可云剑的穿透力极强，几乎是燃烧着一道道金色火焰，刺入圣光深处，转眼间就到了康斯坦丁本体附近。

　　金色六芒星在康斯坦丁脚下亮起，他大喝一声，一层金色光罩瞬间笼罩住了他的身体。

　　云剑刺中在金色光罩上，带起一圈圈涟漪，却就是无法破开，反而被强大的反震之力震荡的倒飞而出。

　　圣光灵阵！强大的光属性防御能力。

　　不过，云剑虽然看上去暂时无法突破，可是，却宛如水银泻地一般络绎不绝。天空中，千百道云剑不断的倾泻而下，让圣光灵阵上散发的光芒提升到了极致。

　　康斯坦丁站在圣光灵阵之中，冷静的感受着外界的一切变化，他在寻找轩辕逝逝本体所在的位置。这种程度的云剑攻击还不足以破开他的防御，但想要克敌制胜，首先就要先找到对手才行，否则，无论做什么都是徒劳的。

　　淡淡的光芒闪烁，空气中散发着丝丝阳光的气息。云剑的攻击变得越来越密集，刺中在圣光灵阵上，宛如雨打芭蕉一般。一圈圈金色光晕不断散开。

　　渐渐的，云剑的攻势变得越发凶猛起来，天空中，每两柄云剑迅速组合在一起，变成一柄，顿时，攻击威力大增。而且，不再是一味的前刺，有的云剑呈献为螺旋状飞向康斯坦丁，有的则是从天而降，化为剑斩。也有从下方试图突入地面超级金属，再重新钻出的。

　　各种攻击手段层出不穷，这看上去数不清的云剑也开始进行着各种组合，两为一体的是数量最少的，还有几十柄云剑凝聚在一起，化为一柄巨剑从天空中斩落的。

　　康斯坦丁身上不断散发出一圈圈金色光芒，补充着自己的圣光灵阵，而云剑所展现出的，却是千奇百怪的攻击方式，令人大开眼界。单是这份控制力，就足以让人叹为观止了。

　　炼药师目光灼灼的看着比赛台上的一幕，似乎不愿意漏过任何一处细节，喃喃的自言自语道：“千机百变璇玑剑法！没想到竟然真的会出现。这门剑法，曾经被老师誉为上元时代古中国最强剑法之一，如果再加上……”

　　说到这里，她停顿了下来。更加专注的看着比赛台上的战斗。

　　康斯坦丁脸上渐渐变了颜色，因为无论他多么仔细的寻找，也没有发现任何轩辕逝逝的踪迹。

　　刚开始的时候，他还认为轩辕逝逝会隐藏在某一柄云剑之中，可是，他很快就发现，每一柄云剑都有轩辕逝逝的气息存在，而且还会根据云剑融合后的体积大小，气息强弱发生变化。

　　难道，他真的能够化身千万，变化成如此之多的云剑不成？这怎么可能？

　　就在康斯坦丁心中充满不可思议的时候，天空中云剑突然停顿了一下，所有云剑又开始重新排列组合，每一道云剑上蕴含的能量也随之迅速升腾起来。

　　先前看上去还更像云雾的长剑，这一次变得凝实了许多，很显然，某人要加力了。

　　康斯坦丁深吸口气，他知道，自己不能再这样被动防御下去，既然找不到对方，那么，就全面摧毁对方的云剑吧。能量总是有尽头的，修为上自己明显占优，没必要再这样被动防御下去。

　　想到这里，他一步跨出，右手食指、中指、无名指点在自己额头上，左手抚胸。一层金色光晕顿时从他体内迸发而出。紧接着，一道充满威严的光影从他身后徐徐升起。

　　那光影看不清样貌，唯一能够看到的，就是他华贵的长袍。一股恐怖的威压竟然让整个比赛台周围的护罩都呈现水波一般剧烈的扭曲起来，似乎光罩本身都变成了波涛。

　　对这场比赛，主办方早有预判，守护在比赛台周围的强者们同时催动自身异能，辅助增强防御。

　　刚刚完成组合的云剑就像是遇到了巨大的冲击力，一个个在空中摇摆不定，仿佛随时都有可能崩溃似的。

　　“这是……天神降临吗？”墨筱惊讶地说道。

　　“是教皇城堡的信仰之力，模拟天帝投影。”终结者沉声说道。

　　教皇城堡的人寻找法则之力和其他任何地方的异能者都不同，教皇城堡所有异能者的异能本源都是光明之力，更深层次的本源是信仰。所以，他们未来要寻找的法则，就一定会和信仰有关。

　　康斯坦丁也不例外。

　　此时，他所引动的，正是信仰之力。天帝降临！

　　恐怖威压，宛如煌煌大日，压迫的云剑向后不断收缩，整个比赛台很快就被大片的金光普照。

　　康斯坦丁只是保持着先前的动作站在原地不动，就维持着这巨大威压的局面。

　　在他背后降临的天帝投影变得越来越凝实起来，宛如实质一般的金光一浪一浪的冲击向云剑。

　　最前面的云剑开始有崩解的迹象了，而且更是节节败退。

　　以力压人！

　　康斯坦丁很清楚自己的优势是什么，在没有寻找到对方破绽的情况下，他选择了最为简单直接，而且也是最有效的方式。

　　恐怖的能量波动在空中绽放。最前面一排的云剑突然溃散，化为道道云雾。但这些云雾却并没有散去，而是迅速后飘，融入到后面的云剑之中。

　　康斯坦丁微微一愣，居然还可以这样。在天帝之威下，那看似柔弱的云雾居然没有立刻崩解。

　　“哼！”一声冷哼突然响起，空中的千百道云剑就像是感受到了什么牵引之力似的，宛如海纳百川一般朝着中央汇聚过去。


第四百五十九章 屠神！

　　一柄巨型云剑渐渐成型，在空中散发出了白炽色的光彩。这柄巨剑完全凝结成了实体状，上面铭刻着层层叠叠的云纹，充满质感。

　　它的气息千变万化，天帝之威虽然强盛，但在它面前，却要么被斩开，要么被牵引到一旁，就是无法完全正面的碰撞在它身上。

　　突然，云剑气息瞬间爆发，刺目的白炽色骤然收敛，它就只剩下实体的样子，却化为一道强光，直奔天帝虚影射去。

　　屠神！

　　康斯坦丁眼中光芒大盛，猛的向前跨出一步，自他头顶处，一道金光喷薄而出，照耀在天帝身上。天帝投影顿时变得越发清晰起来。抬起手，一把抓向那巨大的云剑。

　　就在这时，奇异的一幕出现了，云剑毫无预兆的瞬间崩解，化为万千云剑，宛如绞肉机一般的席卷而上，将天帝完全笼罩其中。

　　这些云剑的气息千变万化，每一柄云剑上，都附带着奇异的感觉。

　　天帝降临是建立在信仰之力的基础上，可此时此刻，康斯坦丁却清晰地感觉到，那一柄柄云剑却就那么展开了信仰之力的联系，切开了原本信仰连接的一道道丝线，让信仰随之崩解。

　　天帝化为万千金光溃散，云剑也受到一些影响，在空中摇摆不定，但它们却在此时席卷而上，朝着空中攀升而去。

　　康斯坦丁脸色大变。

　　对方竟然能够摧毁信仰之力，这对于教皇城堡来说，乃是动摇根本的情况啊！

　　“异端！”康斯坦丁怒吼一声，右手一抬，一道刺目光芒骤然在他掌中迸发而出，光芒延长，化为长矛。他猛的将手中长矛投掷而出。

　　长矛瞬间化为一道闪电，直奔空中的云剑追去。

　　裁决之矛，异端审判！

　　“轰——”

　　刚刚试图重新融合在一起的云剑被这一矛轰击的骤然溃散，很多云剑甚至都化为碎片，似乎是受到了重创。

　　天帝降临、裁决之矛，这都是康斯坦丁强大的力量。裁决之矛更是教皇城堡的神器之一，乃是压箱底的东西。

　　因为康斯坦丁天赋出众，未来有可能成为教皇，教皇才将裁决之矛赐予给他防身。此时，神器出手，果然不凡，终于击溃了那千变万化的云剑。

　　一声冷哼再次响起，破碎的大量云剑重新化为雾气，朝着远方飞射而去，重新凝结，这一次，却不再是凝结成剑，而是凝结成人形。

　　裁决之矛化为光芒，重新飞回到康斯坦丁掌握之中。康斯坦丁目光灼灼的看向出现在远处的轩辕逝逝，眸光中杀机迸射。

　　对方的力量能够摧毁信仰之力，这是有可能动摇教皇城堡根本的，这样的人，必须要除掉。就在天帝崩溃的时候，康斯坦丁心中充满了恐惧，如果对方也能够斩断他心中的信仰，那么，他整个人很可能都会随之崩溃啊！

　　顾不得轩辕逝逝很可能与君永夜有关系的事情了，康斯坦丁毫不犹豫的将自身神力疯狂的向手中裁决之矛中注入。一时间，裁决之矛上光芒大放，然后又徐徐收敛，能够清楚的看到，一个个金色符文就像是跳动的血管一般开始浮现在这柄长矛之上。淡金色的火焰从长矛尖端燃烧起来。

　　这是不知道刺杀了多少异端并且燃烧了他们灵魂之后才凝结而成的裁决之焱。一旦碰触，会让对方形神俱灭。

　　轩辕逝逝的样子看上去和之前并没有什么区别，只是脸上的笑容消失了。冷哼一声，右手一挥，一柄长剑落入手中。看上去依旧是云剑的样子，和之前那些分散的云剑也没什么不同。但是，这一刻，他整个人的气质却发生了天翻地覆的变化。

　　身在主席台上，墨筱不禁暗暗钦佩身边的终结者。正如终结者所说的那样，这位万剑归一，很可能真的是只有一柄剑的时候才最为强大。

　　康斯坦丁猛然迈开大步，朝着轩辕逝逝的方向奔袭而去，手中裁决之矛高举，作出随时都有可能投掷出去的样子。

　　轩辕逝逝却是怡然不惧，脚下滑步，整个人宛如一片流云，朝着康斯坦丁飞荡而去。

　　紧张的战斗，令观众们都不由得屏住呼吸。

　　终于，两人的身影在比赛台正中重合，裁决之矛并没有投掷，而是瞬间化为万千道光芒，带着裁决之焱直奔轩辕逝逝笼罩过去。

　　轩辕逝逝冷哼一声，手中云剑一振，万千道剑芒仿佛从他身上喷射而出一般，居然毫不畏惧的迎向了裁决之矛。

　　“嗤嗤”声在比赛台上络绎不绝的响彻，给人一种震慑心灵般的感受。

　　裁决之矛作为教皇城堡的神器，看上去竟然没有占到多少便宜。与轩辕逝逝手中云剑碰触，裁决之焱四散纷飞，却并不能将对方的云剑燃烧。

　　轩辕逝逝忽而隐没于剑光之中，忽而飘然出现，身姿绰约，充满了飘渺之姿，手中长剑更是幻化出千奇百怪的剑影，每一剑似乎都很清晰，可是，却依旧给人看到了千百剑的感觉。

　　蓝绝目光专注的看着他的剑法，心中明悟宛如泉涌一般出现，千机百变璇玑剑法，自己的雷电，又何尝不是千机百变呢？雷电的爆发性，其中有很大一部分就是它的不确定性。如果，能够将这些宛如这门千机百变璇玑剑法一般进行控制，那么，自己未来的主宰者神器，一定就会变得更加强势。

　　他将心神完全集中在比赛台上，尽可能的去记忆轩辕逝逝的剑意。想要记住他的剑法是根本不可能的，太快了，也太多了。唯有记忆他的剑意，才能将这些剑意转化为自己的力量。

　　蓝绝眼神凝滞，比赛台上的战斗也越发激烈起来。

　　康斯坦丁在双方刚一交手的时候，还充满了必胜的信心，裁决之矛可是神器啊！对方手中不过是一柄云剑罢了，难道还不能摧枯拉朽一般的击溃对手么？

　　本来他准备将裁决之矛留在对付炼药师或者大力神的时候再使用，但今天在轩辕逝逝的逼迫下不得不提前用出来，主要是因为他心中已经动了杀念，要将轩辕逝逝刺死在自己的长矛之下。

　　可是，裁决之矛的威力遭遇云剑，却有种施展不开的感觉，裁决之焱与轩辕逝逝手中这柄单一的云剑碰触，居然并不能完成燃烧，反而会为之溃散。在轩辕逝逝剑上，有种千变万化的奇特能量，裁决之焱虽强，可是，在那千变万化中却像是迷失了方向。

　　在这种情况下，轩辕逝逝就渐渐占据了上风。康斯坦丁虽然尽可能用裁决之矛护住自己，可轩辕逝逝的攻击却是无孔不入的。他的裁决之矛只是凭借反应最本能的攻击，并没有太多的技巧可言。可轩辕逝逝的千机百变璇玑剑法却是上元最强大的古武之一。

　　双方的修为差距，完全被功法所抹平，渐渐的，康斯坦丁开始后退，手中裁决之矛虽然光芒依旧很盛，可是，他的速度却渐渐跟不上轩辕逝逝了。

　　“噗……”一道剑痕出现在身上，割开了他的衣襟，裁决之矛光芒绽放，化为万千光影试图反扑，可轩辕逝逝却是怡然不惧，手中长剑一抖，也是无数剑芒正面迎上，而且攻击频率明显比康斯坦丁更高。

　　这种感觉令康斯坦丁难过的仿佛要喷血，他咬紧牙关，就是不退。硬生生的和对手硬拼。

　　其实，他心中也知道，论技法，自己确实是远不如对手的。但他的能量更强，修为更高。他现在只是寄希望于轩辕逝逝的能量能够耗空，也唯有如此，他才能获得最终胜利了。

　　但是，轩辕逝逝却没有半点停顿的姿态，攻势一浪高过一浪，强大的剑法让康斯坦丁节节败退的同时，身上也开始多了一道道伤痕。

　　渐渐的，康斯坦丁已经变成了一个血人。

　　他的身体防御固然很强，可轩辕逝逝的云剑破坏力也同样强悍，其中蕴含的剑气也如同他的剑法一般千变万化，刺入康斯坦丁体内后立刻展开各种变化，弄得他疲于应付，手中裁决之矛控制的也就越发困难了。

　　从观众的角度看，轩辕逝逝和他手中云剑同时化身千万，万千剑影围绕着康斯坦丁狂攻，而康斯坦丁的抵挡之势也越发颓然，渐渐的，已经没了还手之力。

　　天使之王米伦达的脸色已经难堪的要滴出水来。他和康斯坦丁不是一个年代的人，对于这个后辈寄予了很高的希望，他知道，自己恐怕这一生都不能晋升主宰者了，可教皇城堡要保持强大，就必须要有主宰者支撑。

　　华盟的实力，比他们想象中更要强大得多，无论是那白衣剑宗君永夜，还是万剑归一轩辕逝逝，竟然都强大到如此程度。这轩辕逝逝在修为逊色，康斯坦丁又有神器的情况下居然还能做到如此地步，未来成为主宰者，几乎是必然的事。


第四百六十章 万剑归一！

　　能够坐在主席台这边的，华盟人就只有美食家和钧儿两人罢了，剩余的大多是北盟高层，也有一些西盟强者。一时间，主席台鸦雀无声，气氛明显有些压抑。

　　万剑归一，剑芒收束化为一道。

　　“轰——”康斯坦丁被一剑劈飞，撞击在比赛台防护罩上再反弹而回，身上上百道伤口同时鲜血狂喷，他用裁决之矛支撑着自己的身体才没有倒下去。

　　“你输了！”轩辕逝逝身上没有沾染一丝鲜血，脸上笑容重现。在普通人看来，这是和煦的笑容，可在康斯坦丁眼中，这笑容却仿佛充满了讥讽的味道。

　　“混蛋，我还没有输！”康斯坦丁怒喝一声，身上圣光绽放，试图阻止血液的流淌。可体内上百道剑气却一同发作，硬是让他的圣光治疗失去了效果。

　　“噗！”康斯坦丁又喷出一口鲜血，终于一屁股坐在地上，眼神中充满了不甘，可是，他终究还是输了。

　　云剑化为气流被轩辕逝逝从鼻端吸入，淡然一笑，转身而去。

　　冷门再次爆出，教皇城堡裁判长康斯坦丁，负！轩辕逝逝成为了第四组唯一的两胜者，最后一场他将面对的是黑月，他显然已是提前出线。

　　比赛进行到这里，四个小组已经有两组有人出线进入四强。却全都不是循环赛开始前大家预料的那样。

　　大热门康斯坦丁和晏凝雅被双双淘汰，华盟双子星白衣剑宗君永夜、万剑归一轩辕逝逝，携手出线！

　　现在还有悬念的，就剩下第一组和第二组的最终碰撞了。

　　第二组是炼药师和黑暗法师姜原的对决，至少表面看上去也是一场没什么悬念的比赛，姜原的实力明显要比炼药师弱。

　　而第一组也是一样，大力神虽然在第二场比赛表现的有所收敛，但在很多人看来，这都是出于怜香惜玉的原因。蓝绝虽然今天战胜了狼皇齐木，但是，在绝大多数人眼中，他想要战胜大力神，还是不可能的事情。

　　明天，将决出最终四强！

　　蓝绝目光灼灼的看着君永夜和轩辕逝逝再次击掌，也随之站了起来，快步朝着两人走了过去。

　　受到气机牵引，君永夜和轩辕逝逝不约而同的朝着他看了过来。

　　蓝绝在他们面前停下脚步。

　　“很期待和你们的比赛。”蓝绝微微一笑，目光平和却坚定地说道。

　　君永夜淡然一笑，轩辕逝逝眼中却闪过一丝讶异，“好啊！到时候看看是你的太极厉害，还是我的剑法更强一些。不过，从你现在展现出的实力看，还有些不够哦。而且你还要再过一关才行。”

　　蓝绝微微一笑，“那就让我们拭目以待吧。”

　　君永夜淡然道：“希望你不要让我们失望。”

　　每天都有冷门的比赛，对于观众们来说是最刺激的，今天又有两个冷门出现，宙斯和轩辕逝逝的胜利，让后面的比赛更值得期待。

　　君永夜和轩辕逝逝谁更强？他们如果遇到炼药师和大力神，又将是怎样的碰撞呢？和循环赛相比，接下来的四强赛才更让人感到情绪激荡。最后一轮循环赛在绝大多数人眼中已经没有任何悬念了，他们更加期待的，还是接下来的最终对决。

　　“可以请你喝一杯吗？”赛车手挡住了曹水琴的去路。

　　曹水琴低着头，道：“我不喝酒。”

　　赛车手道：“我那里有好茶。”

　　“好。”曹水琴抬头看向他，轻轻的点了点头。

　　目光相接，她立刻感受到赛车手眼神中的灼热，俏脸不禁微微一红，别过头去。

　　赛车手作出一个请的手势，请她走在前面。曹水琴很自然的向前，怀中依旧抱着她的古琴。

　　蓝绝和炼药师一起走出比赛场地，一边走，蓝绝向炼药师问道：“姐，轩辕逝逝和君永夜，你打算碰哪一个？”

　　炼药师微微一笑，“只要不是碰上你就好。”

　　蓝绝道：“看来姐对我很有信心啊！”

　　炼药师莞尔一笑，“其实我是在给你打气，怎么？你自己对自己就没有信心了么？”

　　蓝绝道：“当然不。我一定会进入四强，我也很期待和他们的交手。”

　　炼药师正色道：“这两个人的实力很强，轩辕逝逝能够战胜康斯坦丁绝非幸运，凭借的是强大的剑法和自身对剑法的领悟，君永夜的实力更在他之上。”

　　蓝绝呵呵一笑，“我又没想赢，我只是希望能够在和他们的切磋之中去感悟他们的剑法。我已经决定要将自己的主宰者武器铸造成剑，那么，就总要在剑法上多做了解。”

　　炼药师点了点头，道：“这倒是个好机会。真没想到，你在不动用芊琳的力量前提下，竟然也能战胜齐木，真是出乎我的意料了。”

　　蓝绝道：“本来不应该那么轻松的，是他自己一开始大意了，后来就一直都是我的节奏，并没有发挥出他真正的实力。而且，在昨天的比赛中，他用过一次三次变身，本来也不是完好状态。”

　　炼药师微笑道：“今天你的收获应该不小，回去好好感悟吧。”

　　狼皇三变的那十三爪，给蓝绝造成的压力是巨大的，而在抵挡过程中，他充分的将自身异能与太极神功溶为一体，才勉强挡了下来。如果齐木的持续攻击再多一些，蓝绝就不得不再掀开更多的底牌才有可能获胜了。

　　而在那时候，蓝绝却咬紧牙关，全力支撑。并没有动过其他念头。就是为了让自己在绝境中能够有所突破。

　　事实证明，他成功了。

　　最近一年以来，他先得到了周芊琳天后变天蚕万法、嫁衣神通的帮助，让自身潜能大增，之后又和周芊琳完成融合，雷电重修，整个人就像是一块浑金璞玉一般。每一场比赛，都像是在这块无暇美玉上进行雕琢，他在感悟的同时，自身能量也在不断变化，变得更强。

　　狼皇十三爪，从开始抵挡的极其困难，到后面渐渐圆融自如，太极神功的提升是巨大的。

　　修炼古武，最终一定要将古武与自身异能融合，才能发挥出最强大的力量。

　　君永夜为什么那么强，就是因为他的古武和自身已经无分彼此，甚至可以说，他自己都是古武的一部分，完全专注于自己的剑意之上，所以才能让人有无可匹敌的感觉。

　　蓝绝需要的，也是朝着那方面努力，无疑，今天的比赛，让他跨出了坚实的一大步。对未来提升有着难以形容的巨大好处。

　　每一场比赛都有提升的感觉是完美的，蓝绝甚至感受到，自己的异能修为已经从九级二阶完全提升到了二阶巅峰。用不了多久，就能再次突破到三阶。

　　这次大赛对他来说，就像是磨刀石一般，锋芒正在渐渐展现。

　　“爸爸！”钧儿的娇呼声响起。

　　蓝绝赶忙笑着迎了上去，从美食家手中将钧儿接了过来。

　　钧儿立刻在他脸上亲了一口，“爸爸好厉害，爸爸最棒了！”

　　蓝绝呵呵笑道：“是钧儿给了爸爸力量啊！走，爸爸带你吃好的去。”

　　美食家微微一笑，“吃什么好的？能不能算我一个？”

　　蓝绝笑道：“北盟最有名的无非就是牛排，我们去吃牛排好了。”

　　美食家点了点头，“却是如此。也只有牛排还能入口了。今天的比赛很不错，你又一次让我有了眼前一亮的感觉。”

　　蓝绝道：“你认不认识君永夜和轩辕逝逝，为什么我以前从来都没听说过他们？”

　　美食家有些无奈的道：“何止是你没听说过。我问了这次前来参赛的所有人，甚至联系了品酒师和老学究，都没有人听说过他们。他们就像是从石头里蹦出来的似的，一点资料都查不到。但无论是他们的相貌还是能力，却都是出自于我们华盟没错。等这次比赛结束，我会尝试和他们进行联系的。真不知道如此有潜力和实力的年轻人究竟是从何处而来。”

　　“你们可要努力啊！如果你们两个再双双出线，无疑是一巴掌抽在大联盟脸上，另一巴掌扇飞了西盟。”

　　可不是么？现在已经出线的两人都来自华盟，虽然他们不属于天火大道，但也是华盟人。而炼药师如果和蓝绝也双双出线的话，那么，前四强就都是来自于华盟了，每个人都能够得到一枚S级能量宝石。

　　作为本届大赛的主办方，大联盟那边，一定会气的吐血。

　　终结者此时的脸色确实很难看，脸色沉凝的坐在会议室中。

　　此时，房间内就只有他和时空主宰幻雪两人。

　　“这件事很蹊跷，会不会是华盟刻意为之？”幻雪有些疑惑地说道。

　　终结者却摇了摇头，“不会。美食家当时的表情和情绪能够看出，他确实是不认识轩辕逝逝和君永夜的。这两个年轻人身上，都让我有种似曾相识的感觉。虽然不如当初绝帝那么强，但未来却很难说。我不想让他们离开大联盟了。无论他们最终的名次如何。”


第四百六十一章 各方反应

　　时空主宰一惊，“你要动手？”

　　终结者叹息一声，“为了北盟的主导地位，总要有人当坏人。这个坏人，就由我来当吧。反正，在华盟心中，我这个坏人也早就当的很久了。”

　　时空主宰沉默了，没有吭声。

　　终结者淡淡的道：“你如果不愿意可以不参与，我不勉强你。毕竟，你也来自于华盟。”

　　时空主宰沉声道：“可是，为了对抗外来的入侵者，我们现在应该团结一切可以团结的力量。”

　　终结者突然声音提高道：“那也要是以北盟为中心的团结，而不是华盟，你懂吗？”

　　时空主宰一滞，叹息一声，“我们再考虑一下，看看后面的比赛情况如何吧。”

　　吃过午饭，蓝绝悄然回到了酒店，周芊琳已经在房间中等他了。

　　看着一脸若有所思的蓝绝，周芊琳却是神采飞扬，“今天赢的真帅！”

　　蓝绝微微一笑，“齐木轻敌了，所以，你要记住，无论面对的是怎样的对手，都一定不能大意。我和他的修为本来有着很大的差距，就算凭借古武，也不可能全部拉回来的。但就是因为他的轻敌，一上来被我占据先机加以打击，让我将自身能力完全发挥出来，这才输掉了比赛。不过，如果当时不是比赛而是拼命的话，他也未必就没有机会。”

　　“他输掉比赛还有另外一个原因，那就是信心。输给大力神之后，他的好胜心已经没有那么强了，从而导致自己的信心受到影响。否则，想要战胜他也没那么容易。”

　　周芊琳道：“明天就要对阵大力神了。我们融合出战吗？”

　　蓝绝却摇了摇头，“先不用，我要先感受一下，大力神的力量究竟恐怖到什么程度，如是不可为，到时候再说。”

　　周芊琳点了点头，“修炼？”

　　蓝绝道：“好。”他需要静下心来体会今天太极与雷电融合的感觉，这种瞬间明悟的感觉往往稍纵即逝。

　　咖啡厅。

　　华丽捧着一杯黑咖啡默默的坐在那里，咖啡已经有些冷了，但他却依旧不紧不慢的喝着。

　　头上的帽子和脸上的墨镜都没有摘掉，只是摘掉口罩，他又坐在角落里，不怕被人发现。

　　墨筱就坐在他对面，面前摆着一杯果汁，却一口都没喝。

　　“不要再针对阿绝，我跟你说过很多次了。”华丽淡淡地说道。

　　墨筱淡然道：“我只是在解说而已，并没有针对谁的意思，你多虑了。”

　　华丽轻叹一声，“希望我真的是多虑了才好。其实，我也很想参加这次大赛。”

　　墨筱摇摇头，“不行，海皇不能输。或许，你的歌迷能够猜到你无法获得最终冠军，但是，一定不能让他们亲眼看到你输掉比赛。你是云端之上、波涛的主宰，绝不能轻易落入凡尘，你明白吗？”

　　“很多时候，我只想做个普通人。”华丽叹息着淡淡道。

　　墨筱微笑道：“这些话你不应该跟我说，应该告诉你的家族。没有别的事就跟我回去吧，还要进行排练。别忘了，我们答应时空主宰和终结者，要在大赛结束时上演的那场大戏。”

　　听了她这句话，华丽脸上的表情突然变得沉凝起来，沉声道：“真没想到，已经变得如此严重了。”

　　墨筱点了点头，“但是，危机同样也是机会。不久前刚从梦网那边获得消息，上次太华星出事后，有人得到了那种生物的晶核，其中蕴含着庞大的生命能。这些生命能经过提纯之后，能够提供大量的生命力，甚至有可能延长人的生命。同时提高人体本身的素质。这就要比我们西盟的基因药剂更加优秀，一旦研究深入，很可能会给人类带来划时代的变化。”

　　华丽一惊，“这是真的？”

　　墨筱微微一笑，柔声道：“骗谁我也不会骗你。我不但得到了消息，而且展开了调查。不久前，海灵星曾经举行过一场拍卖会，拍卖会上，一向无人文静的S级能量宝石海神的眼泪被拍走。成交价不高。你知道海神的眼泪有什么作用吗？”

　　华丽想了想，道：“好像是净化其他能量宝石的杂质。”

　　墨筱点了点头，“没错。那么，如果从那些异种生物处得到的晶核也相当于是一种能量宝石的话，经过海神的眼泪进行净化，杂质会消失，剩余的，就是有益的生命能。利用这些高度浓缩的生命能，我们就可以展开一系列的研究。”

　　华丽眼中流露着思索的光芒，片刻之后，他忍不住说道：“墨筱，你真的太具备商业头脑了。你是不是已经派人过去了？”

　　墨筱嫣然一笑，“那是当然，我会以比市价高出许多的价格，收购海神的眼泪，这一点，已经得到了董事会的批准。”

　　华丽苦笑道：“这么看来，我是最后一个知道的了。”

　　墨筱道：“但你却是这一切的主宰，阿丽，你记住，我所做的一切，都是为了你。”

　　华丽叹息一声，“别这样好吗？你越是这样，越让我觉得你的恩情无法还清，我并不希望这样的。”

　　墨筱沉默了，足足半晌之后，她才沉声道：“我从来没有奢望过你来偿还什么，我只是做我愿意做的事情。只要你开心，我就开心，爱一个人，并不一定就要得到，只要能看到他开开心心的，好好的活下去，我就满足了。而且，如果这次的计划真的能够成功，人类的生命就将大大的延长，在未来漫长的生命中，我觉得，人总会变得。”

　　华丽深深的看了她一眼，“走吧，我们回去排练。看起来，这次我们瀚海集团必须要全力以赴的面对这次危机了。”

　　墨筱微微颔首，“希望我们的出手不算太晚。”

　　……

　　“梦网升级进度百分之六十九，一切正常。”

　　“继续升级，保持警惕。”

　　“梦网继续升级中。”

　　……

　　华盟，天火星，华盟国家学院。

　　“教官赢了，教官最厉害了！什么时候我们也能拥有和教官一样强大的实力就好了。”

　　“别想美事儿了，我们现在的年纪都还处于眼前境界，想要追上教官根本没可能。我感觉教官的年纪应该不大，这次比赛的报名要求是不超过四十岁，也就是说，咱们教官一定是四十岁以内的。难道你们认为，我们在四十岁就能达到教官的程度吗？”

　　“有什么不行的？如果一直按照特训时候的提升速度，就有这个可能。”

　　“好吧，那我们首先要祈祷，教官早点回来，带着我们继续特训。现在想想，突然觉得当初被针扎、被电击、被水煮的感觉也不是那么痛苦了。”

　　“你这个受虐狂！”

　　“嘿嘿，你敢说，你不是这么想的？能变得强大，受点罪算什么？当初既然都熬过来了，以后也一定能够熬过去。我去练习了。等教官回来，一定要让他看到我的进步，这样的话，我才能学到更多的东西。”

　　“等等我，我也去！”

　　……

　　炼药师坐在窗边，遥望着洛城夜晚的美景。

　　钧儿靠在妈妈怀中，依偎着妈妈，微笑道：“妈妈，我这次出来真的好开心哦。谢谢你，也谢谢爸爸。”

　　炼药师微微一笑，“以前都是妈妈不好，妈妈早就应该带你出来的。幸好你爸爸提醒了我。”

　　钧儿道：“妈妈，我现在有点想家了。天火大道才是我们的家。我们什么时候回去啊？”

　　炼药师柔声道：“等比赛结束之后，我们就回去了。你真的认为，爸爸能够夺冠吗？”

　　钧儿点了点头，“那是我看到的，不会有错的。爸爸一定会夺冠的。”

　　“好。”炼药师轻轻的点了点头，抚摸着钧儿的头发，“睡吧，丫头。明天继续为爸爸、妈妈加油。尤其是爸爸，爸爸想要夺冠，明天可是一个很大的难关呢。”

　　“嗯那，爸爸一定会赢的。”

　　……

　　这是一个阴冷的房间，房间内充满了浓郁的金属气息，就像是刚有大量合金在这里被压榨成粉末后在空中挥散一般。

　　房间中央，端坐一人。他赤膊着上身，露出一身雄壮的有些恐怖的肌肉。

　　他的面部表情明显有些痛苦，大光头上不断滚落一颗颗淡黄色的汗珠，令人惊骇的是，这些汗珠落在地面上，居然发出一声声金属的碰撞声。

　　在他身体表面，一条条如同小蛇般的经脉不断的突出、律动，让他整个人的气息都变得异常不稳定。

　　皮肤表面，忽而变成金色，忽而变成银色，忽而变成铁灰色。三种光泽不断闪烁，在他身体周围，开始出现轻微的扭曲光芒。那些光芒的边缘呈现出空间破碎时特有的深邃黑色，似乎，在这个空间中，已经不再能够容纳他的身体，随时都会跌入另一个空间似的。

　　……


第四百六十二章 一定要赢啊！

　　身穿银色卫衣的两名少女坐在一个整洁的房间之中。

　　看着星际通讯仪投影出来的十位数字，两双有些呆滞的眼神彼此碰触。

　　“好多钱、好多钱啊！”

　　“是啊！”

　　“明天还要继续吗？”

　　“当然要继续，这是老板交给我们的任务。你猜猜，明天的赔率会是多少呢？”

　　“估计比今天就算低一些，也低的有限吧。毕竟，他的对手那么强大呢。”

　　“北盟人的钱真好赚。正好我们现在需要很多钱，回去就能用了。嘻嘻。真是开心啊！”

　　“可是，你说明天他的比赛一定会赢吗？”

　　“一定！必须赢。”

　　……

　　一大早，大联盟体育中心周围的街道就已经变得水泄不通了。排队入场的人群霸占了几乎方圆十里内的所有街道。

　　很多黄牛党在趁机发财，每张门票都已经被炒到了天文数字，却依旧有人购买。现在的黄牛党唯一郁闷的，就是当初没有多买一些票。尽管这些电子票都是经过实名认证的，但无论是什么事，总会有漏洞的。

　　观众们一边排队入场，一边在聊着这几天的比赛。让街道上变得熙熙攘攘分外热闹。

　　“你们说，今天哪一场会打的最激烈？”

　　“不好说，今天其实没有什么特别精彩的比赛吧。我看啊！第二组的炼药师对黑暗法师那一场应该还有点看头。你们还记得吗？循环赛第一轮，黑暗法师曾经弄出来一个巨大的头骨，后来听人分析说，那像是一个蜥蜴头骨，蜥蜴那么大，恐怕就是恶龙了吧。终结者大人好像说过一句邪龙什么的。第二轮比赛的时候，黑暗法师可没用过那个东西，说不定，今天就留着对付炼药师呢。所以，我看这一场一定会很激烈。”

　　“笨蛋，哪一场比赛激烈，看赔率不就知道了？炼药师对黑暗法师这一场，炼药师胜，一赔零点八，黑暗法师胜，一赔一点二。是所有比赛中最接近的。很明显，今天的比赛这场最激烈了。”

　　“第一组的那个神王也是两胜，而且还战胜了狼皇，他有没有可能跟咱们大力神打的精彩一点？”

　　“切，你想什么呢？大力神是什么实力？那个什么狗屁神王一点机会都没有。只需要一拳，大力神就能把他的屎揍出来。”

　　“哈哈哈哈，说得好！就是一拳。反正我今天压了五千在大力神身上，虽然赔率只有零点五，但也是白来的钱。那个戴面具的小子倒是有四点几的赔率，可谁会买他赢啊！”

　　“别提了，昨天我买的就是狼皇，结果狼皇输了，害我血本无归。今天我拼了，全部家当都压在了大力神身上，要是赢了，勉强也算是能回本了。”

　　“赌博可是会让人倾家荡产的，你们都悠着点吧。”

　　各种议论声几乎发生在大联盟体育中心场内、场外每一个角落。今天就将决出最后四强。看点也正如这些观众们所说的那样，正是集中在第二组，炼药师和黑暗法师姜原一战之上。

　　如果姜原战胜炼药师，大力神战胜神王宙斯，那么，四强之中，就会是两名华盟，一名北盟、一名西盟。华盟两人不属于天火大道，这还是大联盟方面能够接受的。

　　终结者在休息室内坐在一张特殊制作的宽大椅子上，脸上泛着一层银灰色的大力神站在他面前。

　　“都稳定了？”终结者沉声问道。

　　大力神默默地点了点头，“基本稳定了。”

　　终结者沉声道：“选择这条路，未来会更加艰难，但是，人定胜天，没有什么是不可能的。”

　　大力神道：“我相信自己的选择。或许此时的突破会让我未来停滞很久，但是，我的修炼方式，需要的是绝对的信心。所以，这次大赛绝不能输。我一定要赢，为北盟争光。在接下来的比赛中，或许，我就能更加看清自己的路。请老师放心，我一定会勇往直前，决不后退！”

　　终结者难得的流露出一丝笑容，“说得好！今天的比赛不可大意，昨天齐木就因为大意输掉了比赛。那个宙斯绝不简单，他应该是绝帝的后人。他的修为很可能并不只是表面看上去那样。而且，从他身上也没有看到绝帝的另一门神功般若。但你还是要谨慎对待，不要保守。”

　　“是！”

　　蓝绝是最后一个来到待战区的，当他到达的时候，其他人早已经坐满了。

　　轩辕逝逝面带微笑的看向他，向他比了比大拇指，似乎是在鼓励，又像是在称赞。

　　君永夜则坐在那里闭目养神，一副沉静的样子。

　　连续输掉两场比赛的赛车手显得很轻松，脸上竟然还带着一丝淡淡的微笑。似乎早就忘了今天他的对手是白衣剑宗。

　　“挺沉得住气啊！”炼药师微笑道。

　　蓝绝呵呵一笑，“无论怎样都要面对，我又不是高中生了，哪还会毛躁。”

　　炼药师笑道：“怎么？高中时候的记忆不好？”

　　蓝绝摇摇头，“怎么会，只是很怀念曾经的青春，如果真的能够回得去，我倒是很愿意再毛躁一回。”

　　炼药师一呆，眼底闪过一抹回忆之色，“是啊！如果能够回去该多好。”

　　蓝绝饱含歉意的拍了拍她的肩，在她身边坐了下来。

　　此时他目光才看向稍后自己将要面对的对手。当他看到大力神呈现出铁灰色的面庞时，立刻就意识到，自己昨天的感觉并没有错，这位终结者的弟子确实是变得不一样了。

　　可是，那又如何？

　　当这四个字出现在蓝绝心中的时候，他的气息骤然一变，一种难以形容的高傲随之从他体内迸发而出。

　　在座的都是强者，蓝绝这边的气息变化顿时引来了其他人的注意。

　　轩辕逝逝略微有些惊讶，白衣剑宗君永夜睁开眼眸，眼含深意的看了他一眼，似乎在思考着什么。

　　大力神双眼微眯，气息变得更加凝厚了。其他人也都是眼神各异的落在蓝绝身上。他们至少都感觉出，这位神王宙斯并没有要放弃比赛的意思，他显然是要和大力神全力以赴的较量这一场。

　　看台上。

　　“姐，刚才我们真的都押注了？那可是三十多亿啊！我还从没一次花过这么多钱。”身穿银色卫衣的女子向身边的另一名女子说道。

　　“这才刺激啊！多爽，你想想，今天赔率又是四倍多，要是我们赢了。嘿嘿。那可就是一百多亿。我们投注之后，这次赔率直接下降了一倍。后面人再买就只有三倍多了。”

　　“赢啊，一定要赢啊！”

　　主席台。

　　“冕下，我又要问您了，今天的比赛，您更看重的是哪一场？”墨筱面带微笑的向身边的终结者问道。

　　终结者淡然一笑，“今天我看重的比赛有两场。”

　　“两场？第一组和第二组的那两场出线之战吗？”墨筱立刻说道。

　　终结者点了点头。

　　墨筱道：“这么看来，您难道不认为大力神一定能够从第一组脱颖而出？”

　　终结者淡然一笑，“至少这个过程会有波折。希望他们能够上演一场精彩的比赛。比赛的胜负其实并不是我们举办这次大赛最重要的。我们更希望的是，这些当代翘楚能够通过比赛突破自我，更好的提升自己。同时，也希望其他异能者能够以他们为榜样努力修炼，早日变成强者。伴随着星际移民，人体开发早已成为了我们当代研究的重中之重。如果有一天人类想要称霸宇宙，那么，首先我们就要先成为最强大的物种才行。”

　　墨筱连连点头，心中也是暗暗惊奇，今天这位主宰者的话似乎变得特别多。

　　坐在终结者另一边不远处的美食家，嘴角处流露出一丝玩味的微笑。钧儿抬头看了他一眼，低声道：“美食家叔叔，为什么你笑的这么阴险啊？”

　　“咳咳！”美食家脸上表情顿时僵住了，赶忙用咳嗽来掩盖自己的尴尬。

　　终结者朝着这边看了一眼，眼神很平静，又重新投向比赛台的方向。

　　“全息投影和现场的各位观众。相信大家都听到刚才终结者冕下的话了。那么，接下来的第一场比赛，就是终结者大人所关注的两场之一，由第一组的大力神，对阵神王宙斯。他们之间的胜者将成为第一组的出线者，进入最终的四强。下面，有请两位选手登台，准备比赛。”

　　待战区中，大力神缓缓起身，此时的他，看上去就像是一座从地下钻出的大山，强大的压迫感，令人喘不过气来。

　　看了蓝绝的方向一眼，他就大步朝着比赛台走了过去。

　　蓝绝也同样站起身，轻轻的推了推自己脸上的金色面具，让面具变得更加稳固，然后才大步走向比赛台。

　　对他来说，本次参赛以来最重要的一场比赛就要开始了。他将要面对人造主宰最成功的试验品，也是终结者的亲传弟子。


第四百六十三章 对阵大力神

　　在他心中，此时只有一个信念，那就是要战胜对手。

　　唯有战胜大力神，他才能够名正言顺的进入到最终的四强决战，去和三大用剑高手探寻剑道之秘。

　　从这次前来参赛到现在，对于蓝绝来说，已经是收获良多。但这还不够，他想要得到的还有更多。

　　面对大力神，他心中战意也已经提升到了顶点。九级九阶的对手，纯粹的力量型异能者。他能够带给我的压力究竟有多大呢？

　　上了比赛台，身后护罩亮起。顿时，蓝绝立刻就感受到了台上有些压抑的气氛。

　　另一边，大力神也已经上台，看着蓝绝，他挺起胸膛，眼神中充满了傲然之意。

　　两人都是彼此点了点头，并没有什么多余的准备动作。

　　“循环赛，第一组，最终决战。开始。”

　　“三、二、一！开始！”

　　伴随着墨筱和电子音的双重宣布，这场吸引了全人类关注的比赛终于开始了。

　　大力神猛的一步跨出，左脚狠狠的跺在地面上。

　　“轰——”剧烈的轰鸣令一股恐怖之极的震荡力瞬间传遍全场。

　　蓝绝也没想到，大力神首先发动的攻势居然是在脚下，但他却一点都不慌张，身形一闪，就到了空中。至于那轰鸣声，就更加无法干扰他了，直接封闭自己的听力。

　　一道强光闪烁，他已经化身雷电朝着大力神的方向飞射而去。主动进攻！

　　大力神冷哼一声，左脚跺地的下一刻，右拳就轰击了出去。

　　顿时，宛如飞船起飞一般的声音出现在比赛台上，比赛台上的护罩就像是一个被狂风吹动的气球一般，居然出现了整体飞扬的动态。

　　蓝绝刚刚冲向大力神的身体也被瞬间吹飞，狠狠的撞击在远处的护罩之上。

　　在接触到大力神攻击的一瞬间，蓝绝感受到的，是一股根本无法抗拒的恐怖巨力。这股力量之强大，让他体内异能仿佛都在瞬间凝固了。

　　虽然他立刻施展出太极神功，尽可能的去化解那份爆发力，可是，整体力量实在是太强了，让他终究无法在空中稳定住自己的身体。

　　好强！

　　巨大的压力令他呼吸困难，身体撞击在护罩上的时候，全身骨骼都在那巨大的压迫下发出轻微声响。如果不是有太极神功在，蓝绝很怀疑自己恐怕直接就会成为一团碎肉了。

　　这大力神，不愧是九级九阶，甚至可以说是九级巅峰。自己在身体能力上，和他相差的实在是太远了。

　　身体反弹而回，一道电光骤然从蓝绝身上亮起，让他再次升入空中。

　　大力神上步进掌，一掌朝着蓝绝的方向拍击而出。恐怖巨力再次出现。

　　不过，有了先前的经验，这一次再抵挡起来，蓝绝用的方式就和之前有所不同了。

　　他所化电光骤然一闪，就到了比赛台边缘，也是大力神攻击的边缘，与此同时，双手化弧，黑白双色光芒瞬间颠倒阴阳，全力以赴的将落在自己身上的那部分冲力卸到一旁。虽然依旧被带的踉跄飞退，但和之前的情况比，总是要好的多了。

　　空气骤然发出一声震爆，大力神接连拍出三掌，三掌连环，三重气浪瞬间重叠，宛如阳光三叠一般。

　　整个比赛台的护罩居然在顷刻间支离破碎，哪怕是那些负责防护强者注入的能量，都没能来得及补充护罩。

　　巨大的气爆不只笼罩向蓝绝，甚至也向外爆发而出。

　　正在这时，一道七彩光芒突然从天而降，将比赛台外面的世界笼罩其中。气浪冲击在那七彩光芒中，顿时变得柔和缓慢下来，然后渐渐溃散。

　　这是比赛台之外的事情，比赛台上的蓝绝可就没有这么幸运了。

　　大力神这一记阳关三叠令他避无可避。当这股恐怖的力量落在他身上的时候，蓝绝只觉得自己全身骨骼仿佛都要碎裂了一般，体内能量核心就像被一只大手捏住，正在逐渐破碎。

　　这股力量实在是太恐怖了，恐怖到压制的他连喘息都成为一种奢望。尤其是，看似爆发的是一股力量，可实际上却是接连三道能量连环爆发，前一道能量还没有散去，后一道就已经来了。蓝绝整个人就像是炮弹一般飞出了比赛台，径自撞击在了那七彩光芒之上。

　　七彩光芒十分柔和，上面似乎有一股暗劲，化解了蓝绝的冲势，并且将他重新投回比赛台的方向。

　　天空之中，不知道什么时候多了一名身穿白色长裙的女子，她张开的双手向内合拢，化为一个七彩光罩将比赛台笼罩在内。

　　“时光主宰！”不知道是谁第一个叫出了她的名字，也顿时吸引了所有人的注意。

　　这位，就是当今天下十大主宰者中排名第四的时光主宰吗？

　　“噗——”蓝绝直接喷出一口鲜血，他只觉得自己的五脏六腑仿佛都翻转过来似的。全身骨骼更是传来阵阵剧痛，有种要散架的感觉。

　　太可怕了，这就是大力神的力量吗？不、不对，他之前面对狼皇齐木的时候绝对没有这么强。

　　就算是九级九阶强者，也不可能在没有全力爆发秘技的情况下让自己连抵挡都做不到。就连太极神功的卸力之法，在此时都显得那么单薄。根本无法发挥出应有的作用。这是修为上的全面压制。

　　大力神酷酷的看着蓝绝，冷声道：“认输吧。”他的目标根本就不是蓝绝，转过头，看向待战区的方向，森冷的目光直指白衣剑宗君永夜。

　　君永夜，才是他心目中最大的对手。

　　“我还没输呢！”蓝绝咬紧牙关，缓缓的从地面上爬了起来。

　　此时他的样子着实有些狼狈，面具下沿，正在滴滴答答的向外滴血。

　　“你想死？那我就成全你。”大力神冷冷地说道，他的拳头也随之又一次扬了起来。

　　蓝绝深吸口气，在这个时候，他竟然像是任命一般闭上了双眼。双臂张开。

　　“芊琳，我需要你。”

　　一道刺目白光骤然从他身上迸发而出，白光内，似乎有电闪雷鸣。强盛的光芒瞬间在他身上迸发，足足笼罩了直径三米范围内庞大的区域。

　　洛城洲际酒店。

　　正盘膝坐在房间中的周芊琳猛然睁开双眼，下一刻，她已经化为一道白光骤然消失不见。

　　今天的她，并没有前往现场观战。她在等待的，就是这一时刻的到来。

　　白光刺目，电光缭绕。

　　大力神原本要轰出的拳头停在空中。他隐隐感觉到一丝不安。刚刚毫无反抗之力的对手，在这一瞬间似乎变得不一样了。

　　悬浮在高空之中，时空主宰也同样在关注着这场比赛。她同样有些惊讶的看着蓝绝所化白光。哪怕是以她的目力也看不出那光芒之中究竟发生了什么，但是，她却能隐约感觉到，比赛台上似乎多了一些什么。而蓝绝身上散发出的能量波动，正在以几何倍数的速度暴增着。

　　九级三阶、四阶、五阶、六阶！

　　七阶、八阶、九阶！

　　在短短数秒时间内，蓝绝身上散发出的能量，再不是原本的九级二阶，而变成了九级九阶。

　　白光缓缓收敛，金色面具下沿滴落的鲜血消失了。只有那气度沉凝的神王宙斯！

　　大力神双眼微眯，淡淡的道：“就知道你身上有猫腻，终于露出了狐狸尾巴吗？”

　　蓝绝冷冷的道：“那就让我们公平一战，看看究竟是你的终结者传承更强，还是我的太极更厉害一些。用出你的金刚伏魔拳吧！”

　　大力神冷冷的道：“那要看你有没有这个资格！”

　　蓝绝双眼微眯，一道道金色电光如丝如缕般围绕着他的身体盘旋起来，修为的骤增，也让他对雷电的控制力大增。那一圈圈金色闪电看上去竟然十分浑圆，似乎已经完全失去了雷电的狂躁感。

　　大力神猛的大吼一声，又是一拳朝着蓝绝轰出。

　　让所有人吃惊的一幕出现了，蓝绝不但没有后退、闪避或者是化解，反而是猛然踏上一步，居然也是一拳轰出。

　　原本盘旋在他身体周围的一圈圈雷电光丝瞬间凝聚起来，化为一道笔直的雷电光束悍然而出，电光在空中凝结成一柄巨剑的形态，悍然前斩。

　　从这次大赛开始以来，蓝绝一直都只是凭借着自己九级出头的修为在战斗，这其中，他碰到过不如自己的对手，也碰到过比自己强大的。尤其是到了后期，几乎每一场遇到的对手，在异能修为上都要超越在他之上。

　　为此，他不得不用各种方式来想尽办法与对手周旋。而此时此刻，完成了与周芊琳的融合，他的修为终于重新拔升上来。甚至还超过了他原本的修为。九级九阶的宙斯，才是真的神王降临！

　　“轰——”

　　大力神强大的力量宛如轰炸机一般剧烈的轰击在七彩光罩之上。但是，在那恐怖的气爆中央，却多了一个无形的大洞，那道笔直的金色光柱悍然落在了他身上。


第四百六十四章 剑出如帝

　　大力神全身散发出一层金光，化为巨钟形态，才将它抵御在外！

　　对轰！

　　宙斯竟然凭借着自身异能和大力神对轰，并且还占据了上风。

　　不再狂暴的雷电，明显比狂暴状态的雷电更加可怕。九级九阶的强大异能，让他再也不需要压抑什么。

　　主席台上，一片肃静。哪怕是美食家，眼中也流露出了震惊之色。终结者更是眉头紧皱，他早就有预感，这个宙斯的实力和调查结果不符，可也没想到，他竟然也是接近九级巅峰的强者。

　　坐在他后面不远处的天使之王米伦达已经攥紧了双拳。如果说，先前还因为修为不对，让他怀疑自己的判断。那么，此时此刻，他已经完全可以肯定，那个偷入圣城兰斯，给教皇城堡带去巨大耻辱的人，就是眼前这个宙斯。同时，他也是天火大道的珠宝师才对。混蛋，就是他！

　　天火大道此次前来参赛的代表们，一个个瞪大了眼睛张开着嘴。

　　会计师更是如同见鬼了一般，“怎么会这样？他什么时候变得这么强了？”

　　待战区中。

　　轩辕逝逝挑了挑眉毛，喃喃的自言自语道：“果然是有点底气的。哥，你看他怎么样？”

　　君永夜点了点头，“不错。剑出如帝！”

　　唯一没有因为蓝绝修为暴增而惊讶的，就只有炼药师了。因为只有她才知道蓝绝身上发生过什么。但是，她也没想到，蓝绝居然有远程和周芊琳融合的能力。这就有点可怕了。

　　比赛台上。大力神的眼神中也同样充满了震惊。刚才那一拳，他虽然没有用出全力，但因为这两天内的提升，那一拳的威能也足以和以前的全力一击媲美了。可在碰触到对方的金色巨剑时，却被对方硬生生的从中破开。这固然是因为他自身攻击不够凝聚，但也同时显现出了，蓝绝此时实力的强大。

　　怒哼一声，大力神突然大踏步的向前方冲来，身上金钟罩光芒越来越盛，隐约中，仿佛有一座金钟围绕着他的身体高速旋转着。

　　蓝绝怡然不惧，身上电芒闪烁，那如丝如缕的金色电光迅速蔓延在他全身每一处角落，化为一身金色甲胄。

　　金色甲胄、金色披风、金色面具。此时的他，才真的像是一位神王降临。

　　大力神爆喝一声，猛的腾身而起，双拳合拢，悍然向蓝绝砸了下来。

　　人未到，超级合金地面竟然就已经开始塌陷了。

　　蓝绝却是站在原地不闪不避，左手抬起，作出一个引导的动作。当大力神的重拳砸到他的手掌上时，他整个人的身体突然半转，同时，双掌之上仿佛带着一股奇异的能量似的，牵引着大力神身体在空中一歪。

　　下一刻，蓝绝身体方向再变，大力神只觉得自己的力量骤然用错了方向，朝着远处的七彩光罩砸去。而他自己的身体，却被蓝绝狠狠的砸在了地面上。

　　“轰——”

　　剧烈的轰鸣，令整个大联盟体育中心都为之颤抖起来。大力神身上虽然有着金钟罩护体，但这一摔，还是让他身体剧震。

　　太极九捶，搬拦捶！

　　蓝绝得势不饶人，身形翻转，右手化弧悍然砸落。天空中，仿佛有一柄金色巨槌落下，“轰”的一声，砸在金钟罩之上。

　　恐怖的威势，居然硬生生的将大力神连通他的金钟罩完全砸入了地面的超级合金之中。

　　强烈的电光，更是一下让整个比赛台地面都变成了金色。

　　蓝绝自己却是皱了皱眉，对自己有些不满意。如果控制到极致的话，应该是一点雷电都不外泄才对。

　　局势瞬间的逆转，让所有人都看呆了。谁能想到，先前还占据绝对优势的大力神，竟然会被蓝绝砸入地面。

　　这人的修为，究竟达到了什么程度？

　　大力神这几天完成的，正是人造主宰的最后一步。外界没有人知道的是，在北盟，其实也是有基因药剂的，而且，其研究深度并不比西盟差多少。人造主宰计划实际上最终是失败了的，因为主宰者对法则的感悟，终究不是科技所能创造出来。

　　大力神本身也只能算是个半成品。如果他不是终结者的徒弟，早就已经完成了身体与外物的融合，也不可能完成整个试验。

　　为了能够在这次大赛中获得最终冠军，他在前天使用了基因药剂，对自己身体进行了最后的刺激，从而达到九级巅峰中的巅峰，也就是所谓的半步法则。

　　当然，他达到的是能量层次的半步主宰，而并不是真正领悟了法则变化。这一点，也正是他和君永夜之间的差距。只不过君永夜的修为还没有达到九级九阶，所以，大力神才认为自己有能力比他更强。

　　这样的局面是任何人都没有想到的。大力神自己也想不到，在自己修为更进一步之后，竟然还会被这个宙斯占据上风。

　　而实际上，蓝绝和周芊琳融合，乃是神王变和天后变的完美融合。提升的不只是修为，同时也是境界。

　　伴随着这段时间的不断提升，蓝绝对自身能力的领悟，对自己与周芊琳融合之力的控制，都比在教皇城堡的时候不知道强了多少。

　　而且，他是雷电双属性异能，一种异能是九级九阶，两种叠加在一起，那就是真真正正的九级巅峰了。

　　大力神追求的是极致力量，但是，当双方能量相差没有那么多的时候。还擅长于太极神功的蓝绝，自然在正面战斗力上不会弱于他了。

　　“啊——”大力神狂吼一声，庞大的身体猛然从地面下舒展开来。一股恐怖之极的意念也随之爆发。

　　蓝绝并没有和他硬拼的意思，身形一闪，就到了一侧的空中。

　　大力神的身体，骤然从地面下膨胀起来。转眼间，竟然变成了高达十米的巨人。

　　身上的衣服已经完全被撑破了，只有一条拥有着超级弹性的短裤护住男性最重要的核心位置。他的双眼已经变得一片通红。全身都散发着金银双色光芒。银色的是身体，金色的是血管。巨大的光头上，还有各种金属光泽不断变化。

　　是的，这才是大力神真正发威时候的身体。金钟罩也伴随着他身体的增大而变大。恐怖的威势，又一次震撼全场。

　　这里是北盟的地盘，一时间，欢呼声骤然响彻全场，各种加油声回荡。

　　蓝绝冷冷的看着大力神。金属变身？还是其他的什么？他能够清楚的感觉到，此时此刻，大力神身上的能量波动在疯狂攀升，已经完全超出了九级巅峰的范畴。

　　这应该就是那个什么人造主宰带给他的吧。通过改造自己身体，让身体承受力远超人类，从而让能量总量变得更强。

　　这种方式和他压缩能量核有异曲同工之妙，但层次却差的不可以道理计了。但蓝绝也不得不承认，眼前这种状态的大力神很可怕。他的力量已经达到了主宰者之下的巅峰。甚至已经在某种程度上达到了主宰者的层面。

　　深吸口气，蓝绝站在原地，右手抬起，柔和向前，脚步随之移动，整个人宛如行云流水般摆出了一个姿势。

　　想要面对如此强势的大力神，他现在就只有一个选择，那就是，以柔克刚！

　　唯有以柔克刚，才能化去大力神恐怖的力量。

　　“轰！”大力神右脚一跺地面，剧烈的震荡宛如十级地震一般，瞬间传导向蓝绝的方向。

　　但说也奇怪，以蓝绝的身体为中心，直径十米范围内，地面纹丝不动。只有周围更远一些地方的地面金属翻滚，超级金属在如此恐怖的力量面前，看上去和泥土并没有什么太大的区别。

　　大力神怒哼一声，庞大的身体猛然向前冲去，右拳完全变成了金色，悍然朝着蓝绝轰击而出。一道金色光芒，直奔蓝绝碾压了过去。

　　金刚伏魔拳！

　　蓝绝双手举起，再同时落下，如封似闭。

　　黑白双色光芒分别出现在他双掌之上，奇异的一幕出现了，那黑白双色在与他自身雷电相融之后，竟然变成了金银双色，看似轻巧的引导着那金色拳芒，卸到一旁，直接冲向了七彩光芒。

　　大力神的攻击全面展开，金刚伏魔拳大开大合，每一拳都充满了毁天灭地的威能。

　　蓝绝一脸肃然，整个人仿佛完全沉浸在自己的世界之中，忽而白鹤亮翅，忽而野马分鬃，或是一记揽雀尾。总能在间不容发之际将那毁天灭地的力量引向一旁。虽然此时他施展的并非太极九捶，却将太极神功的借力化力之法运用到了极致。

　　面对身形膨胀近似主宰的大力神全力攻击，他承受的压力可想而知。而这份压迫力，也如同锻造的重锤一般，帮他锤炼着太极神功的奥妙。


第四百六十五章 这是那个废物？

　　一层淡淡的白色光晕悄无声息的浮现在蓝绝体表，让他整个人似乎极具弹性，哪怕有零星的金刚伏魔拳落在身上，也会迅速滑开，无法对他造成真正的伤害。

　　这份能力就不属于蓝绝本身了，而是来自于周芊琳的天后变。作为当今天下最无私的异能，天后变并不擅长于防御，但却擅长于由内而外的增强自身，与蓝绝的太极神功融合在一起，更是圆融如意，宛如整体。

　　远处，时空主宰构筑的七彩光墙每一次被金刚伏魔拳轰中，都会剧烈的颤抖起来。当时空主宰也没办法，这里是大联盟体育中心，观众几乎都是北盟人，如果她不挡住这些攻击，任何一拳脱离掌控，都能毁掉这里。

　　待战区中，观战的其他参赛者不由得都已经站起身来，比赛台上的一幕，也同样牵动着他们的心。

　　谁能想到，大力神全力爆发竟然会这么强，但更让人吃惊的，还是宙斯的爆发。

　　他先前居然一直都在隐藏实力，直到面对大力神才全面爆发。九级巅峰，还具备超强的传奇古武，面对如此强大的大力神却怡然不惧，将太极神功的化力之法运用到了极致。

　　炼药师心中不禁暗暗赞叹，好一个四两拨千斤，看上去，他也快得了太极真谛了。

　　主席台上，终结者的眼神变得越来越凝重了，他最了解大力神的身体状态。虽然大力神已经完成了人造主宰进化，但他现在的力量其实并不算太稳定，全面爆发无法坚持太久。这和狼皇齐木的三变血狼有点像。而蓝绝的太极神功借力化力，似乎已经得了绝帝神髓。

　　正在这时，突然，比赛台上，蓝绝双手一封，正面挡住了大力神的一拳，但这一次却没有将那恐怖的力量卸去，身体悄然一转，金银双色宛如光带一般带着他的身体旋转起来。金刚伏魔拳强盛的力量居然跟随着他的旋转变了方向，蓝绝双臂猛然一振，左手划出半个圆弧，牵引着那股力量对准方向，右拳猛然轰出，在他身体周围的金银双色光芒宛如井喷一般暴射而出，包覆着那金刚伏魔拳的劲力直奔大力神而去。

　　借力化力更上一层，借力打力！

　　在大力神不断的压迫下，蓝绝的太极神功终于更上一层，达到了全新的境界。

　　“当！”金刚伏魔拳加太极九捶之掩手肱锤的力量悍然轰击在金钟罩上，哪怕以大力神的强悍，也不禁被这一拳轰击的倒退数步，金钟罩表面光芒大盛。

　　大力神微微一愣，有些不信邪的双手猛然合握，全力砸向蓝绝。

　　蓝绝的身体却宛如陀螺一般滴溜溜在原地剧烈旋转起来，旋转中的他，犹如旋涡，竟然将大力神全力以赴的一击完全吸纳其中，紧接着，他身上的金银双色光芒又重新转化为了黑白双色，只是，那黑色散发着低沉的雷鸣，白色却是柔和如水的闪电。在其中央，才是大力神金刚伏魔拳的力量。

　　这……

　　突然，蓝绝动了，所有的一切似乎在刹那间都融为一点，化为一道刺目光芒，骤然撞击在大力神的金钟罩之上。

　　“轰——”

　　那一声巨响，仿佛天塌地陷，比赛台瞬间整体塌陷，完全陷入地面数十米深，周围的七彩光罩就像是遭遇了巨浪拍击一般向外掀起，如果不是时空主宰及时降临自己更加强大的力量，竟然有被吹飞的可能。

　　大力神带着他的金钟罩，就像是被一艘战舰正面撞中一般倒飞而出。身在空中，那么强悍防御的金钟罩，居然爆发出一连串的破碎声。

　　“砰！”

　　反弹而回的大力神，狠狠的摔在地上。他那原本增大到十米的身躯迅速缩小，重新变回了本来形态。身上强势的气息也是大为减弱。

　　蓝绝出现在先前大力神释放金钟罩时站立的位置，“哇”的一声，喷出一口鲜血。身体摇摇晃晃的，但终究还是站稳在原地。

　　远处，大力神挣扎着想要爬起来。可是，他那往常充满着极其恐怖力量的手臂，在此时却似乎已经无法支撑他身体的重量。先后三次尝试，却总是功亏一篑，最终，他还是一头栽倒在了比赛台上，陷入了昏迷。

　　没有电子音判定胜负。因为整个比赛台在之前他们的战斗中已经被完全摧毁了。

　　蓝绝仰头望天，看向空中的时空主宰，他身上那金色闪电形成的铠甲也化为丝丝电芒瓦解。

　　“宙斯胜。”时空主宰似乎很平静的说出了这三个字。

　　蓝绝隐藏在面具下的面庞流露出一丝淡淡的微笑，向后踉跄了一步，一屁股坐倒在地。

　　也就在这时，他脸上的金色面具，化为一片金粉悄然溃散，露出了本来面目。

　　天火星，华盟国家学院，特训班。

　　“咦，教官长得好帅啊！”

　　“怎么看上去有点眼熟……”

　　谭凌云目瞪口呆的看着屏幕，主办方此时将特写完全给到了露出本来面目的蓝绝身上。他的相貌，几乎比所有人想象中都要年轻，也要英俊的多。可是，为什么会是这张脸，为什么这张脸如此熟悉。

　　不、不可能。这不可能。怎么会是他？怎么可能是他？

　　第一次见他，他站在自己班级外面，被自己当成登徒子，犹如拖死狗一般送到了教导处。他没有反抗。

　　太华星，当初的太华星上！那蓝色的机甲，是他！是他！

　　是啊！只有这样才解释的通，那蓝色的机甲，分明就是雷神，宙斯的雷神。是他救了我，将我送到了飞船上。也是他，挽救了那么多太华星上的游人。

　　海灵学院交流，眼看己方即将不敌，又是他，他化身雷锋，帮自己力挽狂澜。就在那最普通不过的机甲内，自己坐在他腿上，亲眼见证了他宛如神迹一般的操作。可就在那段时间，自己似乎还揍过他。

　　特训班，难怪他要戴上金色面具，他分明是怕被我认出来。他仅仅用了三个月的时间，就将特训班调教的实力大进。

　　还是他，在远途飞行中，面对陨石带主动出击，操控运输飞船逃脱升天。

　　我早就该想到的，每一次最关键的时候，都有他，蓝绝，那个生活品位课老师，那个被自己称之为废物的家伙。

　　他，就是宙斯。神王宙斯，曾经的佣兵王，此时悍然击败北盟年轻一代第一强者大力神的，宙斯！

　　他、他、他！

　　谭凌云失神的坐在椅子上，整个人仿佛丢失了魂魄。

　　同样呆滞的，还有唐米。

　　尽管在之前她就已经有所猜测，可是，她再怎么猜，也猜不出原来宙斯一直都在她身边。

　　她当初劫走芊琳，后来又来到学院，一切都是为了芊琳。

　　难怪每次和芊琳提起他的时候，芊琳的表情都会有些怪异。难怪每次看到他和芊琳在一起的时候，似乎都那么和谐。他就是宙斯，原来他就是！

　　北盟，洛星，洛城，大联盟体育中心。

　　比赛不得不暂时中止了，实在是因为，比赛台被破坏的太严重，自我修复系统已经没办法直接修好，需要经过大量的人工处理，才能恢复正常。

　　主办方在紧急磋商之后，向所有观众宣布，今天的比赛门票明天依然有效，循环赛最后一轮的剩余比赛推迟一天，给主办方时间修复比赛台。

　　大力神是被抬出去的，蓝绝则是在炼药师的扶住下，踉踉跄跄的走了出去。

　　此时的他，脸色苍白，但一双黑色眼眸却是炯炯有神。

　　赢了，终于还是赢了。人力终究战胜了机械之力。成功了，我成功了。

　　才出了比赛区域，蓝绝就一头晕倒在炼药师怀中，今天的消耗实在太大，大力神实在是太过强大了。

　　观众们当然没有任何不满，亲眼见证了这样一场逆转之战，对于他们来说，实在是太精彩、太精彩了。

　　宙斯这个名字，还有蓝绝那露出了本来面目的面庞，瞬间传遍整个人类世界。

　　华盟沸腾了，天火大道也随之沸腾了。更加沸腾的，是华盟国家学院！

　　搜索一个名字，或许会有很多重复，但搜索一张面庞，就几乎没可能重复了。除非是用最先进的手术去复制。

　　华盟国家学院，伍君毅在得到这个消息的时候，他的星际通讯都要被打爆了。绝大多数都是来询问蓝绝情况的，还有一部分是要提前给自己孩子报名的。

　　伍君毅在请示了院长徐仁剑之后，直接关掉了自己的星际通讯仪。

　　真的是捡到宝了啊！伍君毅笑的嘴角都快咧到耳朵根了。几乎可以预见，在不久之后，华盟国家学院必然会成为整个华盟最为炙手可热的高等学院。海灵学院什么的，根本就再没有任何竞争机会了。


第四百六十六章 你这样不太好吧？

　　曾经上过生活品位课的学生们，更将自己上过的课程当成了最大的谈资。而曾经参加过特训班的学员们却没那么幸运了。他们在第一时间被暴力女神谭凌云下了封口令，并且强行集合，进行严酷训练。

　　而学员们，完全心悦诚服的接受了这道命令，因为，教官的比赛，让他们每个人都热血沸腾。谁不希望能够成为那万众瞩目的强者啊！

　　当蓝绝从睡梦中清醒过来的时候，他发现，自己躺在酒店的床上。一切都和以前没有任何两样。

　　外面的天是黑漆漆的，全身无一处不疼，就像是刚被压路机碾压过一般。这种感觉，可不怎么舒服。

　　身体轻微动了动，顿时感受到身旁有什么暖热柔软的事物。

　　扭头看去，首先看到的，是一头黑色长发，柔软而笔直的发丝遮盖了她的面庞。

　　这……

　　蓝绝赶忙撩起发丝，露出了那张绝美的面庞。根本不需要用手去摸，他就能感觉到这依偎在自己身边的美女是身无寸缕的。

　　用力的吞咽了一口唾液，蓝绝发现，哪怕自己全身疼痛欲裂，可某些反应还是非常正常。可是，他也十分悲哀的知道，自己根本没办法进行更亲密的接触，那只会让他们重新融合。

　　不知道她是什么时候分离出来的，没被别人看到就好。

　　周芊琳似乎梦到了什么，向他的怀里更紧密的靠拢过来，蓝绝的眼神变得温柔了，轻轻的拥着她。嗅着她身上的馨香，一切似乎都是那么的美好。拥抱着她，似乎就拥抱了整个世界。

　　闭上双眼，凝神内视，蓝绝顿时看清了自己体内的状况。

　　情况不算太好，不少经脉都有创伤痕迹，但也不算太坏，至少没有经脉锻炼的情况出现，内腑也较为正常，只是略微移位。这种程度的伤对他的身体来说，不算太大问题。

　　而且，令他有些惊喜的是，经过与大力神一战，他因为承受着外界更加强大的冲击，再加上自身能量运用到极致，他体内的经脉似乎被开拓的更加宽阔了一些，这也是为什么经脉如此胀痛的原因。

　　能量核十分稳定的悬浮在胸口内，内部的能量似乎变得更加纯净了，让蓝绝更为惊喜的是，能量核又整体小了一圈。这可是无心插柳柳成荫的大好事。原本他还以为，自己的能量核再也不可能压缩了呢。可现在，能量核却比最初时，整整小了四成。整个能量核内部再也看不到任何能量流转的痕迹，就像是最纯粹的一块水晶，偶尔会轻微变换着颜色。水晶周围，甚至连原本细碎的电光都消失不见了。这是更加纯化，也是更为凝聚的表现。

　　然后蓝绝就发现，自己的异能再次突破了。九级三阶！终于冲到了九级三阶。九级初段的巅峰。

　　虽然是重修，可这样的提升速度，还是令他大为惊喜的。

　　正在这时，蓝绝突然感觉到自己身边的周芊琳轻轻的动了一下，扭头看去，正好看到她睁开的大眼睛。蔚蓝色的眼瞳正注视着自己。当她看到自己也在看她的时候，她又重新闭上了双眼，大有眼不见为净的味道。

　　蓝绝强忍着笑，假装什么都不知道。然后他就发现，周芊琳原本搭在自己腿上的大腿正在缓缓收回，然后娇躯悄悄的、一点一点的向后退。同时后退的还有被子。

　　蓝绝刚开始的时候还觉得挺好玩的，但很快，周芊琳就用被子把自己裹起来了。然后就造成了，某人的身体完全暴露在空气之中。

　　“你这样不太好吧？”蓝绝有些无奈的道。

　　周芊琳闭着眼睛，“你怎么不穿衣服！”

　　蓝绝一愣，是啊！我怎么没穿衣服？昨天是谁把我弄回来的？难道是姐？这个，似乎也不太好啊！

　　正在这时，外面传来开门的声音。

　　蓝绝吓了一跳，这会儿也顾不上其他了，赶忙一拉被子，强行打开被窝，自己又钻了进去。

　　周芊琳的反应比他还快，猛的扑在他身上，一口吻住了他的唇。

　　白光流转，她那身无寸缕的娇躯顿时消失的无影无踪，完全融入到蓝绝体内，将眼前尴尬的情况留给他自己处理。

　　“醒了没有？”炼药师的声音传来，但她却并没有走进来，显然是要避免一些尴尬情景出现。

　　蓝绝赶忙道：“刚醒、刚醒。姐，是你送我回来的？”

　　炼药师道：“我和美食家送你回来的，他帮你脱的衣服。你身体情况如何？我之前帮你检查过了，问题不大。但当时你体内气血过于旺盛，不适合服药，我给你送来一些丹药，你吃着试试看。”

　　蓝绝此时已经下床，快速穿好衣服，然后才从卧室走了出来。

　　炼药师换了一身淡绿色旗袍，看着他有些狼狈的样子忍不住笑了，“没事吧？”

　　“没事、没事。我身体还行，就是全身疼。有种用力过度的感觉。”蓝绝赶忙说道。

　　炼药师将一个小瓷瓶递给他，“这是固本培元的丹药，对经脉损伤有奇效，而且能够稳固你的身体情况。”

　　蓝绝点了点头，“谢谢姐。”

　　炼药师道：“恭喜你，进入四强了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“有一定的运气成分，我也没想到大力神会突然变得那么强大。”

　　炼药师却摇了摇头，“不需要用运气解释，这本来就是你的实力。这一下你可出名了。不过，我必须要提醒你，你之前的面具破碎了。身份也暴露了。”

　　蓝绝有些无奈的道：“有所得就会有所失，暴露就暴露了吧。反正比赛结束后我就跟大家一起返回天火大道，难道我那些仇家还能把我怎么样不成？”

　　可不是么，此时的天火大道正处于如日中天状态之中，想要上门寻仇的人就要好好掂量掂量面对四大主宰者是一种什么样的感觉了。

　　炼药师道：“吃点东西再服药，你最近的提升很快，沉下心来，不要急于求成，稳固自身情况才是最重要的。”

　　“嗯。”蓝绝点头答应一声。


第四百六十七章 双双晋阶

　　炼药师转身走了，蓝绝这才松了口气。幸好不是炼药师给他脱的衣服，不然的话，可就尴尬了。

　　重新回到床边，将周芊琳分离了出来，用被子包了。

　　周芊琳换好衣服，脸红扑扑的走到客厅时，蓝绝的身体已经感觉好多了，虽然体内依旧不断传来痛感，但和之前相比，还是要好上许多。

　　“我突破了。”周芊琳低声向蓝绝说道。

　　“嗯？”蓝绝有些惊讶的看向她。

　　周芊琳竖起两根手指，“九级二阶。”

　　蓝绝的表情顿时怪异起来，原来自己在战斗中承受压力的时候，对她也有帮助，这可真的是大好事啊！回忆起当时的情况，如果不是周芊琳不断提供给他守护身体的天后变能量，他未必能够坚持到最后。

　　“你最后攻击他的能力是什么？威力好大。感觉上，那一击似乎已经有接近主宰者的层次了吧？”周芊琳好奇的问道。

　　蓝绝微微颔首，道：“当时的情况其实很危急，大力神的力量太强了，那已经无限接近法则层面，虽然我凭借太极神功和雷电的融合，尽可能将其卸力到一旁，但身体总还是要承受一部分的，在这种情况下，如果坚持的时间长了，我必败无疑。毕竟，我当时甚至没有破开他攻击的可能。金钟罩的防御结合他的力量，就算是主宰者想要打破，都要耗费一番手段。”

　　“幸好，后来我突然明悟，太极神功进化到借力打力境界，以彼之道还施彼身，引动他的力量反击他本体。不过，我只是尝试了一次，就发现，借力打力是有极限的，如果承受的力量太过强大，我自身就会先崩溃。所以，在当时那种情况下我没有别的选择，只能趁着自己还有余力的时候发动最强一击。”

　　“说起来，最后能够战胜大力神，和他自身的配合有很大关系。他那一击也用了全力，全部力量被我借助之后反击给他，再加上我当时把雷电之力与太极神功完全融合，加上太极九捶中最强大的舍身捶，这么多力量融合在一起，确实是能够暂时达到主宰者层面了。这才终于击溃了他的金钟罩。不过，他最后爬不起来并不是受伤，应该是力竭才对。金钟罩的防御太强，我当时也只是将他的防御击破而已，并没有过多的力量作用在他身上，否则，雷电之力至少也能将他麻痹才对。看来，他的临时突破还是有隐患的。”

　　听了蓝绝的讲述，再加上自己当时也身在其中的感悟，周芊琳才完全明白当时的情况有多么危急。

　　不过，无论是他还是蓝绝，在这一战之中都是收获良多。尤其是对力量的感悟，更是如此。

　　毕竟，这一战也是蓝绝这次参赛之后，面对的最为惊险的一场比赛。大力神险些就将他碾压了。

　　正在这时，蓝绝的星际通讯仪突然响起，蓝绝抬手一看，这才发现，自己的星际通讯仪上已经有了无数个未接来电和信息。

　　他先接通了当前来电。

　　“老板。”星际通讯仪另一边传来一个努力压抑，却依旧难掩兴奋的声音。

　　“嗯。”蓝绝答应了一声。

　　“您身体没事吧？”另一边的声音关切的问道。

　　“我很好，放心吧。情况如何了？”蓝绝道。

　　“搞定。我们分多次投注，一共收入，一百三十七亿北盟币，也就相当于两百七十多亿华盟币。老板，我们发财了。这么多钱，就算买一艘统帅级战舰都有富余啊！哇哈哈，老板我们发财了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“你小心点，别让人听到，我知道了。后面的比赛就不要再押注了，见好就收吧。”

　　“好。我也不想再压了，那我们先去采购了。这次来的时候列了详细清单，这次有钱了，都可以买最高品质的好东西，嘻嘻。”

　　“嗯那！”蓝绝答应一声，挂断了通讯。

　　周芊琳此时也在看自己的星际通讯，然后她的表情就变得有些怪异起来。

　　“怎么了？”蓝绝向她问道。

　　周芊琳苦笑道：“还能怎么？你的身份暴露了，小米给我发了十多条消息。都在确定这件事。”

　　蓝绝呵呵一笑，“车到山前必有路，暴露也未必就都是坏事。至少某些人以后再想要骚扰你，就要好好考虑考虑了。”

　　周芊琳扭头看向他，道：“回去之后，你还打算继续在学院里教学吗？”

　　蓝绝轻叹一声，“本来是这么打算的，但现在看来，情况有变。我的生活品位课，恐怕是没办法再上下去了。不过，特训班教官应该还没什么问题，毕竟只是在小范围。好不容易把他们教出来，我希望他们能够变得更强。”

　　周芊琳微微颔首，“你不走就好。反正你当初答应过我的事情要做到。”

　　蓝绝微微一笑，“是！我是你的保镖嘛。以后贴身保护，好不好？而且，就算我不想保护你，也没辙啊！您一个召唤，我不是立刻就到你身边了吗？”

　　听他这么一说，周芊琳忍俊不禁的笑了，可不是吗？现在他想跑可就不那么容易了。有召唤大法在，在两人成为主宰者之前，他们之间是能够一直相互召唤的。

　　“我饿了，吃东西去吧。”周芊琳拉住蓝绝的手，微笑着说道。

　　“好。我们出去觅食。”蓝绝也已经换好了衣服。不过，当他带着周芊琳刚走到酒店大堂，很快两人就又回来了。

　　蓝绝也终于体验了一把华丽的痛苦，刚刚结束的比赛，将他完全曝光在全人类面前。力撼大力神，战而胜之，这可不是一般人能够做到的啊！对于北盟人来说，这就是敌人！理智的人毕竟还是少数。蓝绝才走到大厅，就被一个老太太拿着水果直接给打了回来。

　　幸好，他也有华丽的经验，先带着周芊琳通过化电之法悄悄离开酒店，然后再由周芊琳去买了帽子、墨镜和口罩，全副武装之后，两人这才能够去找地方吃饭。

　　不起眼的西餐厅，专门吃海鲜的地方。蓝绝点了瓶白葡萄酒，这才开始各种回复星际通讯仪上的来电。

　　“阿丽，来吃饭。见面说。”

　　“阿城，吃饭了没？来吧，见面说。”


第四百六十八章 比赛后滚回来！

　　先回复了两名好兄弟，然后蓝绝继续向下看星际通讯仪上的号码，很快，他的目光就凝结在了一个号码之上。

　　感受到蓝绝的气息不对，周芊琳关切地问道：“怎么了？你没事吧？”

　　蓝绝苦笑着摇了摇头，犹豫了一下，终究还是拨通了那个号码。

　　“嘟嘟、嘟嘟！”响了两声后，另一边传来一个低沉的声音。

　　“比赛结束后滚回来。啪！”就一句话，通话就挂断了。

　　蓝绝呆呆的坐在那里，整个人就像是触电了一般，身体微微颤抖着。

　　“蓝绝，你……”周芊琳赶忙关切的从对面转移到他身边坐下，握住他的手。她立刻发现，蓝绝的手有些冰冷。

　　“我没事。芊琳，等比赛结束后，你愿意跟我去一个地方吗？”蓝绝尽可能让自己的情绪平复几分，然后低声向周芊琳问道。

　　“嗯。”周芊琳根本没有问他要去哪，就默默地点了点头。

　　蓝绝深吸口气，压制住自己内心的冲动，摇了摇下唇，脑海中回忆起了曾经的种种。

　　他还好吗？是该回去了。

　　紧接着，他又波动了一个号码。

　　“嗯。”另一边传来沉稳的声音。

　　“哥。老爹叫我回去。”蓝绝的声音此时听起来有些软弱。

　　另一边沉默了一下，然后声音传来，“你回去前告诉我，我跟你一起。”

　　“好。”蓝绝答应一声，也仿佛在瞬间有了主心骨。

　　挂断通讯，端起面前浑圆的白葡萄酒杯，将半杯酒液一饮而尽。

　　清冷的白葡萄酒散发着淡淡的芬芳，带着清凉的气流传遍全身，说不出的敞快。蓝绝突然拉起身边周芊琳的手，在她的手背上轻轻的吻了吻。此时此刻，他突然觉得，自己的心结，似乎真的打开了。

　　楚城和华丽是同时来的，因为他们本来之前就在一起，一直都在讨论今天这一战。

　　两人走进餐厅，找了半天，才在蓝绝的示意下找了过来。

　　看着蓝绝和华丽几乎一模一样的打扮，楚城不禁哈哈大笑起来，“阿绝，没想到，你也有今天啊！”

　　蓝绝没好气的道：“幸灾乐祸可不是好品德。”

　　华丽微笑道：“恭喜你了，阿绝。”

　　蓝绝道：“说实话，战胜大力神，有很大程度的运气成分。没想到他突然变得这么强。”

　　楚城撇了撇嘴，道：“我也没想到你会变得这么强啊！你们华盟真不要脸，这就占据三个名额了。明天要是炼药师再胜，这就成你们华盟的独角戏了。”

　　蓝绝耸了耸肩膀，道：“大联盟既然举办比赛，总不能不让别人赢吧。”

　　楚城突然眼神微微一凝，低声道：“但这样下去，可能会有麻烦。我父亲已经被召去开会了，我有预感，如果最终四强都是你们华盟的人，恐怕大联盟和两大城堡不会善罢甘休。”

　　蓝绝心中一动，联想起钧儿的情况，“难道会动手？”

　　楚城皱眉道：“不好说。不过你们还是小心点为好。但至少在大赛结束之前不会有什么事，毕竟这是全人类直播的，而且关系到对抗外敌的大事。总要把这些都做完，才有可能针对你们做一些什么。你们天火大道的人可能还好一些，但那些异军突起的单身异能者可就不好说了。我听说，我们北盟的人还有西盟的人都已经开始尝试接触他们了。具体情况还不知道。”

　　蓝绝眼神微动，道：“阿城，这件事你就置身事外吧。”他没有提出让楚城去帮他打听更多的消息，是因为不想连累楚城。同时，楚城毕竟是北盟人，总不能让他背叛自己的祖国啊！

　　楚城微微颔首，“好了，不说这些。反正到时候如果真有什么事，我一定会尽可能的保护你们安全离开，但是，你自己也要早做准备才行。今天这一战后，你肯定已经成为众矢之的。不过，你隐藏的也真够深的，什么时候你都已经九级巅峰了。我看老大也就你这实力吧。”

　　蓝绝微笑不语，“怕了吧！要是比赛中对上我，我早就揍你了。”

　　楚城没好气的道：“行了，打不过不跟你打还不行吗？赶快点吃的。我都要饿死了。本来说跟阿丽一起吃饭去呢。”

　　蓝绝笑道：“你的莉莉娜呢？”

　　楚城看了一眼蓝绝身边的周芊琳，道：“那妞狡猾的很，总是若即若离的。不理她了。天涯何处无芳草？对了，今天大力神好像有些不对啊！在我的印象中，他好像并没有这么强。所以，你说得对，你赢的其实挺幸运的。”

　　蓝绝微微颔首，“他应该是用什么特殊手段近一步提升实力了。已经接近主宰者层面。但是，他对法则似乎没什么领悟，想要跨出那一步并不容易。我看，就算是你未来成为主宰者，他都未必能够完成突破呢。”

　　楚城道：“你这是在安慰我吗？你放心，等你们走了，哥也要闭关苦修了，不会被你们落下的。昨天我见了叔叔。他把这些年修炼的心得给了我一份。让我带回家族。”提到美食家，楚城的眼神不禁略微有些暗淡。

　　蓝绝心中微动，“他不愿意回去吗？”

　　楚城苦笑道：“叔叔说，他没脸回去见爷爷。他也承认，当初的事情很可能是误会了。”

　　蓝绝突然心中一动，传音道：“阿城，回去告诉你父亲，不要让他主动去见美食家，美食家一定是多方盯着的，别给你的家族惹麻烦。毕竟现在大联盟和我们天火大道关系微妙。”

　　楚城道：“我知道的，叔叔也这样提醒我了。所以我们见面很秘密，你放心，没有暴露。”

　　这家餐厅并没有什么特色，无非就是一些北盟传统的食物，烤鱼、蒜蓉蒸虾、沙拉等等。配上白葡萄酒，倒也很有一番风味。

　　酒足饭饱。

　　华丽道：“阿绝，你现在已经进入四强了，但后面的比赛恐怕也不会太顺利。你要加油啊！不过，你现在已经暴露了样貌，以后要更小心一点。我想了一下，不行的话，就由我们集团的飞船送你走。就算是大联盟，也要给我们一些面子。”

　　作为人类最强大的财团之一，华丽这么说是很有底气的。瀚海集团起于西盟，但生意却已经遍布人类所有星球。当初，他甚至为了蓝绝的事情而封锁了圣城兰斯的经济，在一段时间内，让兰斯出现了所有物资全部短缺的窘境。以至于后来教皇都不得不亲自出马，才算是化解了那场危机。如果瀚海集团不计代价的对付北盟，那么，对北盟经济也将有不小的打击。

　　蓝绝微微一笑，“如果真的需要用到你的时候，我是决不会跟你客气的。放心吧，我早有准备。我们天火大道也不是那么容易对付的。”

　　华丽点了点头，“那就好。”

　　蓝绝道：“不早了，今天就到这儿吧，我回去还要修炼。”

　　华丽笑道：“你提升得这么快，我和阿城真是都有压力了。这是逼着我们赶快提升，好追上你们的脚步啊！”

　　蓝绝道：“那就一起努力吧。说不定，有一天我们同时晋升主宰，那时，我们才真的称得上是四大神君了。”

　　华丽和楚城对视一眼，两人几乎是异口同声的道：“期待那一天的到来。”

　　返回酒店，蓝绝服用了炼药师给的丹药，立刻开始和周芊琳进行修炼。之所以选择外出吃饭，主要也是为了让自己的精神放松一些，毕竟，压力太大对人体的伤害也是巨大的。

　　瓷瓶打开，一股淡淡的药香顿时涌出，蓝绝倾倒瓷瓶，从里面倒出一颗丹药来，也只有这一颗而已。

　　丹药是碧绿色的，足有龙眼大小，看上去光华流转，仿佛有光芒内蕴其中一般。

　　蓝绝毫不犹豫的将丹药送入口中，顿时，丹药骤然化为津液，带着些许苦涩滑入腹中，但很快，淡淡的清香回甘就充斥在他唇齿之间。

　　暖热的气流从小腹向全身流淌，那柔和的暖意烫慰着经脉，说不出的舒服。蓝绝只觉得自己的身体仿佛浸入了热水之中一般，原本隐隐作痛的经脉不但飞速好转，而且扩张后的经脉还在迅速稳固。隐约间，他甚至能够感觉到自己的经脉之上出现了一层晶莹的光泽。

　　不用问，他也知道原因所在，很明显，是炼药师给他的药物带来的好处。

　　虽然他不知道这药物究竟是什么，但能够如此立竿见影的产生效果，毫无疑问，必然是用大量天材地宝精炼而成的。

　　不过，这药物却正如炼药师所说的那样，虽然治疗着他的经脉，也有固本培元的效果，却并不增加他的修为。


第四百六十九章 神王神迹！

　　对此，蓝绝是非常理解的。这是炼药师为了让他自行重修。想要在短时间内回复曾经修炼过的修为，其实并不是太困难。可是，那样做，对他来说并没有太大的意义。重新修炼，最大的好处是在有足够基础的情况下重新理解一遍自己的能力，让基础更加扎实，能量更加纯厚。所以，他自行累积起来的，才有意义。

　　在药物的帮助下，他很快就进入了入定状态。有如此珍贵的丹药帮助，他的伤势经过这次修炼就足以恢复了。更重要的是，拓宽的经脉足够稳固，这对他未来修炼的好处不言而喻。

　　黑暗的房间没有一丝光亮。

　　两个人对面而坐。

　　“明天，你就要对阵炼药师了。”低沉的声音响起，说话男子身上，也随之荡漾起一层淡紫色的光晕，映照出了他的轮廓，正是黑暗城堡地位仅次于撒旦的堕落天使路西法。

　　“嗯。”坐在他对面的人也同样被这光芒照亮，正是黑暗法师姜原。

　　“现在你是北盟和我们西盟硕果仅存还有机会晋级的人。去创造奇迹吧。”路西法的眼中骤然闪耀起狂热的光彩。

　　姜原的眼神却骤然变得阴暗起来，“是的，最后的奇迹，将由我创造！”

　　神迹！

　　这两个字出现在了当天所有新闻之中。

　　即当初四大神君对阵星空联盟的奇迹之战后，一场全新的神迹之战瞬间蔓延在整个人类世界。

　　当晚，几乎所有星球的所有频道，都在播放着这场被称之为神迹的战斗。

　　大力神的强大，一位主宰者都不能完全保护的擂台。还有蓝绝最后时刻的舍身一击。

　　所有的画面，都最终定格在金色面具破碎，露出一张英俊而有些苍白的面庞上。

　　看上去，当时的蓝绝表情十分镇定，并没有因为胜利而流露出狂喜之色，更多的，是一种自信，作为强者的自信。

　　异能者的力量，竟然能够恐怖如斯？

　　紧接着，一系列的数据分析出现了。这些数据分析显示，当时，在这场比赛之中，大力神和宙斯加在一起产生的破坏力，已经足以和战舰相提并论了。战列舰主炮一击，也就不过如此。没有任何机甲的攻击力能够达到那种程度。当然，前提是机甲没有和异能者结合。

　　这一战让人们知道，原来异能者的力量竟然能够恐怖到如此程度。这是接近主宰者的一战啊！

　　宙斯这个名字，瞬间被拔高到了顶点。

　　四神君与星空联盟的奇迹之战也同样被再次搬了出来，进行了一系列对比和分析。

　　宙斯以前作为佣兵王的各种事迹也纷纷出现。各种分析师的分析文章满天飞。简直就像是要将蓝绝扒光一般。

　　一时间，神王这个称号，成为了所有年轻人竞相仿效的，雷电似乎成为了潮流。

　　几乎是一夜之间，宙斯就成为了全人类中的名人。

　　蓝绝并不知道全部，因为他一夜都在修炼，一边疗伤，一边将自己的体悟融会贯通。

　　每天增加点压力，每天都在不断的修炼，这种提升的速度，实在是太美妙了。

　　他虽然不知道自己已经成了全人类名人，但至少还知道，出门的时候必须要带着口罩和帽子了，否则，恐怕就要被围个水泄不通。

　　再次来到大联盟体育中心，蓝绝不禁暗暗佩服北盟方面的能力，一夜之间，损毁那么严重的比赛台已经完全修复了，至少从表面上看不出任何破损的痕迹。

　　观众早早的就已入场，当蓝绝走入比赛场地的时候，一时间，各种嘈杂的议论声骤然提高了几十个分贝。

　　这里如果是华盟，他无疑是英雄一般的人物，可惜，这里是北盟。蓝绝是出名了，但他却是踩在大力神肩膀上出名的，这就让北盟人不自觉的对他产生强烈的敌意。

　　待战区中，众人的目光也不约而同的向他这边看了过来。今天大力神也来了，第一组已经算是被淘汰的三人都来了。齐木看着他的眼神明显没有昨天那么凶狠了。

　　冰雨却更加冰冷了几分，显然是认为蓝绝刻意隐藏实力是对她的不尊重。

　　君永夜和轩辕逝逝的目光同时落在蓝绝身上，君永夜眼含深意的向他微微颔首，轩辕逝逝则是一脸笑容的向他招了招手，似乎一点都不知道不久之后他们就将成为四强之中的对手似的。

　　蓝绝入座，“姐，谢谢。”他传音向已经先到了的炼药师说道。

　　炼药师淡然一笑，“你叫我一声姐，又是钧儿的爸爸，还说什么谢。”她根本就没有为蓝绝解释昨天那是什么药的意思。蓝绝也没有问。

　　但不知不觉间，两人的关系仿佛又近了一步。

　　主席台上，终结者依旧是面无表情的坐在那里，没有人知道这位主宰者现在的心情是怎样的。

　　墨筱脸上挂着非常职业的微笑，看起来大方得体。

　　“冕下，昨天的循环赛最后一轮推迟了，尽管只有那一场比赛，却被冠以神迹的称号。而且很多分析师都认为，宙斯之所以能够取得最后的胜利，很大程度是因为幸运。您怎么看呢？”墨筱问出了一个非常有新闻话题的问题。

　　终结者淡淡的道：“幸运也是实力的一部分，更何况我并不认为那是幸运。是底蕴才对。宙斯的底蕴比想象中丰厚，战斗到最后的时刻，哪怕只是底蕴强一分，都有可能获得胜利。但我希望，如果未来他们还有机会交手的话，获胜的是大力神。”

　　维护自己徒弟，公正的评说比赛当时的情况，尽显主宰者风范。

　　墨筱转向镜头，微笑道：“昨天上演了一场神迹，不知道今天是否还会再次上演。我们稍后首先要进行的，是第一组的另外一场比赛。虽然本场比赛已经无关出线，但还是两位强者的较量。”

　　是的，昨天第一组比赛并没有进行完，虽然蓝绝出线了，但齐木和冰雨的战斗还没有进行。

　　今天还有七场比赛要进行，但墨筱口中，同样有可能上演奇迹之战的，明显就只有一场了。那就是黑暗法师姜原对阵炼药师的比赛。那一场，也将决定最后一个四强名额，同时，姜原也是北盟和西盟最后的希望。

　　齐木和冰雨的战斗没有太多悬念，修为的差距让冰雨根本发挥不出绝对零度的优势。齐木根本没给她将全部控冰能力发挥出来的机会，就以二次变身的强大中央突破，获得了比赛胜利。

　　不过，看的出来，两人比赛中都没有什么好胜心了，毕竟，对他们来说，再怎样也没有出线机会。

　　第一场比赛结束，但全场的气氛也在这个时候被完全调动了起来。接下来，就是炼药师和黑暗法师一战了。

　　究竟是西盟能够争取到四强中的一席之地，还是四强全部被华盟统治力的占有，就看这一战了。

　　蓝绝看向身边的炼药师，低声道：“姐，小心一些。西盟有一些基因药剂十分奇特，说不定能够临时提升实力。那个姜原不简单，我始终觉得，他在之前的比赛中一直隐藏着什么，还有他在循环赛第一场作出的召唤，也是非同一般。不要大意了。”

　　炼药师微微颔首，“我会小心的。他确实不像表面那么简单，不过，他恐怕不知道，我已经知道他是谁了。”说完这句让蓝绝心中有些疑惑的话之后，炼药师向比赛台走去。

　　另一边，姜原也站了起来。

　　今天他穿了一件外面是黑色，里面是紫色的长袍，更像一个巫师，在他身上，似乎有一种特殊的力量，能够将光线吞噬，让人无法看清他的样貌。

　　他不紧不慢的走向比赛台，每一步迈出，身上的气息似乎都会变得阴暗了几分似的。给人一种十分奇异的感觉。

　　蓝绝听了炼药师的话，心中就没有什么担忧了。那个黑暗法师之前隐藏着什么他不知道，但既然炼药师说了她看出来了，那就一定不会有问题。黑暗法师确实强大，可自己的这位姐姐，又何尝在之前的比赛中展露过她真正的实力呢？

　　在蓝绝眼中，炼药师的底蕴，那是宛如星辰大海一般的存在啊！

　　两人分别登台，全场超过十万名观众立刻就变得安静下来，所有人的注意力都在自己面前的屏幕上。能够亲眼见证这么一场奇迹之战，对他们来说实在是太美妙了。

　　四强比赛的门票，现在已经被炒成了天价。主办方因为之前比赛的顺利和转播的大获成功。并没有在一开始就出售四强赛以及之后的票，现在正好可以大赚一笔。四强赛的门票价格已经提升了五倍，却仍旧一票难求。


第四百七十章 姜原的秘密

　　北盟相邻洛星的一些星球上，各种富豪正在用最快的速度朝着洛星赶来。现在在北盟甚至有一个流行趋势。无论进行怎样的谈判，如果你能拿出一张异能者大赛四强赛的门票，那么，谈判一定会变得异常顺畅。如果你拿出的是决赛门票，那顺畅程度就会再提升一个档次。

　　之后的比赛，就只剩下两天，半决赛、决赛！

　　大浪淘沙到眼前这种程度，哪怕是普通民众都能才得到，能够进入四强的人，未来很可能会成为主宰者。亲眼见证这种程度强者的比拼，将是一件多么美妙的事情啊！

　　炼药师今天是一身月白色旗袍，和平时的素雅略有不同的是，这件气泡上刺绣着大朵的牡丹花，以红色、粉色和黄色为主，看上去份外艳丽，衬托着她出尘的气质。

　　要知道，在北盟一个非常权威机构的调查之中，炼药师已经被评选为本届大赛最具魅力的女性。

　　或许，在相貌上，她会略逊于晏凝雅一丝，可是，在气质、实力、气场等等各方面，她才是最吸引人注意的。

　　炼药师双手交叠在自己小腹上，目光平静的看着对面不断散发出黑暗气息的姜原，眼神中多了一丝冷冽。

　　姜原就像是隐匿于夜晚中的黑暗行者，从外面看不到他任何表现。

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　这场众所瞩目的比赛终于要开始了，尽管所有人更看好的都是炼药师，包括北盟的观众们也是。但是，大家更希望的是再上演一场神迹之战。毕竟，姜原之前的表现，让他也显得有这样的底蕴，那邪龙的存在究竟是什么，实力又能达到怎样，都被人们所关心。

　　姜原没有像往常战斗时那样，一上来就召唤出法杖，然后施展自己的黑暗魔法，而是站在那里，口中响起古怪而又低沉的吟唱声。

　　仿佛是和他的吟唱在产生共鸣，从他脚下，黑色迅速蔓延，转瞬间就囊括了大片区域。

　　炼药师冷哼一声，一道青光骤然从她背后绽开，首先升起的像是一条青色光线，紧接着，光线扩张，变成一个平面，一柄青色巨剑随之横空出世。

　　巨剑上七颗璀璨的星光光芒闪耀，和以前比赛不同，这一次，炼药师并没有发动雷霆万钧的攻势，而是让那巨剑停在自己头顶上方，锋锐的剑气瞬间贯穿全场，硬生生压制着正面的黑色气流向两侧分开，就像是在比赛台上多出了一条坦途通路。

　　单是气势对碰，明显是炼药师占据了上风，那巨剑释放出的剑气，令姜原的黑暗之力有种无可匹敌的感觉。

　　但站在原地的姜原却并没有太大的意外，他居然就那么迎着剑气跨前一步，同时，屈指一弹，一团银光骤然从指间飞射而出。

　　那银光刚刚飞出来的时候只有一点，但很快，它在空中骤然变大，居然是一枚银币的样子，银币在变大的过程中，上面渐渐有鲜血印出，一种诡异的气息也随之释放出来。

　　淡淡的血气，在空中凝聚成一团银红色的光雾，很快变成一张狰狞的恶鬼面容，张开大嘴，朝着空中巨剑作出吞噬动作。

　　诡异的一幕随之出现了，巨剑上的剑气似乎被硬生生的吞噬了，地面上的黑暗气息重新合拢并且朝着整个比赛台蔓延开来。

　　这是……

　　看到那银币出现的时候，蓝绝就有种诡异的感觉，那银币看上去很熟悉，至少曾经在他脑海中留下过印记才对。

　　“哼！”正在这时，他突然听到一声怒哼从身边不远处传来。扭头看时，发现怒气勃发的，正是教皇城堡裁判长康斯坦丁。

　　此时这位裁判者脸色难看的仿佛要滴出水来，阴沉无比。

　　看着他的样子，再联想起那银币的样子，蓝绝恍然大悟，这不是当初两大城堡前来天火大道交流比赛时，那位被黑暗城堡派出来的家伙曾经用过的战斗手段吗？

　　犹大？曾经陷害过教皇城堡一脉信仰创始耶和华的犹大传承？也称为背叛者传承。

　　没想到，当初那宛如阴影一般的存在，居然就是这位黑暗法师姜原。

　　可是，蓝绝依稀记得，当初的犹大，战斗方式可不是黑暗法师，而是近战才对啊！而且，修为也应该是九级巅峰。

　　当初的他，不就是和炼药师交过手么？只是后来被撒旦到来终止了，那场比赛才没有继续下去。

　　姜原就是犹大，那么，眼前这一战，无疑就是继续了当初未完的一战。姜原隐藏的竟然如此之深。他才是整个黑暗城堡培养出来的最强继承人。

　　难怪之前炼药师说已经看出了他的秘密，应该就是发现他是犹大吧。

　　如此看来，这个姜原应该是传承了背叛者的力量，无论近战还是咒术应该都很擅长。原本应该较为轻松地一场比赛，现在看起来就有些扑朔迷离了。

　　血气团奔涌，直奔巨剑扑来，就像是要将炼药师的七星剑吞噬一般。

　　炼药师冷哼一声，右手竖起剑指，朝着天空中一点。“天罡指处有雷霆！”

　　伴随着她一声大喝，骤然间，七星剑上光芒大放，一道光芒突然电射入空中。哪怕是防护罩的力量似乎都无法阻挡它的牵引。

　　大联盟体育中心上空，突然云朵密布，却不是乌云，而是散发着淡淡紫色的云彩。当这些云彩才一出现的时候，血气团就像是感受到了什么，略微收缩了一下。

　　紧接着，一道紫色天雷骤然从天而降。比赛台上的护罩对它来说，根本就像是纸糊的一般，瞬间穿入其中，落在了七星剑之上。

　　七星剑再次暴涨一倍，一道刺目的紫色雷霆暴射而出，瞬间刺入血气团之中。

　　“叮！”脆响声中，血气消失，银币倒飞而回。直奔姜原的方向飞去。但姜原却是摇身一晃，诡异的在原地消失了。

　　蓝绝心中一动，作为雷电异能的拥有者，他能清晰地感受到，炼药师调动的雷霆乃是阳雷，而且是天地正气所聚。其中蕴含的天地法理要比自己运用的雷霆更强。

　　这是……天雷正法？

　　专门克制各种邪祟。

　　巨剑横空，七星剑上的七颗星光突然光芒大放，一化为七，瞬间变换成七柄巨剑从天而降，化为七道光芒，瞬间插入炼药师身体周围的地面上。

　　七道青紫色光柱顿时以炼药师的身体为中心骤然迸发而出，强盛的剑芒瞬间大放。

　　剑意四射，地面上，蔓延而至的黑色气流顿时宛如冰雪消融一般向后褪去。

　　很明显，炼药师的能力是非常克制姜原的，两人之间的气息明显有种不对等的感觉。可是，姜原去了哪里呢？

　　就在这时，低沉的咒语声从比赛台的四面八方响起，就在先前姜原站过的位置，一声声低沉的咆哮出现了。

　　一个巨大的暗紫色六芒星骤然出现。当炼药师的剑意弥漫到那暗紫色光芒之时，居然被那紫色六芒星的光晕阻挡在外。

　　炼药师俏脸上流露出一丝惊讶之色，但她很快就恢复了正常，冷笑一声，右手一指，七柄巨剑骤然飞升而起，七星闪耀，直奔那紫色六芒星的方向飞射而去。

　　就在这时，一声剧烈的咆哮响起，那紫色六芒星瞬间蔓延到整个比赛台，紧接着，曾经在循环赛第一场出现过的巨大旋涡骤然出现了。一颗巨大的头颅，开始从下面缓缓冒起。

　　刺出的七柄巨剑骤然回到炼药师身体周围，青紫色的光芒围绕着她的身体化为一道光柱，带着她升空而起，瞬间到了高空之中。

　　巨大的头颅缓缓从地面钻出，正是终结者曾经说过的，邪龙亚多巴哈的投影！

　　巨大的头颅只有骨骼，巨口张开，每一颗牙齿都宛如巨刃一般。眼睛位置，跳动着绿色火焰。它猛然张开大嘴，庞大的头颅骤然抬起，直奔炼药师吞噬而来。

　　炼药师只觉得一股股恐怖邪恶气息从下方宛如井喷一般爆发出来，她身上的天雷正法竟然隐隐有些压制不住的趋势。

　　七星剑上光芒大放，带动着她的身体向上飞去，但是，再向上方，可就是护罩顶端了。她总不能强行冲出护罩，那等于就是认出了。

　　七柄七星剑骤然下落，化为北斗七星方位，瞬间落在那邪龙头颅之上。当邪龙头颅与其碰触在一起时，七星剑突然化为七团光芒融入其中，紧接着，剧烈的爆炸声就在那邪龙头颅上响起。

　　就在这时，连炼药师似乎都没有注意到，在她身后，一道黑影悄无声息的出现了，正是姜原。

　　姜原的身影瞬间变大，双臂骤然合拢，直接从后面抱向了炼药师。而下方的邪龙头颅，也瞬间突破爆炸，再次拔升，直奔炼药师吞噬而至。似乎那爆炸，根本就没有对它造成什么影响。


第四百七十一章 诛妖灭邪，四九天雷！

　　不过，飞出下面的紫色六芒星，也能够看得出，这邪龙亚多巴哈的投影，也就只有这一颗头颅而已。并没有身躯存在。这应该就是姜原召唤的极限了。

　　炼药师顿时陷入了前所未有的危机之中。姜原和邪龙，相当于是二对一的全力向她发起了攻势。一旦被姜原缠住，被邪龙吞噬，那可就不是胜负的问题了，很可能会付出生命的代价。

　　待战区中，蓝绝已经猛然站起身，就想要冲过去救援。

　　但是，就在这时，他突然注意到了炼药师的眼神，他惊讶的发现，从这位姐姐的眼神之中，他看到了一丝不屑，没错，就是不屑之色。似乎炼药师对眼前的一切，完全是不屑一顾的似的。

　　发现这一点，蓝绝的动作顿时停滞了下来。她一定行的！

　　炼药师的身影瞬间变得虚幻了一下，背后的姜原那一抱顿时落在空处，就像是从她身体透过一般。

　　紧接着，姜原就看到，炼药师整个人都变成了一片灿烂的光芒。强盛的宛如太阳一般。

　　一张嘴，炼药师口中喷出一道白光，这白光才一出现，瞬间大盛，正在飞升而上的邪龙头颅上，七个剑柄也随之变得清晰起来。

　　炼药师喷出的那道白光瞬间下落，在它下落的过程中，居然在不断变大，化为一柄惊天巨剑。其长度，瞬间就超过了百米。那巨剑悬空，却并没有继续刺下去，可是，下方的邪龙头颅就像是被定住了一般，再也无法向上飞升分毫。

　　炼药师全身都散发着白炽色的光彩，身形在空中不断变换，脚踏七星，每一步跨出，都有一层刺目白光从她身上爆发出来。

　　先前天空中曾经出现过的紫色云雾再次出现，这一次，雾气翻滚，不知道比先前浓重了多少倍。

　　一团团紫色光球从天而降，朝着下面飞落而来。一共三十六团紫光悄无声息的穿透比赛台上的护罩，来到炼药师身体周围。炼药师冷哼一声，双手比出一个个手印，淡淡的光芒闪烁，一道道强光不断从她身上迸射而出。整个比赛台上突然出现了一种虚幻的感觉，然后就是一种宛如来自于远古洪荒一般的恐怖气息从她身上迸发而出。

　　主席台上，终结者勃然色变，眼底闪过一丝骇然之色，因为他吃惊地发现，从比赛台上传出的气息，就算是他，也感受到了极大的威胁，也就是说，这股气息是有可能威胁到他的生命的。

　　这、这怎么可能？

　　终结者瞪大了眼睛，似乎是想要看清楚比赛台上究竟发生了什么。

　　“诛妖灭邪，四九天雷！”

　　炼药师冷冷地说道，四九三十六颗紫色雷霆突然向下方飞去，不是飞向邪龙，而是飞向那柄白色巨剑。

　　顿时，白色巨剑蒙上了一层紫蒙蒙的光芒，一股滔天凶威骤然从那巨剑之上迸发而出。

　　天空中悬浮着的炼药师俏脸突然变得苍白了几分，她整个人的身体也在瞬间多了一层强烈的白光。

　　刚想要再次扑向她的姜原，突然像是碰到了什么似的，惨叫一声，全身黑气四射，慌不迭的扭头就跑。

　　“戮！”炼药师冷喝一声。

　　伴随着她这一声娇喝，那凌空巨剑骤然向下刺入。

　　“噗！”仿佛没有受到任何阻碍似的，巨剑悍然刺入邪龙坚硬的头骨，居然硬生生的将它钉入了那个紫黑色旋涡之中。

　　更加恐怖的一幕出现了，白色巨剑上的气息瞬间增强，那旋涡渐渐的竟然也变成了白色。

　　一声凄厉的惨叫从漩涡中爆发而出，在场每一名观众脑海中都响起了一个声音，“不——”

　　邪龙头顶上方被刺入的位置周围，开始出现一道道裂痕，这些裂痕泛着白光迅速蔓延，转瞬间就蔓延到了整个头骨之上。

　　“轰——”

　　原本的滔天邪意瞬间爆开，在那白色剑芒之下，根本无所遁形，连想要逃走都做不到，瞬间灰飞烟灭，化为点点光芒消失的无影无踪。

　　大联盟体育中心，十万观众突然一起剧烈的喘息起来，因为他们先前都紧张的忘记了呼吸。

　　悬浮在半空之中的炼药师，旗袍在气流中略微飘舞，她平静的站在那里，俏脸上的那一抹苍白已经消失的无影无踪了。

　　远处，姜原的身体紧贴着护罩缓缓滑落，此时的他，已经露出了本来面目，身上的斗篷都已经消失了。就连上本身的衣服也已经灰飞烟灭，露出了瘦骨嶙峋的上身。

　　他脸色苍白的吓人，眼神中更是种满了难以形容的惊惧之色，仿佛看到了什么最可怕的事情似的。他用力的吞咽了一下口水，高举双手，表示着自己再也没有战斗的意思。可是，此时的他，竟然连认输两个字都已经说不出来了。仿佛他现在面对的不是一个人，而是一头洪荒巨兽一般。

　　太可怕了，真的是太可怕了。就在刚才那一瞬间，哪怕之时感受到那柄剑的余威，他也觉得自己要被完全撕碎一般，在那一瞬间，什么九级巅峰，似乎都完全无用。那一剑的层次他无从推测。但绝不是主宰者以下能够完成的，那并不是法则之力，而是一种仿佛能够斩灭法则的恐怖气息。

　　恐惧已经完全烙印在了姜原内心深处，让他连一丁点抵抗的意思都没有了。

　　待战区中，很多人都已经站了起来。曾经让终结者凝重指出的邪龙，居然就这么被干掉了，如此的痛快、简单、直接。

　　主席台上，也有很多人已经站了起来，为首的，赫然正是美食家和终结者。

　　哪怕是美食家，也从未想到过，炼药师居然会强大到如此程度，恐怖如斯。这已经完全超越了他的想象。那一剑的威严，就算是他，也没有把握完全接的下来。要知道，炼药师现在还不是主宰者啊！

　　终结者的脸色无比阴沉，双眼微眯，似乎是在思索着什么。

　　待战区内，君永夜和轩辕逝逝不知道什么时候已经走到了前面，二人眼神之中，满是亢奋之色。

　　怎么会这样？怎么会这样呢？谁能想到，会出现这种情况。

　　炼药师的强大，似乎已经完全超出了普通异能者的层次。

　　由于君永夜和轩辕逝逝的横空出世，炼药师先前的光芒本来已经被遮掩了，再加上昨天蓝绝的强势表现，夺冠热门早已经变成了他们三个。

　　可是，就在今天，当这位来自于天火大道的美女展现出她真正的实力时，所有人才突然镇静地发现，她竟然已经强大到了如此程度。

　　康斯坦丁依旧有些颤栗，他突然发现，自己曾经将这位炼药师当成是最大的竞争对手是一件多么幼稚的事情，在她面前，什么九级巅峰的修为，似乎都没有任何意义。

　　白色巨剑化为一道流光朝着炼药师飞去，融入她口中消失不见，她轻飘飘的从天而降，缓步走出比赛台，对于万众瞩目这种事，她似乎一点感觉都没有，依然故我，来到蓝绝身边，才展颜一笑，“站着干什么？坐吧。”

　　“哦、哦！”蓝绝吞咽了一口唾液，这才在她身边坐了下来。

　　全场沸腾！

　　直到此刻，全场观众仿佛才能够从喉咙中发出声音，他们亢奋这大吼大叫着，惊喜的欢呼着。丝毫没有因为最后一个出线名额也归属了华盟而愤慨。

　　美女战胜黑暗法师，这本来就是让观众们太容易有倾向性的事情，更何况，炼药师展现出来的力量是那么充满正能量。诛灭邪龙！毫无疑问，刚才这一战，绝对是大赛开始以来，所有比赛中最为绚烂的一场。强大的美女炼药师，给所有人都留下了极其深刻的印象。

　　“你、你是……”正在这时，两道身影同时出现在炼药师面前。

　　白衣剑宗君永夜似乎失去了往日的淡定，一脸的亢奋与惊喜，轩辕逝逝更是兴奋的伸手要来抓炼药师的手。

　　炼药师手指一抬，不着痕迹的点在轩辕逝逝的腕脉上，让他宛如触电一般将手收回。

　　“回头再说！”炼药师淡淡的道。

　　“好、好，回头再说。”轩辕逝逝吃痛，赶忙说道。

　　君永夜的情绪似乎也恢复了几分，退后两步，向炼药师点了点头，这才拉着轩辕逝逝一起走回各自的座位，就算这样，轩辕逝逝也还是不断回头，看向炼药师。

　　蓝绝吞咽了一口唾液，“姐，你、你太强大了。”

　　炼药师微微一笑，“不是我强大，而是，我的剑强大。”

　　蓝绝点了点头，却没有多问。他当然看得出，炼药师最后释放出的那柄白色巨剑，才是她真正的武器。七星剑有可能是她的异能，但那白色巨剑一定不是，那应该是她的主宰者武器才对，只是，为什么那柄剑上散发出的气息已经是真正主宰者层面的存在，可现在的炼药师还不是主宰者啊！


第四百七十二章 勠剑仙子！

　　蓝绝也曾经见过一些主宰者武器，譬如品酒师的时空权杖，可是，论气息，和炼药师的那柄白色巨剑似乎完全都不在一个层面上。这柄剑，难道是上古流传下来的不成？

　　如果说，这柄剑原来就是属于乾天道尊的，那么，乾天道尊很可能比所有人想象中都要更加强大，就算自己家里那位老爹，也未必能够和他相比吧。毕竟，他并不清楚自己老爹有什么主宰者武器。老爹的力量，似乎都只是源自于拳头似的。

　　有了这场比赛的精彩，接下来的比赛全部变得有些索然无味了。已经稳稳出线的君永夜和轩辕逝逝居然各自放弃了自己的最后一场比赛。

　　四强正式出炉。

　　第一组，神王宙斯，第二组，勠剑仙子炼药师，第三组，白衣剑宗君永夜，第四组，万剑归一轩辕逝逝。

　　勠剑仙子这个绰号，是今天比赛之后，观众们送给炼药师的，就是因为她最后喊出的那个戮字。

　　对此，炼药师表示十分认同，似乎是被说中了什么似的。

　　直到当天晚上，各大新闻全部滚动播出的时候，观众们才突然意识到，本届大赛的四强，竟然全都是来自于华盟。华盟异能者的实力，又一次引起了整个异能界的关注。

　　被关注最多的，自然就是天火大道了。

　　尽管四强中真正代表天火大道出战的就只有勠剑仙子炼药师，可是，这难道还不够吗？更别说另外三人也属于华盟。原本前段时间受到大联盟和两大城堡联手打压的天火大道，一时间又被推升到了风口浪尖之上。

　　“必须要开个会了！”这是美食家传给每一位天火大道本次参赛者的声音。

　　洲际酒店，会议室。

　　圆桌会议，大家围坐成一圈。但却静的有些诡异。

　　会计师低着头，一脸郁闷。

　　他没法不郁闷，先不说他判断错了蓝绝和炼药师的实力，但是原本志在必得，必然能够获胜的赌约也失败了。

　　由于君永夜放弃了最后一场比赛，导致赛车手原本的三战全负变成了两胜一负，获得了一场比赛的胜利，虽然过程有些怪异，可事实却摆在眼前，会计师输了。

　　不过，除了会计师郁闷之外，更多人的目光却都集中在了炼药师身上。

　　蓝绝昨天的表现已经够惊人的了，可今天炼药师展现出的实力，却更是将震惊提高了一步，直接变成了惊恐。

　　谁能想到，炼药师的实力居然恐怖如斯。她那最后一击，威力如何大家全都看在眼中。

　　美食家目光深邃的看向炼药师，“为什么不跨出那一步？”

　　炼药师淡然一笑，“有些事情是不能急的。积累不够，就不能跨出，否则，未来是没办法走到真正巅峰。”

　　美食家轻叹一声，“你本来跟我们就不在一个层次之上。”此言一出，全场皆惊。

　　虽然他已经说得很隐晦了，但从他话语中的意思，众人不难听出，炼药师竟然是有能力晋阶主宰者的，是她可以不完成晋阶。

　　炼药师道：“法则一旦确定，就无可更改，而我的能力，本来就是以破坏法则为主。所以，我只有在完全认清自己的路，看的特别清晰的时候，才会迈出那最后一步，至少，不是现在。”

　　美食家微微一笑，“无论如何，恭喜你。天火大道不会询问你的能力，只要你还是我们中的一份子就足够了。不过，以你今天的表现，如果不在天火大道中担任一个委员的位置，似乎有点说不过去吧。”

　　理发师毫不犹豫的站起身，道：“没错，实至名归。我愿意将我的委员名额让出来。看了你们的比赛，我实在是太惭愧了，这次回去我就闭关苦修。”他可不是郁闷么，蓝绝的强大他以前就知道，但知道的没那么清楚，而今天炼药师的表现，实在是给他太大刺激了。

　　炼药师却轻轻的摇了摇头，“不用了，我不想担任委员，因为我平时比较喜欢安静。有什么事你们可以让珠宝师来找我，能出力的我不会推诿。”

　　蓝绝有些惊讶的看了她一眼，她这么说，无疑是加重了自己在天火大道的地位，是对自己完全的支持。

　　美食家略作思索后，点了点头，道：“那好吧。不勉强你。比赛现在已经进行到了尾声，四强还有最后两天的比赛，明天是休赛期，然后半决赛和决赛将会连续两天进行，以决出最终冠军归属。有些事，我们也要早作安排了。”

　　整个会议室是被他用法则之力完全隔音的，会议室内部，由会计师全面检查，保证没有任何高科技窃听设备在其中。

　　众人的神情都变得严肃起来，无疑，美食家接下来说的话，将很重要。

　　……

　　异能者大赛的比赛，已经让整个人类世界都沸腾了，尤其是在异能者的世界中，更是出现了偶像级的人物。

　　受到影响最大的，并不是举办本届大赛的北盟，而是占据了全部四强位置的华盟。

　　天火大道官方统计，在四强决出后的一天时间内，天火大道接到了超过三千份加入申请。全都是异能者。

　　无疑，本届大赛的成绩，让华盟的异能者们更增强了凝聚力。

　　天火大道官方也做出了一些刺激举措，譬如，宣布目前天火大道有五位主宰者的事实。至少在占卜师陨落之前，是五位。

　　尤其是两位新晋主宰者的出现，更让天火大道在这方面有了巨大的优势。他们吸引的不只是中低阶的异能者，就连高阶异能者也有越来越多的人前来加入。毕竟，这里可是能够培养出主宰者的地方。

　　不过，不是身在其中的人却无法注意到的是，整个洛星的气氛，似乎也随着四强的决出开始有了一些变化。表面上的平静之下，又隐藏着什么呢？

　　蓝绝眉头微皱，坐在沙发上，眼中流露着若有所思的神色，渐渐的，他嘴角处勾勒出一丝笑容。

　　“联系不上楚城了，你怎么还笑？”周芊琳有些奇怪的问道。

　　是的，蓝绝已经整整一天时间联系不上楚城了。

　　蓝绝微笑道：“我为什么不能笑？联系不上，本身就是一个信号。他是家族的代表人物，关键时刻，他必须要站在家族一方。无论是他主动还是被动的中断了和我之间的联系，都相当于是在告诉我，恐怕会有变化。不过，无论如何，在这届大赛结束之前，这些变化都不会出现的。三大联盟的斗争也好，三大异能者协会的暗自较量也罢，大前提是不会变的，那就是以人类的未来为重。现在外族虎视眈眈，大联盟就算想要针对我们有所行动，也会控制在一定程度上。而且，一定会是在大赛结束之后才发作。”

　　周芊琳看着他平和的微笑，原本有些担忧的心情顿时也化解了，走到他身边，道：“要不要我联系一下父亲，请华盟军方接应大家回去？”

　　蓝绝摇了摇头，“不用。如果我们连顺利返回都做不到，还凭什么和北盟较量呢？其实，我对大赛奖励之类的并不太看重，但是，我却特别希望能够和君永夜或者轩辕逝逝较量一番，从而验证我的一些想法。这次大赛，真是让我收获良多，这才是最重要的。同时，我也希望能够从北盟这边得到最新消息，以确认那些异族现在的情况，以及它们究竟强大到什么程度。这对我们来说，也同样重要。”

　　周芊琳微微颔首，“反正你在哪里，我就在哪里，我们并肩作战。”

　　蓝绝微笑道：“我刚才在洲际酒店的酒吧里看到一瓶镇店之宝，正好，这几天赚了点小钱，不如我们去喝了它？”

　　周芊琳微笑道：“好啊！不过，我并不太喜欢喝酒。”

　　蓝绝道：“没关系，这种酒，你一定会喜欢的。这本来就是女人最爱的酒。”

　　“哦，真的吗？”周芊琳惊喜地说道。

　　蓝绝点了点头，“走吧。今天，就只有我们两个人去喝。”

　　换了衣服，蓝绝带上帽子、口罩、墨镜三件套，带着周芊琳走出房间。

　　酒吧在洲际酒店二层，回廊的尽头。

　　一进酒吧，光线明显就暗淡下来，每一桌都点着蜡烛，从而增加气氛。

　　蓝绝每到一个顶级酒店，都特别喜欢到这些酒店的酒吧里看看，因为在这些地方，很可能会有些惊喜发现。

　　“抱歉，先生。这瓶我们不卖，这是我们的镇店之宝。”服务生有些歉然的回应了蓝绝的请求。

　　蓝绝微微一笑，道：“没关系，不如你叫你们的经理出来，我和他商量一下，可以吗？”

　　服务生道：“那好吧，请您稍等。”这种顶级酒店的服务生素质都很高，会尽可能满足客人的要求。

　　很快，一名身穿笔挺西装的经理走了出来，面带微笑的道：“先生，您真有品位。”他首先称赞了蓝绝。


第四百七十三章 世界上最甜蜜的酒

　　蓝绝微笑道：“应该说是我的幸运才对。真没想到，上元一九九零年，如此传奇的超一级庄甜白葡萄酒竟然还有存世。我很有诚意，希望能够品尝到这瓶酒，如果你们肯出售，我会直接在你们这里打开，并不带走。”

　　对于一些真正懂酒、爱酒的人来说，哪怕他是一个商人，当他眼看着一瓶顶级美酒离开自己时，更希望的是看到它被懂得人品尝，而非被暴发户糟蹋。

　　蓝绝这番话一说，那经理的眼神顿时就变得柔和了许多，防备性明显消失了。

　　“尊敬的先生，您真是一位行家。不过，这瓶酒真的很难割爱。”经理的表情很抱歉。

　　蓝绝有些遗憾的道：“我并不想勉强您，但是，我真的很喜欢它，不如这样，你们可以提出一个适当的条件，我们来商量一下。”

　　经理想了想，道：“这瓶酒我必须要请示老板，请您稍等片刻。”

　　周芊琳一直默默的站在蓝绝身边，她没想到喝一瓶酒居然如此困难。那瓶酒就在前方一个用实木打造的非常精美的展示柜中，横置。

　　瓶子很小，看样子只有三百七十五毫升的样子，酒液是蜜糖色的，看上去分外诱人。

　　这一次，经理去的时间比较久，足足十几分钟，他才回来，和他一起回归的，还有一位身材高大的中年人。

　　此人看上去五十多岁的样子，穿着一身有着竖线条的西装，戗驳领。领带打成温莎公爵结，口袋巾只留一条白线。看上去非常的绅士。

　　他走到蓝绝面前，微微一笑，道：“先生，是您爱上了我的滴金吗？”

　　滴金就是那瓶酒的名字，曾经在上元时代如雷贯耳的名字，执掌甜白葡萄酒之牛耳。

　　蓝绝微笑颔首，“今天对我来说，是个特殊的日子。所以，我希望能够用一个令人难忘又无比甜蜜的味道来记住他。如果您能成全，我会非常感谢。同时，我也愿意请您一起来见证这个时刻，请您一起共同品尝这瓶传奇滴金。”

　　中年人微笑道：“那我可否冒昧的请问一句，对您来说，这个重要的日子是？同时，可否请您以本来面目示人，我希望知道，是什么样的人会爱上我的滴金。”

　　蓝绝嘴唇嗡动，传音向他说了几句什么，然后摘下了自己的口罩和脸上的墨镜、头上的帽子。

　　旁边的服务生看到他的样子，不禁大吃一惊，当他想要惊呼出声的时候，那中年人却一抬手，托住了他的下巴，将他的声音留在了喉咙中。

　　不过，中年人自己眼中也满是震惊之色，他认真的看着蓝绝，严肃的道：“作为一个北盟人，我不应该满足您这个要求，因为，您剥夺了我们北盟年轻一代最强者大力神夺冠的机会。”

　　蓝绝微微一笑，道：“那我只能说声遗憾了。”他肯露出本来面目，不只是对对方的尊重，也是对这瓶酒的尊重。

　　中年人突然笑了，“不，请让我把话说完。作为一位绅士，同时也是一位有着贵族血统的绅士，我认为，我应该满足您的请求，因为，这个请求来自于一位未来的主宰者。希望从此能够让我们建立一份友谊。”

　　归根结底，他终究还是一位商人，作为全人类最大的几个联锁酒店集团之一，他当然希望能够获得一位未来很有可能成为主宰者强者的友谊，这个好处，是无法估量的。

　　蓝绝微笑道：“我想，在很早以前，洲际酒店就已经获得了我的友谊，我很喜欢你们的房间布局，还有很多让我流连忘返的细节，譬如，床单的干燥程度。”

　　中年人眼睛一亮，“您真的是一位懂得生活的人，我越发的感觉到，这瓶滴金找到了他应有的主人。”

　　他从怀中摸出一把钥匙，转身走向身后的酒柜，打开柜门，从里面取出了那瓶酒。

　　酒瓶看上去并没有什么太特殊的地方，就是一小瓶酒，储存它的柜子显然是有温度保持的，而且温度较低，它才一出柜，立刻玻璃瓶表面就蒙上了一层淡淡的霜雾。

　　这位酒店老板从后面走出来，亲自引领着蓝绝和周芊琳来到一个窗边的位置，邀请他们坐下，再从衣服兜里取出海马刀，开启酒瓶的木塞。

　　此时已经有侍者送上两个并不算太大，却宛如郁金香形状的杯子。并没有为他们倒酒，老板将酒瓶放下，作出一个请的手势。

　　蓝绝微笑道：“不一起喝一杯吗？”

　　酒店老板摇摇头，微笑道：“这个时间应该属于你们彼此。”

　　蓝绝并没有多留他，向他微笑颔首。

　　酒店老板转身而去。

　　周芊琳有些担忧的看了看四周，唯恐有人认出蓝绝，带来不必要的麻烦。因为她实在不愿意被他人破坏两人之间这种不多的静谧时刻。当然，修炼不算……

　　蓝绝拿起酒瓶，将酒液倒入两个杯子，淡淡的甜香味儿飘逸而出，这甜香并不腻人，反而有种清冽的味道，分外动人。

　　“很难得的好东西了。滴金这个名字其实是上元古中国人起的，或许是寓意着滴滴黄金的意思吧。滴金庄，在上元古法国波尔多左岸，是唯一一个超一级庄，也就是说，它要比拉菲城堡那个级别更高一个层次。世界上最好的甜白葡萄酒之一。只有上元古德国的伊贡米勒可堪比拟。试试？”

　　周芊琳微微颔首，拿起杯子，轻轻的闻了一下，她顿时惊讶的发现，此时反而闻不到甜香的味道了，而是一种淡淡的葡萄香，清爽怡人、沁人心脾。那种味道，宛如百花盛开，又如青春少女的体香。

　　轻轻品尝一口，顿时，一股宛如蜂蜜一般，略带粘稠的液体滑入口中，甜甜润润，清香气息骤然上升，浓郁的甜美仿佛让她感受到了世间一切的美好，刹那间，她的精神完全放松下来，一种难以形容的愉悦感瞬间传遍全身。

　　“滴金属于贵腐葡萄酒，甜白葡萄酒中最高贵的一个品种。如果说香槟是最容易让人快乐的酒，那么，它就是最容易让人感觉到甜蜜的酒。”蓝绝也喝了一口，由衷的赞叹道。

　　周芊琳平时很少喝酒，可是，这瓶滴金实在是太好喝了，似乎世间一切美好的味道都蕴含在这瓶美酒之中。

　　蓝绝微笑道：“你知道刚才我对那位酒店老板说了什么，才让他同意我们开这瓶酒的吗？”

　　周芊琳道：“不是因为你的身份吗？”

　　蓝绝摇摇头，“他们这种人都很固执，身份也是后来他才发现的，但如果没有能够打动他的地方，这种酒他是不会轻易出售的。”

　　周芊琳好奇的道：“那你对他说了什么？”

　　蓝绝微微一笑，目光深深的看着她那双迷人的蔚蓝色眼眸，“我对他说，我要用这瓶世界上最甜蜜的酒，向我最喜欢的姑娘示爱。希望她能给我一个机会，让我做她的男朋友。”

　　周芊琳呆了呆，“你要向谁示爱？”

　　蓝绝脸上的微笑顿时囧住了，“你说呢？”

　　周芊琳看看杯中美酒，骤然间，美眸之中升腾起一层雾气，她猛的别过头去，看向窗外，“甜蜜的酒也未必能让那个姑娘答应你。你怎么知道人家会喜欢你？做人不能太自大。”

　　她略微抬起头，强忍着不让自己眼眶中的泪水滑落。

　　这次离开了天火星之后，两人一路行来，关系逐渐亲密，甚至有了要亲吻修炼的过程。可是，他却始终都没有捅破那张窗户纸，她知道，在他心中，那层隔膜依旧存在着，赫拉的影子始终都深深的烙印在他脑海之中。

　　她一直在等，等待着有一天，他能够正视自己，正视一切。尽管他们的关系已经很亲密，可是，没有走出这一步之前，她始终都不敢让自己放开心怀，她一点信心都没有，他究竟是怎么想的。

　　男人和女人之间，身体接触能够发生的事，在他们身上都已经发生过了。可是，他们之间心灵的碰撞却还远远不够。

　　周芊琳万万没想到，就在今天，在这个看上去很普通的夜晚，他却突然用这种方式来向自己示爱。

　　一切来的太突然了，甚至她还完全没有准备好。内心的情绪有种被点燃的感觉。可是，也同样有那么一些无所适从。

　　好不容易，抑制着没有让自己眼中的泪水流下，又喝了一口滴金，她惊讶的发现，那个家伙在听了自己的话之后，居然会没有回应。

　　她下意识的回过一点头，看向他的位置，然后她就惊讶的发现，他不见了。对面那个人居然不见了，只有他的酒杯还留在桌子上。

　　他走了？他生气了？

　　一瞬间，周芊琳突然感到心慌，猛的回过身，想要去找那个人，然后她就发现，在自己身边，不知道什么时候蓝绝的面庞就在那里。


第四百七十四章 我……

　　他单膝跪倒在地，目光深邃的看着她，不知道什么时候，在他手中竟是多了一束散发着淡淡芬芳的红玫瑰。

　　“芊琳，我很抱歉。这一天或许来得太晚了，又或许来的太过突兀。你说得对，我单方面的喜欢或许是你无法接受的，但是，我希望能让你感受到我的诚意。”

　　“从认识你那一天起，我的心一直就在纠结，刚开始的时候，在我心中一直将你当成是她，在我心中，她的身影烙印的是那么深、那么深。我有很长一段时间，看到你的时候，就总觉得你是她。那时候，我告诉自己，这是不对的，对你不公平。我不能因为你和她长得一模一样就去尝试着让你做她的替代品。所以，我试图疏远你，拉开和你之间的距离，不断在自己心中告诉自己，你不是她！”

　　“但是，有些事情是无法抑制的，就像你的出现，让我原本已经死寂的心湖再次出现波澜。我看到了你的温柔、看到了你的坚强，感受到你对我的好。我发现，在我心中，她的影子依旧深刻，可是，你的身影也在同样加深着。”

　　“我很不愿意承认这些，因为我总觉得，这是对她的背叛。这是对爱的不专。所以，我很痛苦，我一直都没办法接受自己的内心。”

　　“人活着，总要往前看。这句话说起来很简单，可是，真的想要去做，却好难、好难。我经常会告诉自己，赫拉无可替代，我这一生恐怕都不会再爱上一个人了。可是，我发现，这也同样好难。”

　　“连我自己都不确定，我究竟是什么时候爱上的周芊琳，不再把她当成赫拉。但是，我现在可以发自内心的告诉你，你就是周芊琳，你不是赫拉，在我心中不再是。”

　　“我渐渐走出来了，赫拉已去，我对她的爱，不会减少分毫。但我相信，我会有更多的爱，给予我的爱人。我知道，我伤害过你很多次、很多次，所以，我不求你能够接受我。只是希望，你能给我一个机会，我也希望，能够告诉你，从现在开始，你就是我心中的周芊琳，我喜欢的、爱着的姑娘。”

　　“我的嘴有点笨，我不知道现在应该说什么才最能打动你。但我可以向你保证，至少以后我不会再伤害你。我会悉心的呵护你。”

　　“你让我到学院做你的保镖。当时我是很不情愿的，因为我认为，那样会让我失去自由。但现在，我却觉得，这是你给我的机会，也是上天给我的机会。如果你愿意，我希望将我们的保镖期限延长，延长到一生一世。我愿意永远做你的保镖，在你身边守护你、呵护你，爱着你。”

　　一边说着，他将手中的鲜花递送到周芊琳面前。眼神真挚的看着她。

　　周芊琳呆呆的看着他，泪水早已忍不住的顺着面颊滑落、流淌。她整个人的身体都在轻轻的颤抖着。

　　突然，她轻轻的推开了面前的鲜花，用力的摇着头，任由泪水飞溅，“不、我不能接受。至少现在不能。”

　　蓝绝整个人都惊呆了，他无论如何也没想到，周芊琳甚至连一个追求她的机会都不肯给自己。这完全超出了她的预料。

　　“别哭，芊琳，你别哭。没关系，我可以等。”蓝绝收回鲜花，站起身，将她搂入怀中。

　　周芊琳的娇躯轻微的颤抖着，她用低低的声音道：“对不起，阿绝，我现在不能答应你。我也不能在现在告诉你为什么。等这次比赛结束，等我们回到天火星，我给你看一些东西。如果那个时候，你还愿意接受我，我们再说这些好吗？”

　　说完这句话，她挣脱了蓝绝的怀抱，站起身，飞快的向外跑去。

　　手捧花束，站在原地，蓝绝突然觉得有些落寞。他重新坐下，先喝掉了自己杯中的滴金，再喝掉了周芊琳杯中剩余的。

　　味道依旧甜蜜，可他的心却突然难以名状的苦涩。

　　轻轻的将鲜花放在一旁，重新塞上滴金酒瓶的木塞。这瓶酒，至少他现在不想再喝下去了。

　　窗外，灯红酒绿，尽是洛城的繁华。可此时此刻，他的心却充满孤独。

　　蓝绝回到房间的时候，房间中一片昏暗，周芊琳躺在床上，似乎已经睡着了。

　　蓝绝没有打扰她，默默的一个人在沙发上躺下，他突然发现，自己的心有点疼，这份疼痛不是过去的老伤，而是新伤。这种感觉，已经很久没有过了。但却是那么的清晰。

　　这一夜他们没有修炼，也是来到这里后，唯一一天没有修炼的。

　　清晨，当蓝绝从睡梦中清醒过来的时候，他下意识的看向窗边。只穿了一件睡衣的周芊琳正站在那里，看着窗外。而他身上，不知道什么时候多了一条被子。

　　深吸口气，蓝绝平稳了一下自己的心绪，裹着睡衣站起身。

　　听到背后的动静，周芊琳回过身来，看上去，她似乎已经恢复了状态，向蓝绝微微一笑，“你醒啦。我叫了早餐，待会儿会送过来。”

　　“嗯。”蓝绝微笑颔首，“那我先去洗漱了。”

　　“嗯那！”周芊琳答应一声，俏脸上露出动人的笑容。

　　蓝绝快步走向卫生间，他突然发现，自己竟然像是有些要逃避她的笑容似的。

　　看着他的背影，周芊琳眼底闪过一抹难以形容的痛苦，贝齿轻咬下唇，暗暗的在心中想道：你可知道，我心中的痛要比你不知道大了多少吗？可我现在不能告诉你，因为现在告诉你，会影响你的心绪，影响你的比赛。等回去之后，我一定把所有的一切都告诉你。我不希望，我们之间的感情，有一丁点的瑕疵。也不希望未来你因此而感到后悔。

　　一切似乎都恢复了正常，两人愉快的吃了早点，又愉快的开始修炼。依旧是融合修炼，但周芊琳却能感觉到，蓝绝的吻变得礼貌了许多。

　　半决赛即将开始，巨大的洛城现在竟然变得有些拥挤起来。几乎所有人类世界的电视台，全都在各种转播和本届大赛相关的事宜。

　　蓝绝一整天都没见到炼药师，见到钧儿的时候，她跟美食家在一起。显然是因为炼药师不想打扰他修炼，所以将女儿暂时托管给了美食家。

　　第二天，半决赛的日子终于到来了。

　　为了比赛的公平，今天的半决赛，依旧要重新抽签，以绝对两两对决的人选。

　　当蓝绝来到待战区的时候，明显感觉到这里冷清了。可不是吗？进入四强，能够来到这里的就只有四个人。

　　炼药师、轩辕逝逝、君永夜，都已经在他之前到来了。

　　看到他，炼药师微微一笑，向他点了点头。

　　君永夜和轩辕逝逝也同样向他点头致意。

　　蓝绝回礼后在椅子上坐下，对他来说，接下来的比赛，名次已经不重要了，重要的是，能够在比赛中寻找到自己想要的更多东西。

　　这样的机会可以说是千载难逢，经过一天的调整，他已经压下了自己和周芊琳之间感情问题产生的心绪不稳。毕竟，他也不是当初的蓝绝了，年纪的增长，曾经的磨砺，都让他比以前成熟了许多。

　　爱情，是永恒的话题。但是，对于任何人来说，爱情都不可能是一切。

　　蓝绝向身边的炼药师微笑道：“姐，今天要是我抽中了你，你可不要手下留情哦，一定要全力以赴，让我感受感受你这勠剑仙子的实力。”

　　炼药师微笑道：“可我不愿意遇到你呢。”

　　蓝绝笑道：“那就要看运气了，最好是咱们姐弟决赛相遇，那就完美了。我到时候直接认输，反正，咱们回去也可以切磋。”

　　炼药师眼含深意的看了他一眼，却没有再说话。

　　主席台上，一切都和往常一样，看上去没有任何差别，终结者依旧是一脸平静的坐在那里，宛如山岳。不过，今天在他身边却多了一个人。

　　脸上带着面纱，一袭白色长裙，从外表和身材看，不过三十多岁的样子。但是，在北盟，能够和终结者同坐，有着同样地位的，无疑就只有一个人。时空主宰！

　　时空主宰坐在终结者和美食家之间，她看上去很沉默，只是静静的坐在那里。

　　终结者另一边还是墨筱，负责半决赛和决赛解说的还是她。

　　“大家好，我是墨筱。”时间将至，墨筱的声音也随之响起。

　　“想必大家对今天的比赛都很期待。经过了之前的比拼，我们最终的四强终于决出了。无论接下来的比赛成绩如何，至少这四位，都将获得一枚S级能量宝石。而冠军，还将获得大奖。”

　　“进入四强的，分别是，第一组，神王宙斯，第二组，勠剑仙子炼药师，第三组，白衣剑宗君永夜，第四组，万剑归一轩辕逝逝。”


第四百七十五章 神王VS万剑归一

　　“我相信，大家一定都很想知道，在半决赛之中，他们将如何对决？谁会碰上谁。但无论是抽签结果如何，我相信，这四位年轻一代的翘楚，都将给我们上演两场惊天大战，从而决出最终两强，进行明天的决赛。说起来，连我都有些热血沸腾的等不及了呢。所以，下面，我们立刻开始抽签进行排位吧！”

　　四道光束冲天而降，这次，不再是四幅图像，而是四个看上去完全立体的人像，简直和蓝绝四人一模一样。

　　四道光影出现在比赛台中央，每个人脚下都有一个光环。而在原本的比赛台上，也同样有四个光环，两金两银光芒闪烁。

　　“今天前来观赛的贵宾除了有终结者冕下之外，我们北盟大联盟的另一位盟主，时空主宰冕下也同样莅临。那么，接下来的抽签，就请两位冕下分别宣布开始和停止。时空主宰冕下，您先请。”

　　女士优先，这是恒古不变的道理！

　　时空主宰点了点头，淡淡的道：“开始！”她的声音清冷，听上去宛如少女一般。

　　比赛台上，四道金银色光柱闪电般的律动起来，一时间，整个比赛台中央，完全变成了一片光芒的海洋。

　　终结者眼中光芒闪烁，沉声喝道：“停！”

　　伴随着他一生大喝，两金两银四道光柱骤然停滞，分别落在四道人形光影脚下。金银异位，也意味着抽签的结束。

　　蓝绝四人也同样在关注着比赛台的情况。当他们看清楚抽签结果时，蓝绝忍不住笑道：“姐，看来我们的运气不错啊！”

　　确实，正如蓝绝之前所说的那样，他们的运气非常好，并没有在半决赛就被抽中在一起。

　　半决赛对阵！蓝绝VS轩辕逝逝，炼药师VS君永夜。

　　墨筱的声音骤然变得激昂起来，“好，我们的抽签结束。半决赛第一场，将由神王宙斯对阵万剑归一轩辕逝逝，第二场，由勠剑仙子炼药师对阵白衣剑宗君永夜！”

　　蓝绝的目光投向轩辕逝逝，正好发现他也在看着自己。

　　轩辕逝逝英俊的面庞上流露出一丝玩味的笑容，向蓝绝比了个大拇指，蓝绝向他点了点头。

　　自己的话实现了，终于可以在比赛台上和这位万剑归一一较高下。

　　本届大赛最大的好处就是没有什么中间环节，一切都显得非常紧凑。只有明天的决赛被安排在了晚上进行，其他比赛，一律都是紧密进行，时间安排同样。

　　蓝绝和轩辕逝逝几乎同时起身，朝着比赛台走去。两道光束也随之从天而降，照耀在他们身上。

　　比赛到了这个程度，已经可以说是全人类关注。

　　这场比赛，已经很难说谁能够获得最终胜利了。再没有人会小看神王宙斯，因为他已经创造了奇迹，战胜了几乎不可战胜的大力神。

　　可是，万剑归一轩辕逝逝也同样战胜了实力强悍的康斯坦丁。

　　谁能够获得这场比赛胜利，又怎能说的好呢？

　　“冕下，这场比赛，您更看好谁？”墨筱向身边的终结者问道，虽然她也知道，终结者因为大力神杯淘汰，心情一定不会太好，但工作还要做，解说总是还要继续。

　　大力神沉声道：“很难说。二者战斗方式不同。但从修为来看，应该是宙斯更胜一筹。他之前隐藏的足够深。其实，他们的战斗，起到决定作用的还是古武。轩辕逝逝千变万化的剑法，很可能会拉平两人修为之间的差距，但宙斯的太极也得了神髓，孰胜孰负，就要看他们的临场发挥了。”

　　墨筱微微一笑，“连冕下您都不好判定这场比赛胜负，可见本场比赛会有多么精彩激烈了，好，那么，下面就让我们拭目以待吧，希望这两位年轻一代的顶级强者能够带给我们更多的惊喜。”

　　一边说着，她的目光始终盯视在蓝绝身上，双眼微眯，不知道在思考着些什么。

　　蓝绝和轩辕逝逝都已经到了比赛台上。

　　“没想到，你还真的能战胜那个大块头。不错、不错。看来，我们现在已经没有别的选择了。”

　　听了他的话，蓝绝不禁微微一愣，什么叫他们没有别的选择了？

　　蓝绝道：“很荣幸能够和你较量。请全力以赴！”

　　轩辕逝逝点了点头，“放心吧，我一定会的。想要赢我可不容易哦。你也要全力以赴才行。赢了我，对你好处非常大。”

　　又是一句有些莫名其妙的话，蓝绝心中暗想，这家伙怎么感觉有些脱线啊！

　　“三、二、一，比赛开始！”

　　伴随着电子音的响起，今天的轩辕逝逝显得特别急切，双手同时一抡，两道白雾直奔蓝绝覆盖而来，速度奇快无比。

　　虽然在半决赛开始之前不知道对阵谁，但之前他们所有的比赛蓝绝都看过，心中多少都有些认知。

　　面对轩辕逝逝的进攻，他脚尖在地面上轻轻一点，整个人就已经拔空而起，与此同时，双手同时抬起，向空中作出虚按的动作。

　　顿时，蓝绝整个人的身体瞬间变成了蓝紫色，紧接着，伴随着一阵“喀拉拉”声响，以他的身体为中心，蓝紫色雷电顷刻间覆盖全场。

　　不仅是轩辕逝逝释放出的两道白雾被雷电冲击的四散，只剩下两柄巨大的云剑勉强抵挡雷电，就连轩辕逝逝自己也被笼罩其中。

　　看到这里，很多人才意识到，这位神王宙斯的异能是雷电啊！上一场比赛他面对大力神的时候，几乎绝大多数都是凭借着太极神功在战斗，以至于很多人都忘记了他的本来异能是什么。

　　大力神的防御太过强悍，攻击力又太猛，以至于蓝绝的雷电在一定程度被克制，可是，轩辕逝逝却没有大力神那恐怖的爆发力，他的攻击又以千变万化著称。所以，一上来蓝绝就用上了大范围攻击兼具控场的雷电之森。

　　要知道，他今天出来之前就和周芊琳完成了融合，这可是九级巅峰的雷电之森。可不是以前他面对其他对手时施展的那些所能比拟的。

　　每一道雷电都足有手臂粗细，整个比赛台都变成了雷电的海洋。那两柄巨型云剑和轩辕逝逝的本体被格外照顾。云剑被雷霆劈的在空中不断闪烁，飞行速度大减。

　　轩辕逝逝自己也是吓了一跳，瞬间化为一片云团，想要脱离。可是，雷电之森是全范围覆盖，又哪是那么容易脱离的呢？一时间，他所化身的雾气被劈动的四散纷飞，不断的逃逸，看上去狼狈异常。

　　在异能者的世界中，绝对是有属性相克这一回事儿的。蓝绝面对大力神的时候，他其实在一定程度上是被克制的，他的雷霆破不开大力神的金钟罩。这才全力以赴催动太极神功。

　　而轩辕逝逝防御方面可就没有那么强悍了，比大力神差了可不是一点半点，他的千机百变璇玑剑法在万千雷霆面前，竟然有种施展不开的感觉。

　　待战区中，看到这一幕，炼药师不禁微微颔首，自己这个弟弟还真是聪明，一上来就找到了对付轩辕逝逝的办法，对付他这种善于全方位诡变攻击的，就要用全方位的手段来对抗。

　　不过，轩辕逝逝的实力也确实强大，在发现自己的千变万化有些施展不开之后，他立刻改变战斗方式，两柄巨型云剑瞬间溃散，与他本体融合为一，化为一柄纤细的小剑，在空中穿梭，试图寻找缝隙去攻击蓝绝，可蓝绝此时却已经用出化电绝学，自己就化身在这一片雷霆之中，他又怎么可能找得到。

　　一时间，轩辕逝逝的云剑就像是在雷海中游荡的游鱼，而那雷电却一阵胜似一阵的密集，全力以赴狙击他。

　　轩辕逝逝想的很好，你这种能力消耗能量一定很大，我尽可能的减少消耗，凝聚全力在小范围内，就算被劈中，也不会受到太大的影响，而时间长了，你能量消耗到一定程度，肯定是要输掉的。

　　可是，他也同样陷入了蓝绝以前对手面对的问题，那就是，他不知道蓝绝还有紫蕴神石这种东西。

　　雷电之森的消耗是打，九级巅峰的雷电之森更是如此。可蓝绝有紫蕴神石做后盾，长时间维持也不算是太大的问题，至少一时半会儿不会有问题。那一道道巨大雷霆对轩辕逝逝也同样是有影响的。

　　哪怕蓝绝的消耗是七，他只有三，时间长了，却还是他先有些坚持不住了。

　　“不行、不行，这样不对。你不能这样。你怎么有那么多能量？有本事，咱们都不用离体技能，就近战较量！”

　　时间不长，轩辕逝逝就发现了问题，他顿时大叫起来。

　　继续这样下去，自身能量被耗空，那不就输掉了吗？他可不想就这样输掉比赛啊！


第四百七十六章 法则初步稳固

　　轩辕逝逝的声音自然也传了出去，顿时引起一片哗然。看台上，康斯坦丁也看着这场比赛，顿时一阵无语，自己怎么会输给这样的家伙？不过，这个神王宙斯的能量确实是持续的有些太久了吧，这种大范围攻击的消耗可是极大的。他是怎么做到的？

　　明眼人都看出了雷电之森的问题，可是，比赛就是比赛，无论用什么手段，只要能够获得胜利，那就是胜者！

　　出乎所有人意料之外的是，蓝绝的声音随之响起，“好！”

　　雷电光芒收束，蓝绝凭空出现在擂台的中央，万千雷电宛如海纳百川一般会聚到他体内消失不见。

　　云剑同样落地，展现出轩辕逝逝本体。

　　轩辕逝逝有些不忿的看向他，“你耍赖，你一定有什么手段增强了能量。”

　　蓝绝有些无语的看着他，“你能正常点吗？”

　　轩辕逝逝冷哼一声，“好，那就看看是我的剑法厉害，还是你的拳法更强。”一边说着，他身形一闪，轻飘飘的朝着蓝绝飘飞而出，手中也随之多了一柄云剑。

　　蓝绝身体略微下蹲，双手比出太极的手势。

　　如果就以刚才那种方式战胜轩辕逝逝，也同样不是他所希望的，他要的是在比赛中寻找提升的感觉，面对压力获得更多的感悟，而不是纯粹的获胜。纯粹的胜利，又有什么意思呢？

　　剑光闪烁，轩辕逝逝下一瞬就到了蓝绝面前，手中长剑化为万千剑芒，宛如水银泻地一般朝着蓝绝笼罩而去。而他自己的身影则在这剑芒之中变得虚幻起来。

　　那柄云剑就像是他身体的一部分，大有几分神鬼莫测的感觉。

　　蓝绝只觉得自己身体周围无处不是剑，每一柄长剑似乎都指向自己要害，不得不全力以赴的去面对。

　　不愧有千机百变之说，确实是不可捉摸。

　　那剑芒带起的剑意，令蓝绝有种全身窍穴全都刺痛起来的感觉。

　　不过，他也早有应对之法，身体略微后收，同时双臂化弧，形成一个圆圈。

　　如果说轩辕逝逝的千机百变璇玑剑法是无与伦比的迅疾，那么，蓝绝的动作就是异常的迟缓。

　　一快一慢，形成了鲜明对比。

　　但奇异的一幕出现了，伴随着蓝绝挥动的手臂，那万千剑影就像是被什么东西牵引着似的，居然完全投入那圆圈之中。

　　轩辕逝逝只觉得自己的云剑似乎刺入了一个巨大的旋涡之中，又如同深陷泥潭，不可自拔。而且，就连他自己，也有被吸引过去的感觉。

　　经过这些天对太极的磨练，蓝绝的太极神功已是融会贯通，和自身异能完美结合在一起。雷电的也是有吸引力的，与太极神功某些方面不谋而合，这也是蓝绝现在主攻的方向，将二者融合，让其相辅相成产生化学反应。

　　轩辕逝逝不得以之下，只得全力抽剑，然后再重新展开攻击，试图从其他方向、角度找到蓝绝的破绽。

　　可蓝绝双臂挥动，太极神功展开，仿佛根本就看不到轩辕逝逝的攻击，依然故我的做着自己的事情。双臂不断带起一个个圆弧，将轩辕逝逝的云剑要么带偏、要么牵引，就是无法落在他身上。

　　渐渐的，轩辕逝逝的攻击开始受到了太极神功的全面引动，从外面看，蓝绝的圆弧划到什么地方，轩辕逝逝的剑法就攻到什么地方。

　　双方修为的差距也渐渐显现了出来，云剑的速度已经开始变得越来越慢了。

　　轩辕逝逝暗暗叫苦，无论是蓝绝之前全面攻击的雷电之森，还是此时施展的太极神功，对他的速度都有很大的克制作用，让他优势根本发挥不出来。九级巅峰修为施展出来的太极神功太强大了。仿佛整个比赛台上的气流都跟随着蓝绝的动作受到牵引，让他陷入一个诡异的气场之中。

　　如果说那天看比赛时还会觉得蓝绝战胜大力神是幸运，那么，此时身在其中，他才真切的感受到了太极神功的厉害。

　　难怪以大力神那么强大的攻击力，都能够被蓝绝用这种手段挡住，这太极神功的神妙，简直不是常人所能想象的。

　　蓝绝的动作越来越慢了，但整个比赛台上，似乎隐隐都有种奇异的能量变化。比赛台周围的护罩光芒忽强忽弱，似乎受到了什么东西的牵引。轩辕逝逝的动作也开始有些不受控制了，整个人都伴随着蓝绝的动作在律动。

　　蓝绝自己也完全进入了施展太极神功的状态之中，外界的一切似乎再也和他无关，他甚至忘记了自己正在和轩辕逝逝比赛。

　　太极神功与雷电异能融合的越来越深刻，阳雷之力经过太极阴阳气息的转化，变得越发柔和，强悍爆发性的雷电，有种化为绕指柔的感觉，但这些看似柔和的雷电一般爆发，那就会如同太极九捶一般，迸发出山崩地裂一般的威力。

　　原来是这样！难怪老爹传我太极时说过，太极和我的异能最为温和，雷电的暴躁需要太极的醇和来中和。

　　他也渐渐明白，为什么当年老爹说，如果有一天，他能够将太极和雷电融为一炉，那么，就会真正找到自己的路。

　　连他自己都没想到，竟然会在今天找到了这种感觉。这并不只是今天在面对轩辕逝逝时所产生的感觉，而是多日以来，甚至是多年以来的积累，终于在这一刻爆发了。

　　就连他体内的能量似乎都变成了如此，能量核心缓慢的旋转着，一圈圈奇异的力场不断从他身上释放而出。

　　这力场并不是雷电的那种暴躁，而是非常柔和的存在。地面上，一圈圈黑白双色光晕不断的向外扩散，渐渐的将整个比赛台全部覆盖其中。如果有人能够看到比赛台上的能量变化，就会发现，在整个比赛台上，那一圈圈能量波动如丝如缕，忽而纤细，忽而凝厚，但却都很有规律的向中央归拢。

　　没有煊赫的气势，但那奇异的弧形力场却似乎牵引着一切。

　　轩辕逝逝自己都不知道什么时候自己的身体开始旋转起来，不受控制的旋转，他的云剑只能盲目的向外刺出，甚至连自己的目标都已经有些找不到了。

　　战斗进行到这时已经再也没有了任何悬念。

　　蓝绝也同样没有向轩辕逝逝发出攻击。

　　待战区中，君永夜眼含深意的看着比赛台上这一幕，微微颔首，不知道在想着些什么。

　　突然，比赛台上，蓝绝口中发出一声清朗的长啸，声音宛如龙吟虎啸一般。黑白色气流以他的身体为中心骤然归拢，也带动着轩辕逝逝的身体剧烈旋转起来。

　　就在这时，轩辕逝逝身上突然迸发出一道刺目光芒，这道光芒是灿烂的红色，惊天剑意瞬间爆发，一下就刺破了比赛台上空的光罩。一柄红色巨剑随之横空出世。

　　但那强盛剑意也只是出现了一瞬间，就像是被什么东西牵引着，硬生生的给压制了。

　　君永夜和炼药师同时皱起了眉头。

　　但也就在这时，红色剑光瞬间收敛，消失不见，轩辕逝逝重新出现在比赛台上，却已经不再旋转。

　　黑白光芒形成的旋涡收缩的越来越小，终于，蓝绝的身影现身出来，那些黑白双色光芒最终收拢成一团，融入他的胸口之中。他整个人的皮肤表面黑白之色不断变幻，最终变化成金银双色，又伴随着他的呼吸交替闪烁三次之后，这才消失不见。

　　眼前所发生的一切，宛如神迹一般。

　　轩辕逝逝此时七荤八素的，根本就没注意到蓝绝身上的变化。

　　今天参加比赛，蓝绝又重新戴上了他的黄金面具，那是宙斯的象征，就算上一次显露出本来面目，他也并没有放弃面具。

　　如果有人能看到面具下的他，就会发现，蓝绝面庞上多了一层莹润的光泽，整个人的气质都略微发生了转变。相比于以前，隐约多了一丝法理的感受。似乎举手投足之间，都有主宰法则存在。

　　这是主宰之路初步稳固的迹象，如果是普通九级巅峰强者修炼到这种程度，也就意味着，再经过刻苦修炼，稳固自己的感悟，就有冲击主宰者层面的可能了。

　　可蓝绝现在的实际修为，才只有九级三阶啊！这就是重修的好处，在九级三阶达到如此程度，对他未来提升有着巨大的好处。厚积薄发再成为主宰者，和勉强进入主宰者境界，那绝不是同一回事儿。

　　“还要继续吗？”蓝绝向轩辕逝逝问道，而且他的声音很是警惕。

　　尽管他完成了跨越性的提升，让自己的异能境界大跨步的进入了另一个层次，可就在刚才，轩辕逝逝挣脱自己太极漩涡的时候，那柄红色巨剑散发出的恐怖气息，还是令他一阵阵心悸。那份锋锐，就算是他初步稳固了主宰之路，也未必就一定能挡得住。


第四百七十七章 我弃权！

　　不过，轩辕逝逝并没有再继续战斗下去的意思，“头晕死了，不打了、不打了，你赢了。”说完，他转身就走，直接跳下了比赛台。

　　比赛结束，半决赛第一场，神王宙斯几乎以摧枯拉朽之势，战胜了万剑归一轩辕逝逝。

　　整场比赛之中，轩辕逝逝似乎都没有完全发挥出自身实力，被从头压制到尾。这样的局面是事先谁也没有想到的。

　　墨筱有些惊讶的声音响起，“让我们恭喜神王宙斯，率先进入决赛。他似乎真的渐渐有了神王的风采。就看最终决赛能否一战封神了。冕下，您对刚才这场比赛怎么看？”

　　终结者的眼神似乎有些阴郁，淡然道：“轩辕逝逝并没有真的输，他似乎有最终底牌没有掀开，当然，也可能是因为这张底牌他无法掀开，因为他很可能自己承受不住。而在刚刚这场比赛中，宙斯应该是有所领悟。真是进步神速。”

　　自己的弟子为了获得本届大赛冠军为大联盟争光，不惜冒险提升，使得自身潜能大减，未来道路坎坷。可却输给了这个叫宙斯的家伙，而这宙斯，却硬是凭借着比赛中不断突破初步稳固了主宰者道路。天火大道，真的就是那么的得天独厚吗？

　　他当然知道蓝绝其实是来自于天火大道的珠宝师。天火大道的底蕴、未来，无疑都极大程度的掩盖了大联盟和两大城堡的光辉。

　　墨筱感受到了几分终结者的阴郁，赶忙转移话题，道：“下一场，白衣剑宗君永夜将对阵勠剑仙子炼药师，您看好谁呢？”

　　这一次，终结者没有犹豫，沉声道：“应该是炼药师更强一些，上一场，他对阵黑暗城堡的姜原，最后时刻展现出的实力，已经相当于主宰者层面的一击了，她的武器，应该已经到了主宰者武器的程度。”

　　他作为二阶主宰者，自然看得出，炼药师实际上是强行压制着自己的境界没有提升，要不然，说不定她早就已经是主宰者了。这个人，也来自于天火大道。再加上天火大道现在的五大主宰者，就算未来少一个占卜师，整个天火大道也是人才济济、后继有人。他的心情能好才怪。

　　墨筱点了点头，道：“那就让我们拭目以待吧。”

　　蓝绝欣喜的走回自己的座位。炼药师面带微笑的站起身，道：“恭喜你了。”

　　蓝绝微微一笑，道：“姐，加油。”

　　炼药师脸上流露出一丝怪异的笑容，“要加油的是你才对。后面，还有最终决赛，还有更大的挑战等着你。”

　　“嗯？”蓝绝疑惑的看向她。可也就在这时，炼药师突然身化流光，朝着比赛台的方向飞去，率先落在台上。

　　勠剑仙子一登台，顿时引起了全场欢呼。她在循环赛最终一战上展现出的实力太过强悍，尤其是斩杀恶龙的一幕，早已成为了所有人津津乐道的故事。

　　如果让北盟人选出一个他们心目中最希望获得冠军的人选，那么，恐怕超过百分之七十的人都会选择炼药师。

　　白衣剑宗君永夜也走上了比赛台，上台之后，他微微躬身，向炼药师行了个礼。

　　炼药师没有还礼，只是默默的、眼含深意的看了他一眼，然后转向主席台方向，沉声道：“我弃权！”

　　我！弃！权！

　　这三个字一出，顿时震惊全场。

　　弃权？弃权是什么情况？

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　杀入四强赛，作为夺冠大热门的勠剑仙子炼药师在面对白衣剑宗君永夜的时候，竟然选择了弃权？

　　原本应该是一场超强者的对话，竟然如此诡异的结束？

　　这……

　　蓝绝才刚刚坐下，当他听到这三个字的时候，几乎是条件反射的瞬间弹身而起。

　　弃权？姐你搞什么？你怎么弃权了？你应该跟我会师决赛的才对啊？

　　一时间，他也有些发懵。

　　主席台上，天火大道领队美食家也是一愣，什么情况，炼药师弃权了？要知道，她代表的可是天火大道啊！如果她弃权。那就意味着，最终决赛上，将没有三大异能者协会的代表参加。这样的局面，岂不是有些尴尬吗？

　　终结者却是眼含深意的扭头看了美食家一眼，向他微微颔首。

　　美食家心中顿时有些哭笑不得，这家伙一定是认为我们天火大道在给大联盟和两大城堡留面子……

　　可是，我没有啊，真的没有啊！

　　怪异的情绪蔓延全场，很快，观众席上就变得有些骚乱起来。

　　白衣剑宗君永夜却似乎并没有因此而奇怪，反而是再次向炼药师躬身致意，炼药师向他点了点头，转身跳下比赛台，走向蓝绝。

　　“今天的比赛结束了，走吧！”她一拉蓝绝手臂，转身就向外走去。

　　如果炼药师是面对宙斯比赛弃权，观众们一定是可以理解的，毕竟，他们在全人类的观众们面前表现的很亲密，一看就是有什么不得不说的故事。

　　可是，炼药师现在弃权的对象却是白衣剑宗君永夜，这就有点说不过去了啊！她根本没有弃权的理由。

　　“姐，你为什么要弃权啊？”蓝绝心中充满不解的向炼药师问道。

　　炼药师看了他一眼，道：“现在我不能告诉你，但以后你会知道的。你现在要做的，就是好好准备明天的决赛，战胜君永夜！明白吗？”她的语气，竟然史无前例的严厉起来，像姐姐，甚至像是一位严母一般。

　　蓝绝几乎是下意识的点了点头，脑海中转起万千念头，可无论怎么想，他就是不太想得出为什么炼药师会这么做，为什么她会弃权，完全没理由才对。难道说，她不愿意在决赛中碰到我，要给我另一个对手让我磨练吗？可这也不太说得通才对啊！

　　带着满心的疑惑，蓝绝被炼药师拉出了大联盟体育中心。而整个大联盟体育中心已经有些沸腾了。

　　可是，炼药师主动认输，就算是主办方都拿她没办法，就算观众们再不满，也没有任何意义。

　　本届异能者大赛，最终决赛人选出炉，神王宙斯VS白衣剑宗君永夜。他们将上演一场超级对决，从而决出本届大赛的最终冠军。

　　“我就说爸爸会夺冠吧！爸爸明天一定能赢的！”美食家怀中的钧儿骄傲地说道，一点都没有因为妈妈的弃权而愤怒，很明显，这小姑娘是预先已经知道了这件事。

　　美食家抱起她，带着心中疑惑向终结者和时空主宰告别，离开了主席台。

　　炼药师一直拉着蓝绝回到酒店之中，“快回去修炼，稳固你得来不易的境界。什么都不要多想，努力完成最后的比赛就行了。我和钧儿，都会为你加油的，一定要获得最终的冠军。一定！”

　　“我会全力以赴的。”蓝绝答应着。

　　炼药师拍了拍他的肩膀，微微一笑，这才转身向外走去，似乎直到此刻她才想起来要去接女儿。

　　看着她离去的身影，蓝绝略作思索后就快步走向电梯。他现在戴着面具的样子实在是太显眼了，被人看到，一定会被认出身份。

　　回到房间，他立刻将周芊琳从自己体内分离出来，蓝绝躲进洗手间等她换衣服，站在洗手间内的穿衣镜面前，蓝绝道：“你说，她为什么要弃权啊？我有种特别奇怪的感觉，姐好像跟那个君永夜认识。”

　　周芊琳一边换着衣服一边说道：“或许，她有什么难言的苦衷吧。不过我能感觉的出来，她对你没有恶意。”

　　听了她这句话，蓝绝顿时联想到周芊琳和自己的关系，她这究竟是在替炼药师说话，还是再替她自己呢？

　　蓝绝沉默了，外面传来周芊琳的声音，“我换好了。”

　　蓝绝这才走出来，看着换了一身白色长裙清清爽爽的周芊琳，道：“你先休息一下，我要加深一下今天的感悟。”

　　“嗯。”周芊琳点了点头，“我为你护法。”

　　今天蓝绝的境界突破，对她也同样有很大的帮助作用，当时他们是融合在一起的，蓝绝突破的全过程她都看的很清楚。

　　蓝绝没有再多说什么，径自坐下，闭上双眼，开始凝神冥想。

　　周芊琳就站在他身边，看着他沉静的样子，俏脸上流露出一丝复杂的光芒。心中暗想：阿绝，你可知道，我多么希望现在就告诉你真相么？可是，你现在正处于突破的关键时刻，我绝不能在这个时候影响你的心神。一切，都等我们回到天火大道再说吧。我一定会将所有事情的真相都告诉你。

　　半决赛的两场比赛显然让观众们不太满意，无论是现场观众还是看全息投影的观众都是如此。

　　一时间，各种骂声层出不穷，有指责主办方的，也有指责炼药师的。

　　相对来说，从华盟方面传出的声音较少，毕竟，就算淘汰两人，进入决赛的也都来自于华盟。最终冠军也将归属于华盟，华盟就相对无所谓一些了。


第四百七十八章 决赛前

　　“为什么要弃权啊？”美食家很是不解的向炼药师问道。

　　炼药师淡淡的道：“我自然有我的理由。抱歉，没有代表天火大道获得最终的冠军。”她嘴上虽然说着抱歉，但表情上哪有一点抱歉的样子。

　　美食家苦笑道：“算了，如果这次没有你，我们恐怕四强的时候就全军覆没了，总比大联盟和两大城堡强，而且，珠宝师也是我们的人。你既然有苦衷我就不多问了。希望明天珠宝师能够一黑到底，最终夺冠吧。”

　　炼药师眼中光芒闪烁，沉声道：“他一定能夺冠，也必须要夺冠！”

　　美食家因为她有些怪异的语气微微一愣，什么骄傲必须要夺冠？难道她今天退赛，真的和珠宝师有关？

　　炼药师道：“先不说这些了，我们先把其他的准备工作完成再说。”

　　美食家脸色一凝，双眼微眯，点了点头。

　　各种铺天盖地的新闻报道，令半决赛中弃权的炼药师成为了众矢之的。可惜的是，人家本人根本就没有去听这些，也并不在乎这些。

　　直到傍晚，新闻报道才开始转向，转向最终决赛。

　　有关白衣剑宗君永夜和神王宙斯之前的所有比赛都被翻了出来，还有对于二者的调查、分析各种东西全都被放大、报道。

　　最终决赛冠军归属，冠军奖励，都成为了热门话题。

　　冠军的赔率很快也出来了，神王宙斯一赔零点六，白衣剑宗君永夜，一赔零点八。

　　很明显，认为蓝绝能够一黑到底获得最终冠军的人反而占了多数。

　　尽管在前面的比赛来看，君永夜的晋级之路更加顺畅，但蓝绝的晋级之路被翻出来之后，人们就发现，他的晋级是多么的坎坷，从最初的比赛就面对强者，一直到后面循环赛碰到大力神。他这一路走来着实不易。

　　自从蓝绝战胜大力神之后，所有评论家对他的实力都进行了重新估算，几乎所有人都给出了同样的说法，那就是这位神王在之前的比赛中扮猪吃老虎，刻意隐藏了自己的修为。

　　决赛！期待决赛！

　　这个新闻题目很快就成为了最热！

　　决赛的一天终于到来了，今天的天气并不太好，一大早，天空就阴沉沉的，还伴着些许雨丝。给人一种清冷的感觉。

　　洛星的气候平时是非常好的，这种阴雨天较为少见。但也为空气增添了几分湿润。

　　不过，今天的比赛并不像之前那样在早上，而是要晚上才进行。可一大早，大联盟体育中心就已经被围得水泄不通。在比赛开始前，今天会进行一系列的活动。譬如之前参赛选手的颁奖、办法奖金和实物，还有一些和观众们的互动抽奖环节等等。

　　同时还有闭幕式的彩排。

　　这些都是允许观众们入内观看的，所以，一大早很多人就都已经来了。买一张票能够看全天，这无疑是很棒的一件事，尤其是最终决赛作为今天晚上的重头戏出现。

　　一些拖家带口的，很多人都背着包进场，自己带着食物和水，准备将这一天当成最好的休假。

　　大联盟体育中心内很快响起了悦耳的音乐声，各种活动已经开始。

　　很多之前参赛的异能者今天也都汇聚到这里，领取他们应得的奖品。其中有一个环节最受到观众欢迎，那就是之前参赛的异能者对最终决赛押注，并且要说明他们的理由。

　　由异能者以对手或者是曾经的对手身份来分析今天决赛的两人，对观众们来说无疑是非常新奇的。

　　活动分为几个时段进行，场地内的气氛也不断被推向高潮。

　　很快到了下午，活动中场休息。毕竟，一个人不能总是保持兴奋状态，只有足够的休息，才能在晚上的决赛中将情绪调动到最高。

　　当然，他们坐在自己的座位上也不是无可事事，面前的屏幕可以调取前面的任何一场比赛进行观赛。当然，想要看专门解说的比赛，还是需要付费的。有电子付费手段在，一切都变得非常简单便捷。

　　蓝绝是在大赛工作人员的陪同下入场的。悄无声息的进入大联盟体育中心内。在休息室中等待比赛的到来。

　　君永夜和他并不在一个休息室，这似乎是主办方刻意为了营造比赛前的紧张气氛。

　　天色渐晚，外面的光线也变得昏暗下来。大联盟体育中心内的灯光打开，依旧将这里照耀的宛如白昼一般。

　　“下面，有请我们的美女主持人墨筱登场！”DJ激昂的声音中，墨筱从天而降，她身上似乎带着什么专门的器材，竟然将她从穹顶上放了下来。

　　墨筱的出现，顿时也引起了体育中心内观众们的阵阵欢呼。她来了，也就意味着，今天的最终决赛即将开始。

　　“亲爱的观众们、朋友们，还有异能者们。大家晚上好！”墨筱今天穿了一身火红色长裙，让她在空中变得更加显眼。从天而降，宛如仙女一般。

　　她张开双臂，就像是在平地上一样，用西盟的礼节向四方观众致意。

　　欢呼声、口哨声，顿时响成一片。

　　墨筱微微一笑，道：“大家是不是都等得着急了？其实我也是。期待这场决赛，我们都等的太久、太久，而它也终于姗姗来迟。经过这半个多月的比赛，我们最终的冠军归属终于就要确定了。本次大赛，是全人类青年异能者第一次较量，但我相信，这绝不会是最后一次。本届大赛举办的初衷，就是希望能够刺激年轻的异能者们刻苦修炼，增强全人类的身体素质，也为更多的人们做出榜样。我们需要更多的强者，来一起守护我们的家园。”

　　“今天的决赛之后，我们英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的海皇，还将再次现身为大家献唱。同时，大联盟两位冕下也会公布一些消息，这消息是针对于全人类的。到时候，无论是献唱的观众们，还是全息投影前的观众，请你们都看完这一切。当然，今天最终的冠亚军，也将获得他们的奖品。他们将和四强中的另外两位一起，至少都领取一块S级能量宝石。冠军还会有神秘大奖哦。至于那神秘大奖是什么，不是墨筱要卖关子，实在是因为，我也不知道。所以，请大家和我共同期待吧！”

　　“哦，对了，今天的解说，我就会在这里进行。虽然有点像吊死鬼，但我相信，在你们心中，我一定是全世界最美的吊死鬼，对吧！”一边说着，她俏脸上露出一个迷人的笑容。

　　顿时，全场的欢呼、口哨声又上了一个台阶。

　　就在墨筱在调节全场气氛的时候，另一边，主席台方向，贵宾开始络绎不绝的入场了。

　　包括大联盟两位主宰者，以及大联盟的一些高层，北盟高层。天火大道主宰者美食家、天火大道本次参赛的异能者，两大城堡以天使之王米伦达和堕落天使路西法为首的异能者们，纷纷入场。

　　见证这最后一场比赛的时刻，就要到来了！

　　终结者面带微笑，和美食家谈笑风生，似乎之前的阴郁都已经消失不见了。

　　美食家今天怀里并没有抱着钧儿，钧儿在炼药师怀中，炼药师就坐在美食家后面一排，在他旁边，就是米伦达和路西法，还有康斯坦丁、大力神等人。

　　钧儿靠在妈妈怀中，显得分外乖巧。一双失神的大眼睛偶尔眨动几下，似乎是在思考着什么，视网膜头盔还没有戴，显然是要等比赛开始前再戴上，尽可能减少这些器械对身体的影响与损伤。

　　“好，时间即将到来。距离我们最终决赛，还剩下最后五分钟。那么，接下来，就让我们分别请上本届大赛的最终决赛选手。首先，有请，白衣剑宗君永夜上场！”

　　伴随着墨筱高亢的声音，一道金色光束朝着远处打去，一个圆形平台悄无声息的浮空而出，承托着一身长袍的君永夜朝着比赛台上的方向飞去。

　　白衣剑宗不愧是白衣剑宗，一袭白衣随风轻摆，在行进中，很有几分出尘之势。

　　圆形平台很快将他送到比赛台上缓缓落下。

　　君永夜缓步走出，站在了比赛台中央。

　　“接下来，有请我们另一位决赛选手，也是屡屡带给我们惊喜的，神王宙斯！”

　　又是一道金色光束照向和君永夜出场时相反的方向，同样的圆形平台，承托着蓝绝朝着比赛台飞去。

　　蓝绝今天一身金色劲装、金色面具，在那金色光束的照耀下，整个人都显得光彩夺目。

　　圆形平台飞到比赛台缓缓落下，蓝绝走下平台，他的步伐稳健而扎实，却没有发出一点声音。却依旧给人一种稳如山岳般的感觉。

　　同样是在比赛台中央，蓝绝看着身前数米外的君永夜，向他颔首致意。

　　“我们的两位决赛选手都已经来到了比赛台上。接下来，本届异能者大赛的决赛即将上演。让我们将时间交给他们，请他们二位为我们上演这一场巅峰对决！”


第四百七十九章 最终对决！

　　所有的灯光刹那间闪亮，将整个比赛台照耀的纤毫毕现。能量光罩也随之从周围亮起，和之前比赛时相比，明显要更加厚重。

　　这两位，可都是曾经打破过防护罩的人，为了避免造成不必要的麻烦，还是多加防护的好。

　　正常比赛，双方应该后退，拉开距离，这样比赛才更公平。

　　但是，无论是蓝绝还是君永夜，却都没有后退，就那么面面相对。

　　“最终对决！三、二、一！开始！”原本一成不变的电子音终于因为决赛而发生了变化。

　　蓝绝左腿略微抬起，只用脚尖点地，双手在身前交错伸出，作出一个看似十分柔和的动作。

　　君永夜的眼神骤然变得专注起来，因为他清楚的感受到，从蓝绝身上似乎散发出一种无形的气流，气流并不成型，但他却有种自己被牵引住的感觉。牵引的并不是他的身体，而是他的心。

　　突然，他猛的一挥手，右臂展开在自己身侧。下一瞬，他踉跄后退半步，同时，一道白色剑芒也随之从他手中绽放而出，化为长剑。

　　“咦？为什么白衣剑宗会突然踉跄后退呢？难道是宙斯的起手式对他造成了什么影响？”墨筱观察敏锐，一下就感受到了其中关键。

　　君永夜当然不会做无谓的事情，他那一挥手，看上去像是起手式，实际上，却是一道无形剑气斩出，硬生生的展开了那一层牵引着他的心灵联系，随之出剑，不落下风。

　　但是，联系断掉的那一瞬间，他还是因为受到牵引，踉跄半步。

　　气机牵引之下，蓝绝在他出剑的同时就动了，双手同时翻腕，一个内收，一个外推，犹如身前有一个无形的球，在他的推动下旋转起来。一团光芒也随之出现在他怀抱之中。

　　黑白双色光晕果然形成一个阴阳鱼颜色的球体，球体外圈极为圆润，如果不是因为它完全凭空出现，甚至会给人一种实体一般的感觉。

　　以蓝绝怀中光球为中心，脚下，一条条如同触手般的黑白双色光带随之出现，巨大的吸力骤然从他身上迸发而出。

　　不过一天的时间，他对太极的领悟已经完全到了另一个层面。如果仔细看就会发现，在他身前那球体之中，黑白双色光芒完全是雷电凝聚成型的，只不过，这些雷电此时却是温柔如水，表面根本看不出雷电的特性，而这也是它最可怕的地方。

　　吸力出现，君永夜才出长剑，剑尖向空中一点，朴实无华的一剑划出。

　　轻微的水流声响起，蓝绝只觉得自己凝结而成的气场瞬间被刺开了一道缝隙，更奇异的是，那缝隙仿佛有着无穷的吸力，吸收着他的气场倾泻而出。

　　气场似乎在刹那间变成了一个水潭，而君永夜这一剑，就是让这水潭底部多出了一个缺口，以至于水潭之水，倾泻奔流。

　　蓝绝双手在身前再转，光球旋转，圆融如意的意境骤然释放，气场被斩出的缝隙顿时再次闭合，与此同时，他双手缓缓推出，将那光球送向君永夜的方向。

　　君永夜长剑回转，在身前划出一道弧线，整个人也随剑旋转，顿时，一个完整的圆圈划出，将他整个人笼罩在内。

　　此剑一出，他就像是完全独立于另一个空间之中，隔绝了外界的吸力。圆圈画完，他身体猛的后手，然后剑出如龙，一剑笔直的刺向那黑白双色光球。

　　和轩辕逝逝的剑法截然不同，君永夜的剑法中正平和，却又无比专注，每一个动作看上去简单，可实际上，却都蕴含法理。

　　如果在昨日之前，蓝绝对于古武的领悟和他相比还是有着不小差距的，但伴随着他初步稳固了自己的法则之路，这个差距也随之消失。

　　在蓝绝眼中，君永夜这一剑宛如长河落日，浩浩汤汤。极尽浩然正气，就那么笔直的刺来，却是他全部精气神与能量融合的升华。

　　“嘶！”奇异的生硬骤然传出。君永夜这一剑，赫然刺入蓝绝手中光球之中。

　　两人的动作也随之同时停顿下来，就在下一瞬，那光球突然迸发出万千道光芒，黑白双色闪电电光缭绕，爆发出无与伦比的一道道刺目电芒。

　　这些电芒有黑有白，爆发之后，令整个比赛台空间之中仿佛变成了一个静电球一般，巨大的电流如同一条条巨龙四散纷飞。覆盖了整个比赛台。

　　君永夜身上亮起一层蓝光，那是深邃的蓝，电光落在他身上，居然就那么被轻而易举的吞噬一空，但他手中光剑却也在同一时刻崩解，化为点点光芒消散。

　　一股巨大的能量骤然在两人之间爆发开来，令他们的身体同时向后倒飞而出。

　　如果不是他们这一下碰撞产生的能量如此恐怖，之前那简单的战斗方式甚至让观众们觉得有些无聊。此时爆发出来，观众们才明白，原来他们的战斗已经开始，而且竟然是如此恐怖。

　　原本仅在咫尺的两人转瞬拉开百米距离，彼此凝望对方，眼底都流露出一丝佩服之意。

　　蓝绝双手在身前一圈，顿时，黑白双色光芒冲天而起，竟然也化为一柄见，却是长达十米的巨剑。

　　他整个人的气场骤然一变，宛如君临天下一般，朝着远处的君永夜挥出这一剑。

　　黑白双色巨剑从天而降，悍然斩落。

　　君永夜右手一抬，又是一柄光剑凝聚成型，从天而降的巨剑上附带着强烈的气流，吹拂着他白衣飘飘，份外潇洒。

　　君永夜依旧是那么专注，手中光剑突然刺出，正好刺中在那巨剑的尖锋处。

　　“叮——”脆鸣声中，君永夜整个人的气场再变，一种无法形容的恐怖能量骤然从他身上爆发开来。

　　这股能量之中，仿佛蕴含着惊天动地的气息。他身上先前曾经出现过的深蓝色也随之再次出现，手中白色光剑也同时变成深蓝。

　　蓝色剑芒闪耀，似乎空间突然塌陷，那黑白双色巨剑一下就被吞噬了进去。

　　蓝绝双手一合，脚踏七星，右拳隔空挥出。

　　太极九捶之七星捶！

　　领悟太极真谛，是他初步稳固自身法则之路的重中之重，这一拳挥出，顿时整个比赛台的地面都变成了一个巨大的黑白双色阴阳鱼。阴阳鱼阵眼中，一为雷霆，一为电闪。刹那间，仿佛比赛台已经化为领域。

　　“轰！”黑白双色巨剑骤然化为一道巨大的雷霆，狠狠的轰击在君永夜那柄深蓝色长剑之上。

　　电芒爆发，冲击着他的身体接连倒退九步才站稳身形。

　　蓝绝双手在身前一圈，顿时，又是一柄黑白双色巨剑横空出世，仿佛君王再现，威压全场。和之前那一剑相比，这一剑更充满了威严的气息，巨剑这一次飞出的速度变得缓慢了许多，但是，在它飞行的过程中，周围顿时出现了一道道宛如太阳纹一般的黑白双色光带朝着它凝聚而去，就连地面上的巨大阴阳鱼也随之旋转起来。

　　这个比赛台，在此时此刻似乎已经完全成为了蓝绝的世界，而身在其中的君永夜则有种格格不入的感觉。

　　这一次，君永夜没有再缓慢，也没有再等待，而是主动出击。

　　他脚尖在地面上一点，瞬间身剑合一，深蓝色长剑骤然点出，强盛的剑意再不内蕴，宛如井喷般爆发而出，剑只有一柄，但在刹那间，剑气却如同万流朝海一般奔涌而出。

　　黑白巨剑周围的气流，散发出强大的牵引之力，引动着那些剑气四散纷飞，再凭借强大的阴阳转换变化，将其化解。唯有君永夜本体的一剑，最终才刺中在黑白双色剑尖位置。

　　主席台上，炼药师不知道什么时候已经攥紧了拳头，喃喃的低语道：“万流朝海元元剑法，弟弟，你可要撑住啊！”

　　两剑相交，蓝绝的黑白双色巨剑突然化为一个巨大的旋涡，似乎是要将君永夜完全吞噬其中。

　　但就在这时，君永夜那深蓝色长剑上，光芒突然大放，他的身体几乎是在不可能的情况下凭空停顿，然后长剑挥洒，一剑斩出。

　　这一剑斩出，天空突然塌陷，蓝绝那原本志在必得的黑白双色旋涡骤然偏离原本轨道，又一次爆发出剧烈的轰鸣，无数雷电四散纷飞，几乎将整个比赛台都化为了黑白双色雷电的海洋。

　　蓝绝大吃一惊，他也没想到君永夜竟然还有这样的手段，在他的剑下，连空间都要塌陷吗？更为可怕的是，蓝绝突然感觉到自己身体周围的一切也都变得幽幽暗暗，外界的雷电爆炸完全被隔绝开来，他只觉得自己深陷那幽暗光芒之中，再也感觉不到比赛台上的一切，而他的身体，也正在被那幽暗所吞噬。

　　不能慌！蓝绝在心中瞬间告诉自己。面对这种情况，唯有镇定，才能找到机会。


第四百八十章 塌陷之剑

　　他不知道君永夜的那一剑是什么，但却从中感觉到深邃的法理，那股力量，似乎是将整个世界都分割开来，甚至要比品酒师的时空权杖更加直接。但是，这其中一定是有迹可循的。

　　蓝绝双掌化弧，一道道雷霆光芒不断在他身体周围盘旋起来，那黑白双色雷电，不断绽放。每一次绽放，都在重复着扩张和收缩的过程。

　　四周的压力变得越来越大，恐怖的无形能量挤压着他的身体，也让他的太极神功被挤压的难以扩张。在那股力量面前，他只能眼睁睁的看着自己的雷电不断崩解。然后重复崩解的过程。

　　这一切的变化实在是太可怕了，这种感觉也是他第一次面对。

　　被挤压的不只是他的能量、身体，甚至连他胸口内的能量核，甚至他的精神，都在承受着这份挤压。

　　还有更诡异的，在挤压的同时，蓝绝似乎感觉到自己的身体竟然也在塌陷，就像是先前塌陷的空间。

　　不！不能再这样下去了。

　　蓝绝猛的一咬舌尖，双眼之中光芒大放，他的双手同时后收道自己腰两侧，胸口内能量核爆发出刺目强光，从他胸口处一个小小的黑白双色阴阳鱼缓缓出现，其中白色的部分光芒大盛。

　　一时间，蓝绝身上迸发出一股无与伦比的浩然正气，双手交替拍出九掌。九掌叠加，一团团白光迸发而出，虽然每一团光芒刚一出现就瞬间崩解，但在他面前的雷霆能量却迅速叠加。

　　奇异的情况出现了，在那不断叠加，似乎已经将整齐凝聚到极致的白色之中，核心位置突然出现了一点黑色。

　　蓝绝的瞳孔骤然收缩，瞬间化为只有针尖大小。他右手挥出，完全变成白炽色，食指前点，正好点在那白色雷霆核心位置的黑色之上。

　　刹那间，时间仿佛凝滞，那白色的一点与黑色的一点瞬间融合，原本正在不断塌陷的空间突然瞬间加剧，似乎整个世界都随之陷入其中似的。

　　低沉的爆鸣声瞬间炸响，紧接着，整个比赛台都剧烈的颤抖起来。

　　在观众们眼中，他们看到的，是君永夜一剑挥出，然后整个空间就随之塌陷下去，令蓝绝深陷其中，紊乱的太极之力令蓝绝的身体似乎失去了控制。

　　但就在下一刻，这塌陷的空间居然出现了极为诡异的变化，这个变化首先呈现出的，就是蓝绝自身。他接连九掌拍出，硬生生的让自己的身体稳固下来，紧接着，又是一指点出。

　　这一指，使得天地色变，以他的身体为中心，一道无与伦比的湛蓝色雷霆瞬间爆发出来，那雷霆的光芒刚开始是蓝色的，紧接着又转化为金色、银色，最终化为白炽色。

　　君永夜挥出的长剑骤然发出一声嗡鸣，紧接着他整个人就被吸扯了进去。他接连挥出三剑，才算是斩断了自己和那股恐怖吸力之间的联系，身体闪电般后退。

　　也就在下一瞬，比赛台周围的护罩剧烈的颤动起来，原本圆形护罩竟然向内迅速塌陷，仿佛内部突然出现了一个无可匹敌的巨大漩涡，牵引着它。

　　“不好！”终结者低喝一声，猛的腾空而起，和他一起行动的还有时空主宰。

　　这里是大联盟体育中心，更有着十万观众的存在，一旦出现问题，那可就是涉及十万生命的大问题啊！而作为大赛主办方，大联盟是绝对承受不起这种责任的。防护罩破掉，就意味着他们之前的准备工作不足，要是出现大量死伤，就算是主宰者也承担不起。

　　两大主宰者几乎是同时出现在比赛台上空，两人同时张开双臂，强盛的能量波动将整个比赛台全部覆盖。

　　终结者和时空主宰在一起配合的时间已经很长了，所以他们也都很熟悉相互之间的能力。

　　时空主宰释放出的七彩光芒和终结者身上释放出的黑色光芒瞬间溶为一体，两种庞大的能量重合后形成一个全新的光罩。

　　几乎就在他们做完这一切的同时，比赛台内部防御已经轰然破碎，强大的吸力居然牵引着两大主宰者释放出的防护罩居然也开始向内塌缩。

　　因为黑色与七彩色能量融合的缘故，观众们现在已经看不到比赛台上的情况了，但他们却能够看到，那重新形成的光罩突然因为内部吸力而变得奇形怪状起来，就像是一个人突然将自己的面庞内吸，完全凹陷进去。

　　终结者的脸色阴沉下来，时空主宰也皱起眉头。在这种情况下，他们当然感觉得到，内部所爆发出的能量已经是主宰者层面，更为恐怖的是，这种主宰者力量绝不是未达到主宰者层次的异能者通过对法则领悟施展的那种，而是真真正正达到了主宰者水准的威能。

　　一个异能者，从理论上来说，是绝对不可能施展出这样攻击的。这已经完全违背了法则的原理。

　　可是，无论他们心中怎么想，情况已经出现了。事实摆在眼前，蓝绝就是制造出了这样恐怖的变化。

　　令人难以置信的变化还在后面，当那一点塌缩到极限后。伴随着一声清脆的破碎声，内部空间突然爆炸。一股恐怖到极致的庞大能量骤然向外绽放而出，刚刚还在收缩的两大主宰者防护，突然极限般的向外暴涨。就像是一个被吹气的气球一般。边缘甚至已经接近观众席了。

　　直到此刻，观众们才意识到害怕。他们很明显的感受到这那光罩内蕴含的恐怖能量，巨大的威压压迫着他们一个个都瘫倒在座位上。

　　这、这真的是人力所能达到的程度吗？

　　终结者和时空主宰眼神中也都显现出一丝骇然，主宰者大喝一声，在他背后瞬间升腾起一个巨大的黑影，这黑影三头六臂，每一条手臂都连接着一柄巨锤，六柄黑色巨锤同时砸向空中，顿时，空间开裂，六团黑芒从那裂开的空间中激荡而出，瞬间注入到下面的护罩之中，强行压制着它没有再继续向外扩张。

　　时空主宰也没闲着，从她身上释放出的七彩光芒也骤然变得纯粹了，变成了纯粹的白色。在她背后，一个巨大的钟表光影浮现而出，这钟表看上去十分古老，下面还带着钟摆，钟摆轻轻的摆动着，时间似乎停滞了下来，在下方的光罩上，也随之孕育出一种奇异的时间光膜。

　　所有冲击在光膜上的能量，都变得迟钝起来。终结者眼中黑芒涌动，那巨大的防护罩在他恐怖的能量压制下，这才开始重新向内部收缩，而内部刚刚爆发的能量也渐渐平复下来。

　　需要两大主宰者都释放出自己的领域才能平息的爆炸，可见刚才这一击的威能有多么恐怖。而在作出防护的时候，两位主宰者甚至已经顾不上比赛台上两名参赛选手的安全问题了。

　　美食家也早已站起身，但是，只是凭借他一个人，显然不如两位配合默契主宰者所能做到的一切。他甚至还不能去阻止，虽然看不到比赛台上发生的什么，但想来蓝绝的情况也不会太好。可是，如果让那恐怖的能量爆发出来，将会影响到十万以上的生命啊！这还不包括在聚集于大联盟体育中心外面的那些热情观众们。

　　终于，在两大主宰者联手压制下，比赛台上暴动的能量渐渐平复下来。又过了近一分钟，两大主宰者才同时撤掉了笼罩在其上空的领域。

　　当观众们看到原来的比赛台时，顿时倒吸一口凉气。

　　刚刚修复不久的比赛台，此时竟是已经完全消失了，超级合金就像是人间蒸发一般，没有留下任何痕迹，只有地面上一个深达百米的巨坑。

　　巨坑中央，蓝绝正挣扎着爬起来，他身上的金色劲装、长袍，都变成了乞丐装，但幸好还没有完全消失。脸上面具又一次崩解了，露出本来面目。头发也是乱蓬蓬的，看上去十分狼狈。

　　白衣剑宗君永夜则是完全消失了，在蓝绝身前，只有一柄深蓝色长剑悬浮着。

　　这柄长剑正好和君永夜用的剑一模一样，只是上面却似乎多了一些若隐若现的符文，这些符文闪烁着淡淡幽光。

　　突然，一道道光晕从那深蓝色长剑中分解出来，凝聚成型，赫然正是君永夜。

　　君永夜此时看上去着实有些狼狈，衣服破损的比蓝绝还眼中，脸色一片苍白，分明是消耗过度的征兆。

　　四目相对，两人从彼此眼中都看到了惺惺相惜的光芒。

　　“我输了。”君永夜有些无奈地说道。

　　“我赢的也不容易啊！”蓝绝主动向他伸出自己的右手，君永夜与他手掌相握，两人相视一笑，同时站直身体。

　　君永夜道：“但却绝对是值得的。”

　　蓝绝面部表情一抽，这家伙怎么也变得脱线了，跟轩辕逝逝一样，说些自己听不懂什么意思的话。


第四百八十一章 否极泰来，自造阴阳

　　“看来，比赛结束了。”早已在先前大爆炸之前飞远的墨筱重新回来了，声音略带怪异地说道。蓝绝的强大让她刮目相看，她也没想到，他的实力竟然已经强大如斯。

　　终结者低沉的声音响彻全场，“我宣布，本届异能者大赛最终冠军是，宙斯！”

　　由他亲口宣布比赛结果，也就意味着本场比赛，以及本届大赛的最后终结。

　　直到此时，观众席才想起一片欢呼。而此时此刻，远在华盟，欢呼声却响彻每一颗华盟所属的星球。

　　华盟国家学院更是成了一片欢乐的海洋，自从蓝绝面具被打掉，露出本来面目之后，学院方面就抓住这个机会，不需要再为他隐藏身份了，立刻投入全面宣传，神王宙斯是华盟国家学院老师的事儿，现在已经传遍了整个华盟。

　　蓝绝和君永夜一同走出大坑，两人的步履看上去都有些蹒跚，显然是在先前的战斗中损耗过大。

　　不过，他们的精神却都很好。

　　蓝绝心中不断回味着自己最后那一指点出的感觉。他原本当然是创造不出主宰者力量的，但是，他却曾经亲自体会过那种力量。

　　当时，在周围空间剧烈塌陷，仿佛要将他吞噬的巨大压力下，他当机立断，做出了一个大胆的尝试。

　　连拍九掌，用的是太阳九雷之威，九掌叠加结合太极之力的阳雷达到了极致，从而让他暂时稳定住了塌陷空间，在他的刻意控制下，阳雷纯粹叠加、压缩，最中心一点，终于出现了否极泰来的迹象，否极泰来，阳极阴生。

　　而他最后那一指，则是将自身能量核心中的阳雷之力点出，在自造阴阳的情况下，两种神雷结合，终于模拟出了他和赛车手各自使用太阳、太阴九雷融合时的场景。

　　经过蓝绝自身太极的转化、压缩，凭借着刚刚稳固不久的初步主宰法则，他终于引出了那场大爆炸。

　　不过，在这大爆炸之中，他也隐约找到了一些方向。未来真正走上主宰之路的方向。刚刚那场爆炸的力量是他根本没办法控制的，无论是阳极阴生还是最终的阴阳融合，这都要等他未来提升到主宰者层面，才有可能真正领悟。

　　因为体力消耗巨大，蓝绝和君永夜几乎是爬出深坑的，不过，他们还是赢得了观众的欢呼。

　　尽管刚才的一幕带给了他们不少惊恐，但这也更加证明了决赛这两名选手的强大，他们强大的实力意味着决赛人选当之无愧。

　　这持续了半个多月的大赛终于结束了，无论是献唱还是在全息投影前的观众们，都有种怅然若失的感觉。

　　就在这时，整个大联盟体育中心的光线突然暗淡了下来，此时本就是黑夜，想要制造昏暗再容易不过，只需要将灯光关闭即可。

　　没等观众们出现恐慌情绪，突然，一道光柱从天而降，光柱是白色的，在这漆黑的世界中变得分外醒目，而就在那光柱之中悬浮着一个人。

　　一身暗红色西装，将他映衬得多了几分阴郁，但那无与伦比的英俊面庞还是一下吸引了所有人的注意。

　　低沉的乐曲声也随之响起，这隐约有些压抑，给人一种透不过气来的感觉。

　　海皇，是海皇！

　　是的，那穿着暗红色西装出现在半空中的，赫然正是海皇。

　　此时的他，表情就像现场的气氛一样，带着阴郁的气质，天空中，那白色光柱渐渐褪去，淡淡的暗红色光芒从四面八方涌动，就像是一片红色的海洋，承托着他的身体。

　　歌声响起，依旧是那么悦耳，但和平时相比，却明显有些低沉和压抑。

　　这是一首新歌，是海皇的新歌。

　　每一位观众面前的屏幕上，都出现了四个血红色的大字：血之海洋。

　　歌曲像是讲述着一个故事，从人类刚刚离开母星，开始星际移民讲起，讲述着人类发展的进程，讲述着星际大开发时代的辉煌，渐渐的，时间向后推移，逐渐讲到了现在，讲到了人类的辉煌，也讲到了人类世界的问题。

　　突然，暗红色的天空画面大变，无数光影闪动，红色突然变成了绿色，全息投影将整个大联盟体育中心的天空竟然全都变成了一片绿色的大森林。

　　前一瞬还阴郁的气质骤然变得充满了阳光与生命，瞬间的改变带给所有人以强烈的视觉冲击。

　　海皇的歌声也随之变得柔和了，就像是在述说生命的起源，又像是在赞美大自然的辉煌。

　　但也就在这时，画面突然拉高，改成俯瞰大森林之势，所有人都清楚的看到，一个个紫黑色的黑点开始出现在绿色的大森林之中，它们以惊人的速度扩张着。

　　开始有人感觉到这些画面的熟悉了，很快，在他们的屏幕上出现了太华星三个字。

　　太华星惨案，是近年来人类所面对的最惨烈经历，对于华盟更是史无前例的巨大打击。

　　画面闪烁，一道道光芒流转，一只只狰狞巨兽出现，他们凶狠的吞噬着旅者，吞噬这一个个正在享受大自然乐趣的人类，他们毁坏着一切，也吞噬着一切。

　　恐怖的气息，就像是卡住了每个人的喉咙。

　　这些画面人们曾经在报道中看过，可是，在如此巨大的光影中看到却绝对还是第一次。尤其是那一只只巨兽，仿佛是在扑向他们，疯狂的吞噬着一切。

　　这实在是太可怕了，可怕到令人窒息。

　　这就是太华星曾经经历过的一切吗？

　　突然，海皇的歌声变得铿锵激昂，画面再次一变，一道身影赫然出现在天空之中，那是一道深蓝色的光影，它在空中猛的一个闪烁，硬生生的将一只怪兽化为灰烬。刺目电光绽放，将一只只怪兽炸碎，拯救人类于水深火热之中。

　　那深蓝色光影不断闪烁，每一次出现，都必然有怪兽随之陨落。海皇的歌声中充满了英雄二字，这深蓝色的身影，也随之不断的纵横闪烁。每一次攻击，都让怪兽为之陨落。

　　越来越多的人被他救出，而怪兽的数量也在不断增多。

　　渐渐的，深蓝色身影逐渐慢了下来，让人们能够看清，那是一台巨大的深蓝色机甲。机甲身上，闪耀着夺目光彩，电光闪烁，他不断的出击，哪怕似乎已经很疲惫了却依旧不停顿的战斗。

　　一只巨大的怪兽飞行在天空之中，朝着正在试图逃出太华星的飞船们发起狙击，深蓝色身影再次出现，拖着疲惫的身体，全力以赴爆发了攻击，最终，将怪兽毁灭，但它自己，也在晃动中缓缓落下。

　　歌声到了这里，重新变得平和，渐渐归于尾声，整个光影也重新回到了俯瞰的画面，俯瞰着已经变成一片紫红色的大森林。

　　“未知生物入侵，导致太华星生灵涂炭。”海皇的声音带着几分忧郁。

　　“在这场大劫难中，有无数旅者死于怪兽爪牙之下。”

　　“它们来自于何方？这充满侵略性的生物，究竟从何而来？”

　　“人类，始终有英雄在守护。”

　　“英雄不是一个人，而是你们所有。”

　　“只有全人类团结在一起，才能在我们的星际移民时代守护着我们的亲人与伙伴。让人类的光辉照耀宇宙。”

　　“今天，我要告诉大家一个秘密。”

　　海皇身体周围升腾起一层蓝色光晕，这层光晕带着他的身体从天而降，朝着地面飞去。

　　观众们的视线也随之跟随着他的身影，一起朝着下方落去。

　　脚踏实地，一道光束随之照耀在他身上。而此时的海皇，却已经出现在了蓝绝和君永夜面前。

　　他转过身，面对观众，用充满感情色彩的声音道：“刚才那为了拯救旅人而不停战斗的身影大家都看到了。是的，正是这位无名英雄，拯救了大量的人类。正是他，斩杀了无数怪兽，这才能让更多的人活下来。”

　　“可是，有些事情恐怕大家并不知道。在这场拯救中，这位英雄险些付出了生命的代价。那台蓝色机甲，几乎从最初怪兽出现开始，一直战斗到那场战争结束，它一直坚持到华盟天火大道的时空权杖冕下到来，这才结束了自己的战斗。而众所周知，哪怕是神级机甲和神级机甲师，他们的战斗时间也是有限的，因为，能量是有限的。”

　　“你们可知道，为什么他能够一直战斗下来吗？今天，我来告诉大家这个秘密。”

　　蓝绝从后面上前一步，抬手按住华丽的肩膀。

　　华丽转过头，向他微微一笑，拉着他的手臂，让到来到自己身边。

　　“不要阻止我，我要让所有人知道。今天，谁阻止我说出真相，就是和瀚海集团为敌。”他前一句话是对蓝绝说的，后一句话却是在说给所有人听。他不只是全人类最有名的大明星，同时，也是瀚海集团的继承人啊！此言一出，全场顿时有些哗然，观众们已经预感到了，海皇将要说的话，非同一般。


第四百八十二章 英雄述说

　　“那台蓝色机甲能够持续战斗的秘密，并非是他用了什么天材地宝，或者他真的有那么强大。而是因为，他在自己体力衰竭的时候，不惜喝下了一整瓶梦幻药剂。”

　　“或许有人会问，梦幻药剂是什么。那么，我来告诉大家。梦幻药剂是西盟生产的一种最顶级的基因药剂，这种基因药剂，普通异能者服用之后，很有可能会让自己的修为直线上升。但前提是，他能够承受住霸道的药力。而这种基因药剂还有一个禁忌，那就是，九级异能者绝对不能服用，因为它所爆发出的能量，足以让一位九级异能者自爆，而且，绝无例外。”

　　“驾驭这台蓝色机甲的机甲师，正是一位九级异能者，但是，在当时那种情况下，他为了能够挽救更多人的生命，明知不可为而为之，就那么喝下了一瓶梦幻药剂。他是燃烧着自己的生命在拯救他人。为了挽救那一条条鲜活的生命，他点燃了自己的生命之火，一直到最后即将熄灭的一刻。如果不是时空权杖冕下及时赶到，这位为了救人而燃烧自己的英雄，恐怕永远也不能出现在我们面前了。而现在！”

　　说到这里，他突然停顿下来，转向身边的蓝绝，猛的抓起他的左手，将他的左手高举。

　　“阿绝，让大家看到雷神！”华丽的眼中泪光闪烁，他目光灼灼的看着蓝绝，他那充满感染力的声音，已经影响着所有观看着这一幕的人们。

　　蓝绝深深的看了他一眼，他当然明白，华丽这样做，并不只是为了要宣扬他是一名英雄。

　　楚城用楚城的方式警告他潜在危险的存在，而华丽也在默不作声之下，用他的方式来帮助他度过这样的难关。蓝绝几乎完全可以猜到，今天这一幕，绝不是原本闭幕式彩排应该出现的，可华丽就是那么任性的让它出现了，目的只有一个，保护自己。

　　深吸口气，蓝绝没有多说什么，左手尾指上，雷神的誓约光芒绽放，一道光影瞬间在他和华丽面前放大，深蓝色的巨大身形，随之出现在所有人视野之中。

　　雷神，是的，雷神！

　　巨大的机甲，在天空中落下的光芒照耀下，闪烁着幽幽蓝光，那充满金属质感的庞大身躯，是那么的醒目。

　　一道巨大光影也随之出现在他身后，正是雷神在太华星上战斗着的一幕幕。

　　雷神、宙斯，雷电异能！这所有的一切穿插在一起，观众们已经完全明白了。

　　那在太华星拯救众多生灵的人，就是宙斯。那蓝色的机甲，就是宙斯的雷神。

　　尽管现实中的雷神和梦网中的雷神有所不同，但是，此时此刻，在观众们眼中、心中，这所有的一切都已经变成了一体。在他们脑海中，只有两个字的存在。

　　英！雄！

　　英雄，原来英雄就在眼前。

　　观众们惊呆了，很多人心中回忆起不久之前，他们还在因为蓝绝是华盟人而敌视他，因为他在战斗中战胜女性而贬低他。他们甚至不解为什么那么强大的炼药师会和他在一起。

　　此时此刻，他们终于明白了这一切是因为什么。

　　不只是普通观众震撼，就算是那些前来观战的异能者们也同样震撼。他们是异能者，他们心中更加明白，一名九级异能者在服用了基因药剂后会有怎样的后果。

　　可这个人，就是眼前这个人，他却就那么做了。

　　冠军，最终的冠军属于英雄！这是所有人心中的念头。

　　别说别人不知道，就算是天火大道的众人也并不都清楚这件事的情况。

　　在美食家的带头下，所有天火大道异能者全都站起身，向蓝绝行注目礼，钧儿骄傲的仰着头，不断地重复着，“那是我爸爸、那是我爸爸！”

　　听着她的话，炼药师眼中泪光莹然，看着蓝绝的目光中更充满了感激之情。是他，让女儿的生命变得完整，让女儿感到骄傲。

　　君永夜就站在蓝绝身后不远处，看着蓝绝，他眼中流露出的光芒也发生了些许变化。

　　“难道我们不应该给我们的英雄一些掌声和欢呼吗？”华丽激昂的声音再次响彻全场。

　　掌声就像是被瞬间点燃的炮竹一般骤然响起，欢呼声也随之响彻整个大联盟体育中心。

　　不，不只是大联盟体育中心，在这场全人类直播之中，洛城、洛星，乃至于人类的每一个星球都随之响起。尤其是华盟。

　　在华盟解说的号召下，所有华盟人全都站起身，朝着全息投影中，那看上去有些狼狈而疲倦的身影行礼。

　　蓝绝自己也没想到会面对这样的局面，万众瞩目之下，他甚至隐约感觉到，自己的身体和气质都在发生一些奇妙的变化，他不知道那是什么，如果他出身于教皇城堡的话，那么，一定会有人告诉他，这是，信仰之力。

　　体内的能量奇异的涌动着，蓝绝惊讶的发现，自己的异能正在以最扎实的状态持续提升着，这提升的速度，甚至远超他平时修炼之时。

　　这样怪异的情况他还是第一次遇到，在他脑海中沉睡着的善良之箭也随之散发出淡淡白光，照耀着他的灵魂。

　　升华，不断的升华。蓝绝只觉得自己似乎在潜移默化的变化着。

　　因为此时的他正处于和周芊琳身体融合之中，所以他也不知道自己的修为究竟提升了多少。但是，这些天比赛以来，他所获得的一切却都在潜移默化中融合在一起，并且不断的升华、升华。连带着，他甚至感觉到和自己融合在一起的周芊琳，境界也同样在变换和升华着。

　　掌声和欢呼足足持续了十几分钟才渐渐收歇，华丽转向蓝绝，“对我们的观众们，或者说，对全人类说一些什么吧。”

　　蓝绝深深的看了他一眼，张开双臂，给了他一个拥抱。

　　华丽微微一笑，同样用力的抱了抱他。

　　蓝绝走上前两步，雷神巨大的身体缓缓弯下腰，一伸手，将他的身体捞了起来。

　　蓝绝在雷神手掌上站起，在它的承托下来到雷神身前。

　　“谢谢大家的掌声和欢呼。其实，我真的没有预料会出现这样的情况。那天，在太华星，一切来得太突然了。我作为一名老师，本来是跟着学院的活动去度假的。危险突然到来，我们赶忙向营地跑去。在路上，我们遇到了一队士兵。”

　　“他们全力以赴的狙击着那些怪兽，为了保护旅者而做出全部努力。我对他们说，那些怪兽很强大，只有机甲才有可能对付他们，不要去送死了。但是，那名士兵却告诉我说，守护民众是军人的职责，还有许多游客没有回来，我们必须要去保护他们。”

　　“说完这句话，他们就走了。我当时凭借着还算不错的记忆力，记住了他的胸章号码。太华星大变之后，我查过他的情况，他捐躯了。在我们人类中，正是有无数这样的英雄，才能让我们繁衍生息不断的向宇宙前进。你们叫我英雄，我认为自己当之无愧，但是，英雄有千千万万，我不过是其中之一。”

　　“太华星的事情并非偶然，异族生物正在向我们不断逼近，我们要做的，就是团结在一起，为了保护人类而贡献出自己的全部力量。我所做的，只是作为一个人类应该做的。这是我作为一个人类的责任。”

　　话说到这里，他微微躬身致意，然后凭空跳下，身后的雷神也化为一道光芒，融入雷神的誓约之中消失不见。

　　蓝绝的话语在空气中久久回荡，他的声音，仿佛点燃了每个人心中的火焰。

　　正在这时，原本照耀在他们身上的光芒突然消失了，一道巨大的身影不知道什么是有已经到了空中，赫然正是终结者。

　　光芒闪烁，承托着终结者的身体，他目光森森的看向镜头。

　　“是的，他们说的很对。人类需要更多的英雄。本届异能者大赛的举办，正是要选拔出更多英雄来为拯救人类而努力。所以，大联盟才愿意拿出如此丰厚的奖励。”

　　“有些事情，已经到了不得不宣布的程度。今天，就由我来告诉大家。首先，请大家看一段画面。”

　　光影一闪，终结者凭空消失，大联盟体育中心的空中，一个巨大的立体画面出现了。

　　画面刚刚出现的时候，仿佛是放大的夜空，一颗颗星球闪烁着璀璨的光芒。

　　光芒闪过，一大片战舰缓缓飞过，为首一艘战舰，体型巨大，宛如巨鲸一般，其他战舰和它比起来，就像是玩具一般。

　　军事爱好者们一眼就认出，这是元首级母舰，只有最顶级的宇宙舰队的旗舰才会配备。

　　以这艘元首级母舰为首，这支宇宙舰队还包括四艘统帅级巨舰，十二艘远征级主力舰，以及超过一百艘战列舰、巡逻舰。庞大的舰队缓缓向前飞行着。


第四百八十三章 第七舰队

　　从战舰上的涂装就能看出，这是属于北盟的第七舰队，也是北盟最强大的宇宙舰队之一。

　　“在一次宇宙探险中，我们派出的探险舰队全军覆没，只是传回一个模棱两可的消息。”终结者低沉的声音响起，“他们遭遇到了袭击，这就是我们知道的一切。之后，北盟军方先后派出三波舰队前往探察，每一波都比前面更强。但最终的结果却是一样的，他们全都消失了，甚至连一点消息都没有传回来。因为失踪的时间逐渐变短，让我们感觉到，似乎有一种未知的、能够吞噬我们的力量正在不断的朝着我们靠近。于是，有了这次第七舰队的出征。而也正是凭借着这次第七舰队的出征，让我们看到了一些东西。”

　　终结者用最简单的话语讲述了背景情况，但也同样让所有人的情绪不自觉的紧张起来。

　　有未知生物可能威胁到人类这件事，知道的人极少，如果不是终结者今天说出来，普通民众根本就不会知道任何消息。

　　就连天火大道的异能者们也并不清楚北盟第七舰队究竟发现了什么。

　　通过本届大赛来吸引全人类关注，并且在最终决赛结束后进行宣布，北盟方面可谓用心良苦。

　　美食家、炼药师等人的脸色都不约而同的变得凝重起来，北盟这么做，至少也意味着，这未知的危险是北盟所无法抵抗的。否则，为了避免人们恐慌，这样的消息是绝不会传达的让所有人都知道。

　　画面持续变化，能够看到，强大的第七舰队正在不断朝着前方飞行。

　　渐渐的，前方视野中出现了三颗奇怪的星球。

　　这三颗星球看上去相当庞大，呈品字形悬浮在宇宙之中，如果不是远处恒星的光芒照耀在它们上面散发出淡淡的紫色光晕，在这浩瀚的宇宙中，甚至很难看到它们的存在。

　　蓝绝也是第一次看到这三颗星球，因为距离还很远，所以并不能看到那三颗星球究竟是什么样子，但紫色的星球在他已知的知识中却是并不存在的。

　　发现这三颗星球后，第七宇宙舰队放慢了速度，主力舰、战列舰缓缓展开阵型。想要发挥一支宇宙舰队全部的战斗力，那么，首先就要把阵型展开，只有这样，它们的攻击力才能爆发到最大的程度。

　　元首级母舰坐镇中央，四艘统帅级巨舰也同样分散开来。一艘艘战机、机甲不断从这些战舰中喷射而出，密密麻麻的布置于太空之中。

　　正在这时，元首级母舰突然亮了起来，一圈圈淡蓝色的光晕从母舰前端散发出来，母舰正前方，一个巨大的豁口缓缓张开，露出了一门巨炮。

　　这门巨炮的口径要比整个大联盟体育中心还要大上十倍，哪怕只是出现在画面上，也依旧让人充满了惊恐的情绪。

　　这是母舰的主炮，除了太空堡垒的主炮之外，它就是人类世界能够爆发攻击力最强的武器。母舰主炮的威能，是能够直接摧毁一些体积一定程度的小行星的。

　　母舰主炮瞄准的，是远处三颗星球中央最大的那一颗，恐怖的能量不断聚集、提升。

　　而也就在此时，那被瞄准的星球似有所觉，在所有人震惊的注视下，这颗星球突然开始膨胀起来，几乎只是几次呼吸的时间，它就骤然膨胀十倍。

　　原本就已经提及巨大的星球更显恐怖，在那胀大星球的中央位置，一个椭圆形宛如巨口一般的黑洞缓缓裂开，那幽深的黑色，似乎连光线都能吞噬，画面中的第七舰队明显黯淡了几分。

　　母舰主炮的蓄力终于完成，一束巨大的白光骤然暴射而出，这白光在刚刚射出的一瞬间，宛如球体，但很快，就变成了一道仿佛能够刺穿宇宙的巨大光束，横跨长空，直奔那胀大的星球而去。

　　所有舰船都在充能，全部炮口开启，瞄准着远处的星球，当然，能够横跨这么远距离攻击的炮火毕竟是极少数，所以，他们也都只是在准备进攻而已。

　　对母舰主炮的威力他们很有信心，虽然眼前星球诡异，但他们都相信，无论如何，元首级母舰的全力一击都会起到相当程度的作用。

　　星球的体积本就巨大，更别说是胀大了十倍后了，根本不可能做出任何闪避。

　　直径超过十个大联盟体育中心的巨大光束笔直刺入，直接扎入那胀大的紫红色星球之中。

　　但是，诡异的一幕出现了，白光没入，却像是凭空消失了一般，被那张开的黑洞吞噬的一干二净。

　　爆炸延迟吗？所有战舰的指挥官脑海中都浮现出同样的念头。毕竟，从他们所处位置到那星球还有一段不短的距离，哪怕是光，也要有飞行时间。而且，或许那星球内部有什么防御措施，才会让爆炸延迟，但那么庞大的能量，是绝不可能被吞噬的才对。

　　事实证明，那爆炸确实是不会被吞噬的，因为，就在他们期待的看着那颗紫红色星球的时候，那紫红色星球张开的黑洞内部白光渐渐变得强盛起来。

　　爆炸了！

　　第七舰队母舰在一到这里之后就毫不犹豫的发动攻击，自然是因为之前的探索舰队全军覆没的缘故，毫无疑问，这三颗紫红色星球是对人类有敌对的，先尽可能的消灭有可能存在的危险才是最重要的，比占领更加重要。

　　所以，军方命令就是，尽一切可能摧毁所有可能威胁到人类的存在。

　　正在第七舰队欢欣鼓舞的准备欣赏那颗星球被主炮轰击后的情景时，他们的瞳孔却骤然放大。

　　一道巨大的白色光束，就那么从那颗星球张开的黑洞中暴射而出，那、那是什么？母舰主炮？可是，怎么被原封不动的发射回来了？

　　光的速度何等迅疾，根本没等第七舰队反应过来，那恐怖的白光就已经笼罩在了母舰之上。

　　母舰防护罩全开，但主炮的威力何等恐怖，眼看着防护罩在那恐怖攻击威能之下迅速衰减，颜色逐渐变淡。

　　要知道，宇宙舰队之间的碰撞，母舰是很少出手的，因为母舰的全力一击，消耗的能量至少也相当于十颗S级能量宝石的价值。

　　但母舰的攻击力，威能之强也确实是无与伦比。作用在自己身上也是如此。

　　关键时刻，北盟宇宙舰队展现出了非常强大的协同作战能力。一道道光束瞬间从周围统帅级巨舰、远征级主力舰上喷射而出，全面拦截那反射而来的母舰炮火。至于更低级别的战舰，它们的攻击就没什么实际作用了。

　　在众多战舰的帮助下，总算是勉强抵挡住了这反射而来的攻击。

　　但是，就在所有人惊魂未定的时候，远处那那颗星球张开的巨口之中，无数紫红色光点喷吐而出，朝着他们的方向飞射而来。

　　哪怕距离还远，也同样能够看到，那片紫红色宛如乌云一般，一时间根本就数不清有多少数量。

　　画面放大，终于能够看清楚一些了。那赫然是一只只的紫红色巨兽。

　　蓝绝瞳孔收缩，这些巨兽的样子，可不正是与他在太华星见到的那些很相像吗？但哪怕是最小的一只，都不比他们在太华星最终击杀的母皇要小，甚至还更加庞大。

　　有的巨兽拍动着宽达数百米的巨大翅膀，有的巨兽宛如一团巨大的菜花，还有的举手有着粗壮宛如巨刀一般的前肢。这些巨兽的飞行速度，一点都不逊色于宇宙舰队，而且它们的数量，实在是太恐怖了。放眼望去，根本数不清楚。

　　第七舰队立刻做出反应，大量炮火全面攻击，母舰主炮虽然挺火，但各种副炮也各自探出，密密麻麻的光束横跨长空，朝着那些巨兽喷射而去。

　　事实证明，这些巨兽可没有星球那种反射强大攻击的能力，在炮火的攻击下依旧会死亡。可是，它们的防御力却也十分强悍，只有那些威力足够的炮火才能直接歼灭一些怪兽。

　　而且，这些怪兽的数量实在是太多了，多到炮火都无法阻挡它们前进的程度。

　　飞行在最前面的一些巨兽不断喷吐出一道道紫红色光芒，和第七舰队发射的光芒碰撞在一起，抵消了绝大部分攻击。

　　距离渐渐近了，更能看到怪兽数量的恐怖，它们完全是以半包围形式朝着第七舰队围拢上来的，一只只巨兽不断喷吐着夺目的光芒，眼看着，包围圈即将形成。

　　第七舰队强大的火力和这些巨兽相比明显有些不足，幸好，巨兽的喷吐的攻击似乎不能及远。

　　眼看情况不妙，第七舰队方面立刻下达了撤退的命令。但也就在这时，就在他们后退的道路上，漆黑的宇宙中，一个个紫红色光点迅速亮起，一只只怪兽就像是完全凭空出现一般，截断了他们的退路。

　　这些异种生物竟然很有组织性，也如同军队一般。


第四百八十四章 帝皇宝石

　　这时，双方的兵力距离已经近了，大联盟体育中心的观众们骇然发现，敌人的数量竟然至少是己方的十倍以上。更可怕的是，那些巨兽之中，有一些的体积竟然已经相当于统帅级巨舰了。这时何等恐怖的生物啊！

　　包围圈已经完成，全面的战斗随之爆发了。

　　一艘艘战机不断从战舰中飞出，擅长宇宙作战的机甲军队也随之出现，一场全面大战展开。

　　那些巨兽皮糙肉厚，防御力极强，它们的攻击虽然比不上防御，但庞大的数量却让它们占据了极大的优势。

　　更为可怕的是，当它们击溃一些战舰或者是战机之后，竟然直接将这些金属吞噬其中，居然直接把它们当成了食物。

　　远处，另外两颗紫红色星球似乎也做出了反应，大片、大片的紫红色光点飞射而出，朝着这边覆盖过来，再加上中央星球不断的增加援军，这些可怕巨兽的数量已经难以估量。视野能及范围内，已经看不到宇宙的黑色，只有无穷无尽的紫红色覆盖。

　　一艘艘战舰不断的爆炸，哪怕是它们的残害，也逃不出被怪兽吞噬的命运，母舰主炮又一次发威，总算是扫掉一片怪兽，可是，很快就被更加庞大的怪兽海填补了空缺。

　　画面到此为止，天空中的光影定格。

　　整个大联盟体育中心，突然出现了前所未有的粗重呼吸声。这当然不是一个人的呼吸，而是数以万计的观众们发出的喘息。而这样的喘息，更是出现在整个人类世界之中。

　　参赛的异能者们同样脸色凝重，哪怕是视先已经知道一些情况的蓝绝，此时眼中也不断闪烁着骇然之色。

　　北盟在三大联盟中最为强大，但它的宇宙舰队也不过就是十支左右。在人类看来，一支宇宙舰队甚至能够征服一个星系，强大的战斗力、远航能力，从宇宙中攫取能量的能力，无不强大。甚至曾经有一种说法，人类的宇宙舰队在整个宇宙中已经纵横无敌。

　　可是，刚刚出现的这一幕告诉他们，人类太自大了，那三颗紫红色星球的恐怖，已经远超人类认知，一支宇宙舰队几乎是没有掀起什么浪花就被对方吞噬了。它们能做的，无非就是比之前负责探察的那些探索舰队带回了这些影像而已。从刚刚三颗紫红色星球所展现出的恐怖作战能力来看，别说是一支宇宙舰队，就算是十支，恐怕也只能给对方塞牙缝。

　　而且，看到的这些，很可能只是对方实力的冰山一角。那三颗紫红色星球实在是太可怕了。它们究竟能够展现出怎样恐怖的战斗力，现在根本不清楚。

　　未知的自然更加让人恐惧，可一支宇宙舰队待会的消息才只有这么多，还能指望谁去探察更多的消息呢？

　　终结者的声音重新想起，尽管他的声调和之前并没有什么区别，但是，听在观众们耳中，却像是变得又低沉了几分似的。

　　“你们看到的一切都是真实的。第七舰队，英勇殉国了。刚才这些画面，就是他们在殉国之前带回来的。事实告诉我们，就在距离我们不远的地方，那些并不友好的邻居拥有着极其强大的武力。”

　　“根据之前多次探察确认来看，那三颗星球本身就像是巨大的生命体，它们在宇宙之中，有着近乎太空堡垒的飞行速度。而且正在朝着我们的方向靠近。以它们目前的速度来看，少则一年，最多三年，很可能就会出现在我们统治的星系之中。”

　　“根据华盟方面传来的消息，那些紫红色巨兽擅长于吞噬生命力来增强自身，也通过对生命力的掠夺完成进化。而从我们这边与它们作战的经验来看，它们吞噬的还不只是生命，就连金属都不放过。也就是说，它们会吞噬一切有能量的东西，而这些东西都会成为它们进化的资本。这根本就是一个充满了掠夺性的种族，所以，我们绝不能有任何侥幸心态。”

　　“一旦它们进入人类世界，那么，我们将要面临的，就是毁灭。所以，借着本届大赛能够让全人类都观看到这一幕的机会，我必须要向大家宣布，人类，进入了紧急时刻。从现在开始，我们必须要调集所有力量，做好一切准备，随时准备迎接这些掠夺者的到来，并用我们最强大的武力来面对这些掠夺者，将它们毁灭。唯有做到这一点，才能让我们人类继续的繁衍生息、继续在宇宙中活下去。”

　　终结者的话语，引发了所有人的深思，眼前的画面实在是太可怕了。一支宇宙舰队，超过十万人，就这么没了。

　　之前，一切消息都在封锁之中，所以，哪怕是他们的家人都并不清楚。而伴随着终结者的宣布，一时间，不知道有多少北盟的家庭在为了他们的亲人哭泣。各种抚恤工作也随之全面展开。

　　大联盟体育中心空中的光影消失，灯光重新点亮。但是，观众们刚刚因为见证了一场强者之战的兴奋却已经完全消失了，有的，只是浓浓的担忧与压抑。

　　这种感觉足足持续了数分钟之后，墨筱的声音才重新打破沉寂。

　　“本届大赛结束，下面，有请我们北盟的两位盟主，分别为打入大赛四强的选手们颁奖。”

　　众所期待的颁奖典礼时间终于到来了，只是，现在却没有人的情绪还会兴奋。

　　颁奖典礼，完全是在一种压抑的气氛下完成的。

　　进入四强，最基础的奖励就是S级能量宝石。

　　没有三四名争夺，所以，炼药师和轩辕逝逝获得的奖品是一样的，都是一枚S级能量宝石中较为普通的。

　　然后是第二名颁奖。

　　君永夜和蓝绝并排而立，两人的样子依旧狼狈，根本没时间给他们换衣服。

　　本届大赛的目的有两个，一个是调动异能者的修炼热情，另一个，就是宣布人类进入紧张时刻。现在两个目的都已经达到了，最后的颁奖只是为了完成先前承诺，自然不需要再大张旗鼓的举办。

　　时空主宰捧着一个托盘来到君永夜面前，托盘上覆盖着红布。里面似乎是个盒子。

　　“掀开吧。恭喜你！”时空主宰的声音宛如少女，但却并没有什么情绪波动。

　　君永夜掀开红布，里面露出一个宛如水晶打造的盒子，在这个盒子之中，有一块足有拳头大小的能量宝石闪烁着淡淡的光彩。

　　它被打磨成圆钻的形态，散发着暗金色的光彩，虽然因为有那盒子隔着，并不能真的散发出它的气息。但是，它的出现，却一下就吸引了在场所有异能者的目光。

　　蓝绝就在君永夜身边，自然看得最为清楚，他不禁倒吸一口凉气，对北盟的大手笔不禁暗暗赞叹。

　　他本来就是做能量宝石生意的，对能量宝石自然再熟悉不过了。

　　君永夜的奖励当然是一颗S级能量宝石，而且，还是S级能量宝石中极其罕见的一种。

　　这种能量宝石叫做帝皇，没错，就叫帝皇，帝皇宝石！

　　之所以有这样的名字，就是因为它本身强悍的特性。

　　帝皇宝石本身并不孕育多么庞大的能量，也不具备吸引能量的能力，但是，它却有一种极其特殊的特性。那就是，让一切能量宝石臣服。

　　能量宝石可并不都是安全的，很多能量宝石在开采和使用的时候，都具备着极大的不确定性。它们本身蕴含的能量狂暴，有的还具备极其恐怖的辐射，会直接伤害人体甚至是金属。所以，在能量宝石的世界中有这么一句话，叫做：越是强大的能量宝石就越是危险。

　　当然，也有例外。譬如蓝绝手上的紫蕴神石，它是依靠吸收外来能量的，其特性是包容。

　　又如海神的眼泪，它的特性是过滤，能够过滤一切杂质，提纯其他能量宝石。

　　但毕竟这只是少说，更多的能量宝石都具备或多或少的不确定性或者是危害性。

　　想要开采、使用，或者是用这些能量宝石作为能量核心支持机甲或者是战舰，都需要特殊的手段来规避它们的问题。

　　但是，如果有一颗帝皇宝石在，那么，所有的问题就都不再是问题。

　　帝皇宝石的作用就在于，它能够让一切其他的能量宝石在它面前变得平和，让他们各自的负面效果全部消失，一切辐射全部内蕴。

　　在已知的所有能量宝石之中，还没有一种能量宝石在帝皇宝石面前能够挣脱束缚。这就是这种S级能量宝石的作用。

　　千万别小看这个作用。简单来说，一艘超级战舰的核心，必然是由多种能量宝石组成的，因为能量宝石体积小、吞吐能量庞大，用来驱动核心不但能够节约能量、节省体积，更具备着强大的爆发力以及续航能力。要比传统的反应堆效果好的太多、太多。


第四百八十五章 隐身宝石

　　而多种能量宝石聚集在一起，一定会出现相互排斥或者是融合的情况，彼此干扰之下，它们的作用很快就会被衰减，甚至破坏。

　　可是，如果在能量核心之中安装一枚帝皇宝石的话，那么，这个核心就将变得无比稳固，任何问题都不会再出现。原本不能安装的一些大威力能量宝石也不再是问题，加入它们，自然能够让战舰或者是机甲威力大增。

　　简单来说，帝皇宝石的作用就在于威慑和稳定。

　　眼前这么大一块儿帝皇宝石，几乎可以作为一艘统帅级巨舰的能量核心镇压之物了，其价值之高昂，根本不是用金钱可以衡量的。

　　帝皇宝石只出产于北盟，也是北盟最重要的战略物资，华盟和西盟想要采购，都要付出巨大的代价。那可不是金钱，而是资源的置换。

　　亚军就拿出如此珍贵的一块能量宝石，那么，冠军又会是什么呢？

　　令蓝绝有些无语的是，君永夜明显不知道在他面前这块儿能量宝石是干什么用的，也不认识。很随意的将它接入手中，眼神中还有些茫然。

　　蓝绝吞咽了一口唾液，他从来都不是贪心的人，可是，看到这样一块能量宝石，还是忍不住有要获得的欲望。

　　如果宙斯一号能够有这么一块儿帝皇宝石坐镇，然后再分出一点给雷神。那么，自己对它们畅想中的改造就一定能够完成了啊！回头看看，能不能用其他东西跟君永夜换过来。

　　正在蓝绝心中畅想的时候，终结者已经来到他面前，在这位身高三米的强大主宰者手中，也同样托着一个托盘，托盘上红布覆盖着的东西要比君永夜那边的小上一些。

　　不过，能量宝石的珍贵与否，从来都不是用大小来衡量的，连亚军都是帝皇宝石这种顶级S级能量宝石，那么，作为冠军的自己，将要获得的是什么呢？

　　蓝绝的目光不由得有些灼热了。

　　“恭喜你获得最终冠军，看来，你的女儿说的没错，你果然是最强的。”终结者眼含深意的看着他说道。

　　蓝绝心头微微一凛，微笑道：“冕下过奖了。小孩子瞎猜的而已，我也是运气使然。”一边说着，他已经掀开了托盘上的红布，露出了下面的奖品。

　　发到冠军奖励了，现场的观众们也自然将注意力集中过来，他们面前的屏幕画面也都集中在了那个奖品之上。

　　“嗯？”看着红布下面的东西，蓝绝不禁一愣。观众们也愣住了。

　　在那托盘上，是一个同样的水晶盒，可是，在盒子之中却是空空如也，什么都没有。

　　蓝绝吞咽了一口唾液，苦笑道：“冕下，冠军的奖励是北盟清新的空气吗？”

　　此言一出，比赛台上的观众们顿时有人笑了出来，但更多的是不满。难道说，大联盟是要耍弄冠军不成？更别说，刚才华丽刚刚告诉所有人，眼前的这位冠军得主，神王宙斯，就是在太华星不惜牺牲自己拯救大量生命的英雄啊！

　　终结者一只手打开托盘上的水晶盒，里面同样没有任何能量波动出现，似乎，真的就只有空气。

　　但他却朝着上面虚抓了一下，似乎是拿起了什么，然后递给蓝绝。

　　带着满心的疑惑，蓝绝下意识的作出一个承接的动作。下一刻，他突然觉得掌中一沉，似乎是真的多了些什么。

　　终结者叹息一声，传音道：“如果知道冠军是你，或许，当初我就不会决定将它作为最终奖励了。它本来是给大力神准备的。算你小子运气好。”

　　看不到，什么都看不到，可是，手中的感觉却是实实在在的。

　　那也是一颗钻石形态的宝石，大概有君永夜那颗帝皇宝石一半大左右，蓝绝用手能够轻松的摩挲到，但却依旧感觉不到这颗宝石上有任何能量波动存在。

　　但是，他原本呆滞的表情很快就变得激动起来，恭敬的道：“多谢冕下，也感谢大联盟的厚赐。”

　　他这句话说得情真意切。

　　终结者微微颔首，“冠军奖励，是隐身宝石。请冠军为我们展示一下吧。”

　　蓝绝本来就已经猜到了，听了终结者的确认之后，他不禁更是心中大定，亢奋的情绪也随之升腾而起。

　　隐身宝石，那可是S级能量宝石中可遇不可求的最顶级存在。如果说帝皇宝石还有固定出产，那么，隐身宝石在人类世界中根本就没出现过几次，其稀有程度，绝对可以名列所有能量宝石中前三。

　　蓝绝举起手臂，紧接着，在所有观众们震惊的注视下，他的手臂开始逐渐消失，然后是身体，很快，他整个人就在空气中完全消失不见了。

　　白衣剑宗君永夜和他仅在咫尺，可是，此时却一点也感受不到他气息的存在。

　　终结者沉声道：“隐身宝石，在能量注入之下，能够产生隐身效果，任何已知的科技手段，都无法探查到它的存在。只有主宰者领域才能辨别出其隐身效果。乃是S级能量宝石中的极品。可惜，目前所能够发现的隐身宝石体积都太小，没办法用于战舰上，只能用于机甲。宙斯获得的这块隐身宝石，可以让他的机甲拥有隐身能力。”

　　话说到这里，就不需要解释再多了，蓝绝重新显现出身形来，再次向终结者躬身行礼。

　　这件冠军奖励实至名归！一台所有雷达都无法感受到的机甲，那将是多么恐怖的存在？更何况，它也能够直接运用于人体，就算是主宰者，也不可能时时刻刻都开启着领域啊！

　　当然，主宰者的感知是有危机意识的，如果他用隐身宝石来隐藏自己想要做出攻击的话，主宰者们还是能够在第一时间发现。

　　不过，就算如此，蓝绝也已经很满足了。能够获得这枚隐身宝石，如果再能拿到君永夜的帝皇宝石，那么，他对雷神的改造就可以开始全面进行。

　　经过了奇迹之战后，他早就想要改变雷神了，毕竟，现在他的能力和当初也有所不同，雷神也应该变得更加强大。

　　其他异能者的颁奖早就在今天最终决赛开始之前完成了，此时，蓝绝和君永夜拿到了他们各自的奖品，也宣布着本届大赛的所有环节全部结束。

　　观众们有序退场，他们原本应该十分高涨的情绪此时却有些低落。人类前途未卜，虽然有军队去抵挡，但这却是全人类的危机啊！

　　一支宇宙舰队就那么被毁灭了，那么，如果那三颗恐怖的怪兽星球到来，还会带给人类多么巨大的损失呢？

　　党对来说，洛星的民众们感受还稍微好一些，处于三大联盟外围星域的一些星球上，在得到了这个消息之后，整颗星球的气氛都随之变得压抑起来。

　　不过，三大联盟似乎在这件事上早已达成协议，各种安抚工作迅速展开，以确保不会出现骚乱。

　　“如果你们没什么事的话，跟我们一起走吧。”蓝绝传音向身边的君永夜说道。

　　令他有些没想到的是，君永夜居然毫不犹豫的点了点头，轩辕逝逝更是没吭声，一副唯君永夜马首是瞻的样子。

　　蓝绝、炼药师、君永夜和轩辕逝逝四人顺着选手通道悄然出了大联盟体育中心。

　　“我们要返回华盟，你们呢？”蓝绝向君永夜问道。

　　君永夜点点头，道：“一起吧。”

　　蓝绝心中一动，但还是立刻点了点头，“那再好不过。”

　　没有立刻离开，而是稍作等待，很快，美食家抱着钧儿，和一众天火大道参赛选手们也出来了，众人聚集在一起，上了一辆早已准备好的磁浮大巴车直奔洛星民用飞船基地而去。

　　这是他们早就计划好的，洛星是大联盟的势力范围，不可久留，越早离开越好。

　　尽管北盟在太空上的战斗力更强，但是，对于这些，天火大道方面也是早有准备，先离开再说。

　　上了大巴，蓝绝到后面换了身衣服，君永夜却是没带衣服，蓝绝索性把自己的衣服给了他一身。

　　这种时候，他甚至来不及将周芊琳从体内分离出来，一切都要等安全了再说。

　　洛城的到路上有些堵车，磁浮大巴车开的并不算太快。车内的气氛有些沉闷，并不是因为有可能出现的危险，更多的，还是因为之前在大联盟体育中心中看到的一切。

　　理发师终于忍不住向美食家问道：“真的有那么危险吗？”

　　美食家微微颔首，“恐怕是真的。只是这个消息一直被全面遮掩，所以我们才不得而知。现在既然公布出来，显然是已经到了危急存亡的时刻。占卜师说的对，我们人类，恐怕真的要面临一场浩劫了。”

　　说到这里，他的目光不禁看向蓝绝，在占卜师的预言中，是他带领着人类能够获得一线生机的。


第四百八十六章 好大的阵仗

　　蓝绝坐在车上闭目养神，整个人似乎都沉浸在自己的世界之中，炼药师抱着钧儿坐在他身边。

　　钧儿今天显得出奇的乖巧，只是靠在妈妈怀中。

　　终于出了拥堵的车流，磁浮大巴车直奔洛城民用飞船基地而去，这也是整个洛星上最大的民用飞船基地，能够停靠人类世界所有大型的民用飞船、运输船。也是洛星最大的商贸空港。

　　前方道路骤然开阔，远处，民用飞船基地已然在望。

　　但是，就在这时，美食家突然睁开眼睛，透过大巴车前方的风挡玻璃向远处看去。

　　前方，道路尽头，一排排机甲缓缓出现，他们是从下坡道路中走出来的，最前方的，是重型防御机甲，天空中升起的是飞行机甲，后面还跟随着大量的机甲。

　　放眼望去，至少有一千台之多。

　　一千台机甲，是一个标准的机甲师。他们出现在这条通往民用飞船基地的道路上，显然不是演习那么简单。

　　磁浮大巴车是租来的，司机看到远处的情况不禁目瞪口呆，吃惊的赶忙踩住了刹车，让磁浮大巴车停了下来。

　　美食家嘴角处流露出一丝冷笑，“好大的阵仗。”

　　理发师眼中杀气腾腾，光芒闪烁。美容师挑着指甲，似乎根本就没听到美食家的话。

　　调酒师手里的酒壶刚被赛车手抢走了，咖啡师的十指轻微的律动着，带起一连串的幻影。

　　“开门吧。”美食家向司机淡淡地说道，“然后尽快远离。”

　　司机赶忙打开门，虽然他不知道发生了什么，但也能预感到，这绝不是什么好事。眼前这些人，应该是有什么问题。

　　远处的机甲师此时已经展开阵型，最前方的重装机甲全部立地稳住，炮口升起，充能完毕，随时做出发射准备。天空中，飞行机甲围成弧形，遥对这边天火大道众人的方向，他们并没有展开攻势，而只是静静的等待着命令。

　　天火大道众人再加上君永夜和轩辕逝逝，鱼贯下车。

　　轩辕逝逝耸了耸肩膀，道：“看起来，情况不太妙啊！和你们走原来有这么多危险哦。”

　　“闭嘴。”君永夜瞥了他一眼，沉声说道。

　　轩辕逝逝似乎很怕他，立刻住口不言。

　　蓝绝有些歉然的道：“抱歉，我们也不知道会出现这种情况。不过，现在看来我们都没的选择了，只有面对。”

　　君永夜淡然一笑，“并肩作战。”

　　赛车手径自走到蓝绝身边站定，双臂环抱在胸前，“这阵仗我喜欢，我就喜欢热闹。”

　　众人一字排开，遥对远方的机甲师，他们当然知道，这些机甲绝不是单纯的出现，一个机甲师的实力确实很强大，正面作战，他们几乎没什么机会。但是，不要忘了，在他们之中还有一位主宰者的存在。而且，异能者为什么要跟机甲正面作战呢？他们有的是办法来面对这些机甲。一个机甲师的兵力，还不足以拦住他们。

　　或许是因为大量机甲的存在，空气中的风明显有些急促，狂风吹拂，众人衣襟猎猎作响。

　　蓝绝看看身边的伙伴们，他突然觉得，并肩作战的感觉很好，有伙伴的感觉更好。此时此刻，他们再无分彼此，完全是一个整体。

　　“比赛才刚刚结束，为什么要急着走呢？”低沉的声音从四面八方传来。原本明媚的天空突然变得阴暗起来。一道庞大的身影从天而降，落在了他们前方不远处，正是终结者。

　　看到终结者，美食家瞳孔略微收缩了一下，缓步上前，“终结者，你这是什么意思？”

　　终结者淡然道：“我从来不喜欢拐弯抹角，今天的事，我很惊讶，没想到贵部珠宝师是曾经挽救那么多生命的英雄。我们即将有共同的目标，全将为了保护人类而战。所以，我也不想留难你们。留下钧儿，我让你们走，并且保证，北盟不会对你们返回华盟做任何阻拦。”

　　钧儿？他的目标竟然是钧儿。

　　本来终结者的目标当然不止是钧儿，还有其他人，但是，伴随着华丽今天宣布蓝绝的英雄事迹，他已经没办法留下这位珠宝师了。

　　不过，他很快就看到了天火大道众人中的轩辕逝逝和君永夜，向他们点了点头，“二位也留下吧。我也不会留难你们，只是希望，你们能够加入我们大联盟。在这里，你们可以获得最好的资源，以你们的天赋，一定能够成为主宰者，未来的大联盟都将属于你们。如果你们同意，现在就请站到我身边来。”

　　轩辕逝逝哈哈一笑，“大块头，别以为你个子大就能威胁人，就凭你，还想留下我们吗？”

　　终结者淡然一笑，“当然不是我一个人。本来，我并不想伤了和气，但是，作为一个北盟人，我不得不为北盟的未来做打算。美食家，你怎么说？”

　　天火大道方面，只有美食家一位主宰者在，只有美食家和他是同一层次，所以，他的说话对象当然是这位冥之守望，至于有点得瑟的轩辕逝逝，直接被他无视了。

　　美食家目光深邃的看着终结者，“钧儿曾经说过，你不是坏人，难道，你要让一个小姑娘失望吗？”

　　终结者叹息一声，“很抱歉，为了北盟，我不得不这么做。天火大道已经足够强大了，如果再出现一位占卜师，未来异能者的世界将再没有我们立锥之地，所以，我不得不请她留下，不过你们放心，我们一定会善待这个小姑娘，我跟她很有缘。虽然北盟没有占卜师传承，但相关预言师的一些知识也并不少，我们会全力以赴的教导她，我甚至可以保证，未来绝不会勉强她去对付华盟。美食家，我不想伤了和气，留下钧儿，你们走吧。不久的将来，我们或许还会是并肩作战的战友。”

　　他所说的这些都是经过深思熟虑的。

　　如果没有外敌虎视眈眈，为了北盟，他们甚至会想将所有天火大道这些年轻一代强者都留下来，将他们一网打尽。


第四百八十七章 够了吗？

　　虽然天火大道整体实力最强，但毕竟几位主宰者都还处于主宰的第一阶段，占卜师又走到了生命尽头。就算他们这么做了，天火大道也没什么办法。整体实力，华盟毕竟和北盟还有着极大的差距。

　　但是，现在外敌虎视眈眈，那些可怕的掠夺者随时都有可能出现，举办这次大赛，就是为了要刺激异能者们努力提升，甚至连奇迹之战，都是为了督促更多机甲师成为强者。甚至连梦网的升级，都是为了增强人类整体实力，这所有的一切，目标都只有一个，那就是守护人类不被外地所侵，守护人类，能够在接下来的大劫难中战胜外族。

　　所以，在这种情况下，就算终结者很担心天火大道的潜力，也不敢做得太过分。在他看来，占卜师的传承才是最可怕的。

　　蓝绝最多也就是下一个主宰者，想要成为绝帝那样的人物并不容易。绝帝现在是否还活着都很难说，而且他还成为了人类的英雄，他如果被留下，华盟的反应一定会无比激烈，而且北盟方面也将处于风口浪尖之上。所以，华丽当时的做法是最聪明的，相当于绑架了北盟，让他们不得不平平安安的送蓝绝离开。

　　但是，钧儿却不一样，她小小年纪就展现出了强大的预言天赋，尤其是蓝绝果然如她所说最终夺冠之后，更让她在终结者以及整个大联盟心目中的地位大增。所以终结者最终才做出这样的决定，留下一个可能未来会成为占卜师的小姑娘，避免有可能出现的更大问题。

　　这在他看来才是最重要的！而这也能够尽可能不伤到和华盟以及天火大道的和气。

　　同时，终结者也看到了炼药师的强大天赋，留下小姑娘，炼药师还能走吗？只要他们留下来，其他人走了也就走了。至于她们是否情愿，在终结者看来，以整个北盟庞大的财力、科技，能给与她们的只会更多，只要有时间，总能打动他们。当初的时空主宰，不也最终选择了北盟吗？

　　炼药师冷冷的看着终结者，眼中寒光闪烁，“想要留下我女儿，你想过你将要付出的代价吗？”

　　尽管面对的是一位强大的主宰者，可她在气势上却是丝毫不弱，一点也没有因为对方的强大而退缩。

　　终结者淡然道：“我相信你们是聪明人，而且，我也不会只有自己来留下你们。”

　　心中微微一动，众人扭头向后方看去，一道道身影已经在空中浮现而出，首先出现在他们视野中的，赫然正是时空主宰幻雪。

　　她带着面纱，平静的悬浮于半空之中，给人的感觉就像是一尊雕像。不仅是她出现了，一道道身影也很快从附近变得清晰起来。

　　上百名北盟的异能者从四面八方围拢过来，这其中就包括大力神、晏凝雅，还有那些曾经在大赛中获得不错成绩的北盟强者们。跟随他们共同到来的，还有其他三个方向的一台台机甲，机甲同时出现在地面与天空中，四方包围，封死了天火大道众位异能者所有可以闪避的路线。

　　眼前的情形，大有几分天上地下无可逃遁的感觉。插翅难飞！

　　但是，哪怕是面对这样的情况，天火大道众人却依旧平静。

　　美食家淡淡的道：“大联盟真是好大的手笔，为了我们这么几个人，竟然动用了四个机甲师，还有如此众多的强者，倒是真的很看得起我们。”

　　终结者沉声道：“足够的力量只是告诉你们，不要做一些无谓的事情，正是因为不想动手，我才会调动这么多力量来包围你们。我知道你们有后手，但是，我相信，无论你们准备了什么，都不会有作用，还是那句话，留下钧儿还有君永夜和轩辕逝逝，你们可以走。我们绝不留难。”

　　美食家笑了，“和大联盟的权力集中相比，我们天火大道的管理相对来说就要松散的多了，但是，松散并不代表没有凝聚力。作为天火大道的主宰者之一，只要我还活着，就不会抛下任何一位伙伴。终结者，你真的认为，凭借眼前的这些力量就能够将我们留下了吗？”

　　终结者眼中光芒一闪，“还不够吗？那就更多一点。”

　　一边说着，他拍了拍手。

　　一道道身影突然从他身后不远处的机甲师中飞射而出，呈现在天火大道众人面前。

　　这一次，就算是非常沉稳的美食家，眼神也不禁微微一变。

　　出现在终结者身后的，包括来自于教皇城堡的天使之王米伦达、月之天使沙利叶、裁判长康斯坦丁，以及一众教皇城堡强者，除了他们之外，还有另外一拨强者，为首的赫然是黑暗城堡的堕落天使路西法，还有传承了犹大血脉的黑暗法师姜原、狼皇齐木，甚至包括那位吸血鬼公主莉莉娜也在其中。莉莉娜看着蓝绝等人的目光明显有些复杂，但是，身为黑暗城堡的一份子，她不能违背上面的命令。

　　大联盟和两大城堡联合起来了，就我了对付天火大道这么几个人，竟然将所有力量在如此短的时间内全都集中在一起。

　　很明显，不只是天火大道众人又准备，大联盟方面也同样有准备啊！而且他们的准备似乎更加完备。

　　“够了吗？”终结者沉声说道。

　　美食家的眼神骤然变得森冷起来，他缓缓的，一步步向前走去，“终结者，你真的要与我们天火大道为敌？与华盟为敌？”

　　终结者沉声道：“我说过，我们不久之后将是共抗外敌的伙伴。”

　　美食家哈哈一笑，“伙伴？就是这样做伙伴的吗？我告诉你，这些力量，还不够。虽然你们的实力更强，但是你可曾想过，如果我们全力爆发，会带给洛星什么？”

　　终结者脸色微微一变，他也没想到美食家这个刚刚晋升主宰不久的家伙竟然如此难缠。


第四百八十八章 四大主宰齐聚

　　美食家说的没错，如果一位主宰者不惜一切的燃烧自己的生命，那么，他所能爆发出的力量将无比可怕，就算是终结者和时空主宰全力阻拦也未必真的能够拦得住，而那个层面的力量，可不是眼前这些机甲所能抵抗的，北盟方面，损失也将是巨大的。

　　更何况，天火大道这边人虽然不多，但是，本届异能者大赛的前四名全都在其中，他们的实力在比赛中就已经让众人有目共睹了。几乎每个人都能施展一些主宰者层面的力量。

　　在比赛中，还禁止使用和法则相关的能力，而此时，对他们的限制也就不存在了，他们究竟会爆发出怎样的实力，没有人能知道。唯一较好的情况是，经过先前的比赛，蓝绝和君永夜的实力应该消耗了不小，没有那么快恢复过来。

　　“如果再加上我呢？”正在这时，一个苍老而威严的声音响起，一道神圣的白色光芒从天而降，一道身影也随之出现在了终结者身边。头戴冠冕，身穿华贵白色长袍，赫然正是教皇城堡真正的主宰，当代教皇！

　　看到教皇出现，天火大道中人也不禁大吃一惊，就算之前那些人加起来，也不如多一位主宰者更有震撼力。

　　教皇的排名虽然在终结者和时空主宰后面，但也没差多少，有他在，整个教皇城堡的战斗力都将大幅度提升，他的出现，也似乎成为了压倒骆驼的最后一根稻草，美食家停下了向前行进的脚步。

　　三位主宰者对付一位，而且还是在个体实力都有优势的情况下，美食家再想要做什么就变得极其困难了。

　　终结者眼中光芒闪烁，沉声道：“冥之守望，你怎么说？”他这一次没有再称呼美食家，而是称呼了他的绰号。

　　美食家的眼神突然变得有些怪异起来，“人多欺负人少吗？”

　　终结者和教皇都没有吭声，但从他们以及他们身后的异能者眼神就能看的出来，人家就是这个意思，凭借绝对的实力逼迫他们就范。

　　终结者的目的很简单，在尽可能不发生战斗的情况下达到自己的目的。

　　看上去，他们真的成功了，此时此刻，天火大道众人的脸色都变得难看起来。

　　“我最讨厌的，就是人多欺负人少这种事了！教皇，怎么哪儿都有你。你就不怕我去拆了你的老窝吗？”一个充满了怒气的声音响起。

　　听到这个声音，教皇脸色顿时微微一变。

　　原本明亮的天空突然变得一片黑暗，一颗颗星斗毫无预兆的出现在空中，星斗明亮，依旧将地面照亮，但是，和先前的阳光相比，却有着很大的区别。似乎整个世界都进入了永夜。

　　“奥术君王！”终结者脸色也是一边，天火大道竟然还有另外一位主宰者在洛星之上，他们竟是在之前茫然无知，难怪，难怪美食家那么的有恃无恐，原来帮手已经来了。

　　“不错，是我。铁疙瘩，有本事你飞起来，咱们宇宙中较量一番！”别看奥术君王排名靠后，但是，他的脾气却一向是所有主宰者之中最坏的。而且，让其他主宰者对他都有所忌惮的是，老学究的攻击力是所有人之中最恐怖的一个。

　　这个恐怖并不是说他在主宰者的战斗中能够占据什么优势，而是因为他的攻击一向覆盖范围最大。单是余波落在洛星上，也是北盟承受不起的啊！这也是为什么当初他前往圣城兰斯给蓝绝找场子的时候，教皇也不敢过于得罪他的原因。

　　美食家如果燃烧生命，破坏力会很强，让终结者忌惮。但如果换成奥术君王的话，那么，他所能够起到的破坏作用，甚至会让整个北盟都要忌惮。

　　终结者冷冷的道：“老学究，你们华盟有句话，叫做老而不死是为贼，你这老不死的竟然还不赶快死，竟然还敢出现在这里，你就不怕自己回不去，没办法寿终正寝吗？”老学究的出现与威胁，也让他心中怒火渐渐升腾，这几天以来压抑的情绪开始向外爆发，恐怖的气息也随之从他身上迸发而出。

　　终结者一挥手，顿时，四面八方的机甲师开始快速后撤。

　　主宰者之间的较量可不是机甲能够参与的，留下他们在这里，只会徒增伤亡，终结者这样的表现，也就意味着他要动手的前兆。

　　教皇身在终结者身边却是不急不躁，对于他来说，打起来也无所谓，这里可不是圣城兰斯，就算有什么损失，也用不着他来承担。说不定还能趁机给老学究点厉害看看。

　　“人多欺负人少啊！就你们三个人啊？我们也有人！”正在这时，又一个声音响起，声音中带着不屑与轻蔑，听起来甚至比老学究还要让人无语。

　　原本满是星斗的天空又出现了一些奇异的变化，一颗颗星斗迅速变得明亮起来，无数流星在空中划过，看上去蔚为壮观，似乎有流星雨从洛星附近飞去似的。

　　主宰！又是一位主宰者？

　　终结者倒吸一口凉气，他突然发现，自己还是小看了天火大道对钧儿的重视，除了美食家之外，天火大道竟然又来了两位主宰者之多。眼前这新出现的主宰者气息是他以前没有遇到过的，但却和老学究的力量相辅相成，两人的力量叠加在一起，绽放出一股强盛的威压，压迫的他们的领域都不自觉的从体内绽放开来才能抵抗。

　　“造化儒生？”终结者冷冷的道。

　　“不错，就是你哥我。你刚才说谁老不死的呢？我告诉你光头佬，就算你死了，我们两个也死不了。”

　　造化儒生，可不正是和老学究对抗了一辈子的老书虫么？这两位在现今的天火大道，可都是中流砥柱一般的存在。

　　天空中，两道巨大的身影也随之浮现出来，每一道都高达千米，赫然正是奥术君王和造化儒生的投影。

　　这老两位全都是一副负手而立、凝望远山，问天下英雄舍我其谁的霸气侧漏形象，当然，如果用最简洁的方式来形容他们，那个装什么最适合。

　　主宰者的数量瞬间拉平，三对三。

　　当然，从整体实力上来看，肯定还是北盟方面更加强大，时空主宰和终结者都是第二阶段的主宰者，他们任何一个人的力量都能抵得上空中这二位。

　　可是，他们面临的最大问题就在于，这里是洛星，一旦他们全力以赴的进行战斗，这么多位主宰者的碰撞，对洛星的影响可想而知。

　　终结者现在已经有些后悔了，早知道是这样的情况，就应该将战场放在太空之中，到了太空，那就无所谓了，无论多强的碰撞都不会波及其他。

　　老学究傲然道：“终结者，你可想好了。论实力，我们可能是打不过你们，可是，你别忘了，被我们惦记上，你们北盟就别想再有宁日了。没事儿我就到你们北盟的星球丢一个阳电子炮做做实验，应该会是不错的感觉。”

　　老书虫一唱一和的道：“最近我在研究一种装置，看看能不能让一颗星球上面的空气被瞬间抽成真空，还缺乏一些实验对象，北盟的星球最多，看上去是不错的地方。”

　　“够了，你们两个老不要脸的。你们还有没有点节操？”时空主宰终于忍不住了，娇声怒叱道。“你们身为主宰者，能不能有点主宰者的气节和尊严？”

　　面对时空主宰的斥责，老学究和老书虫都出奇的沉默了。他们彼此对视一眼，居然没有吭声。

　　正在这时，一声叹息幽幽响起，“你已经不再是天火大道的钟表师了。不再是那个辅佐占卜师的天火大道委员会副委员长，你是时空主宰，大联盟的时空主宰。”

　　听到这个声音，时空主宰顿时微微一震，这一下，就连教皇的脸色都变了。

　　一道幽幽暗暗的身影在时空主宰身后不远处浮现出来，淡淡的银光围绕在他身体周围，手中修长的权杖散发着淡淡光芒。

　　时空权杖！品酒师！

　　没错，天火大道，四大主宰者齐聚！

　　终结者吃惊的道：“品酒师，你们全部离开天火大道，就不怕天火大道没人镇压出事儿吗？”

　　老学究、老书虫、品酒师，三大主宰者同时出现在洛星，这决非偶然，也决非是这两天才刚刚到来的。天火大道原来早有准备，而且准备的是如此充分，为了接应这些参赛者和钧儿，竟是三大主宰者齐至，这可就完全超出了终结者的预判了。

　　在主宰者数量上，反倒是他们落在下风。虽然终结者自认，如果比拼实力的话，就算是三对四，他们也一样能够获胜。毕竟，造化儒生和冥之守望都刚刚晋升主宰者不久。

　　可是，天火大道四大主宰者同时出现在这里，也意味着他原本的计划彻底被破坏了。想要和平的留下钧儿已经完全变成了不可能。


第四百八十九章 时空主宰与时空权杖

　　天火大道四大主宰者不只是代表着天火大道，也同样代表着华盟，他们的共同出现，就算是北盟官方也必须要有所忌惮，一旦他们在北盟地域出了事，那么，很可能会引来华盟的疯狂报复。

　　没有那些掠夺者怪兽的话，或许北盟还有拼一下的可能，但现在掠夺者即将到来，北盟又是首当其冲，这种时候，他们就决不可能对华盟真正发起攻势。

　　品酒师听了他的疑问，目光却依旧落在时空主宰身上，只是淡淡的道：“占卜师还没死呢。谁敢说天火大道无人镇压？”

　　此言一出，终结者不禁微微一滞，尽管在排名上，他只是比占卜师低了一位而已，但是，他很清楚，无论是对人类的贡献，还是真正的实力，他和占卜师都有着巨大的差距。这也是为什么它忌惮另一个占卜师出现的原因。

　　终结者冷冷的道：“品酒师，难道你认为，你们这几个人都出现，我就没办法将钧儿留下了吗？这里是北盟！”

　　品酒师淡淡的道：“我当然是这么以为的，既然我都在这里，难道你认为，我们还会让钧儿出现在你的视野之中吗？炼药师给他看看。”

　　炼药师淡然一笑，将怀中的钧儿放在地上，顿时，钧儿很是僵硬的向前走去。

　　在场都是当世顶级强者，又怎会看不出眼前的钧儿不同之处呢？这分明是一个机器人啊！

　　终结者脸色大变，“不可能，之前在大联盟体育中心的时候，我还亲自感受过她的气息，是她亲自到场没错。”

　　品酒师道：“当然，如果不是那样的话，又怎么瞒得住你呢？只不过，在比赛结束之后，我就在走廊中等待着，等她们出来的时候，略作调换而已。其他的就不用多说了吧。”

　　是不用多说了，再多数下去就要被怀疑智商了。以品酒师掌控空间的能力，只需要一个远距离传送，就能将钧儿带到安全的地方，而品酒师怀中的钧儿，不过是个机器人而已。

　　终结者的气息明显有些不稳，他知道，这一次自己输了，而且输的很惨，不是实力上输了，而是智慧上输了。在准备方面，天火大道明显占据了上风。

　　首要目标都不在了，这一战打起来还有什么意思？更何况天空中的老书虫和老学究这两个老没节操的样子，分明是随时准备对洛星发起全面进攻。

　　洛星当然有防御的手段，可是，面对两位主宰者的攻击，谁又敢说，自己的防御就一定能够防得住呢？

　　“好、很好！你们的人可以走。但君永夜和轩辕逝逝总不是你们的人吧？”终结者有些色厉内荏地说道。

　　品酒师摇了摇头，道：“他们并不属于我们天火大道。”

　　炼药师却接口道：“但是，他们是我的师弟。”

　　此言一出，终结者脸色更加难看了，全都是用剑的，而且都是古武传承。要说他们是师姐弟确实是很有可能。可在眼前的情形说出来，却让终结者的怒火有压制不住的趋势。

　　君永夜走到炼药师身边，微微一笑，“想要留下我们本来也是不可能的。就算你们身为主宰也同样如此，轩辕，我们先走一步吧，省得给大家带来麻烦。师姐，回头我们自然会去找你。”说完，他向炼药师微微颔首之后，目光却看向蓝绝，向他点了点头。

　　轩辕逝逝来到君永夜身边，在本届大赛上大放异彩的两大年轻强者身上突然光芒大放，两人都是身形一转，居然化为一红一蓝两柄长剑悬浮于空中，下一瞬，突然没入地面消失不见了，遁地而去。

　　谁也没想到居然会出现这样的情况，就算是终结者和时空主宰也根本来不及阻止。

　　教皇手中的权杖缓缓举起，身上神圣气息大放，看样子，似乎是随时都做好了战斗准备。

　　时空主宰的目光却落在时空权杖品酒师身上，默默不语。

　　终结者的胸前接连起伏了几次，但很快，他似乎就恢复了平静，冷冷的道：“很荣幸，有这么多位主宰者光临洛星。不过，我想你们也不需要我尽地主之谊了，请尽快离开。让他们走！”

　　说完这句话，终结者化为一道黑光冲天而起，转瞬间消失不见。

　　终结者表面粗豪，但内心细腻，他能感觉得到教皇要出手的趋势，这显然不是为了给北盟打抱不平，而是唯恐天下不乱。眼前这种情况，继续战斗下去已经没有任何意义，毕竟，大家还都有着共同的敌人。他更希望被教皇利用，所以才咬牙认了今天的失败。

　　终结者都离开了，北盟所属顿时散去。

　　教皇也不敢怠慢，立刻带着教皇城堡的人走了。而黑暗城堡众人则是朝着另一个方向飞去。这次撒旦没来，教皇却在，他们可不想触霉头，他们很清楚教皇是什么人，给他机会，他是绝不会放过他们这些人的。

　　原本还剑拔弩张的气氛终于变得平和下来，天火大道的众人也不禁暗暗松了口气，天空重新变得明亮，老书虫和老学究两大主宰者的投影悄无声息的消失了。

　　老学究的声音传来，“我们在飞船等，你们动作快点。”钧儿还在飞船那边，他们要先回去保护好钧儿再说。

　　至于快点那两个字究竟是说给谁的，那就要听者有心了。

　　蓝绝明显松了口气，他虽然之前服用了疗伤丹药，修为也恢复了一些，但先前在和君永夜的碰撞中毕竟消耗太大，想要完全恢复还是需要时间的。能不打，当然是不打最好。

　　美食家道：“走吧，我们只能自己飞过去了。”他看都没看品酒师那边，带着众人同时起飞，朝着民用飞船基地的方向飞去。

　　在原地没动的，就只有两个人。时空主宰钟表师、时空权杖品酒师。

　　四目相对，品酒师表面看上去很平静的目光深处，闪过一抹痛楚。

　　“你还好吗？”还是时空主宰率先开口。

　　“挺好的。”品酒师淡淡地说道。

　　时空主宰道：“很多年没见了，你确实和以前没什么变化。”

　　品酒师苦笑道：“只是老了而已。真正没变化的是你，你还是那么年轻、那么美。”

　　时空主宰道：“你也走吧。终结者虽然能够冷静的作出判断，但是，北盟军方却不完全都是冷静的人。回去的路上，你们也要小心。”

　　品酒师手中光芒闪烁，时空权杖凭空消失，“我这次前来，不只是为了接应大家，还有句话想要问你。这句话，我足足思考了四十二年，今天，我必须要说出来。否则的话，我不知道以后还有没有机会。”

　　时空主宰沉默了，“你问吧。”

　　品酒师双手握拳，渐渐攥紧，“为什么当初一定要走。只是因为理念不合吗？难道，我们之间的感情，还没有你认知的理念重要吗？”

　　时空主宰没有吭声，而品酒师的表情却明显变得有些激动起来。

　　“我这一生，只喜欢过两样东西，钟表和酒。”品酒师的声音重新平静下来，“在天火大道上，有几家没人经营的店铺却始终存在着。譬如钟表店、婚纱摄影店。它们都在等待着它们的主人有一天会回来。”

　　时空主宰怅然道：“还回得去吗？对不起，品酒师，我知道你对我的感情。但是，我当初的离开，有很大程度，也正是因为你的这份感情。”

　　品酒师微微一愣，“因为我？”

　　时空主宰叹息一声，“时间过得真快，说起来，我本来应该是时间的掌控者，可是，我真的能够掌控时间吗？我自己并不这么认为。没有人能够战胜时间，跟没办法掌控它。这么快，四十二年的时间就过去了，我们都不再年轻。”

　　“有些话，我一直没有说，是因为我不愿意伤害你。我没想到，你竟然会如此执着。对不起，我当初爱的并不是你，可我爱的人，却早已喜欢上了别人，他喜欢的人，更是我最好的姐妹。我接受不了那个事实，我离开，并不完全是因为你。我能感受到你对我的好，可你对我实在是太好了，我却根本没办法回报你。所以，我只能选择离开。”

　　“所谓的理念不合，实际上只是托词罢了。真正的原因，是我没办法面对你，也没办法面对自己。也正在那时候，我碰上了终结者，我选择了离开，或许，离开对当时的我来说，才是最好的选择。”

　　品酒师有些呆住了，他没想到，事情的情况竟然会是这样，但是，事实往往是残酷的。


第四百九十章 返程

　　品酒师略微后退了一步，身体却是一个踉跄，以他的修为，竟然险些摔倒。原本红润的脸色骤然变得苍白起来，嘴角处满是苦涩，“原来，我只不过是个小丑而已。对不起，打扰你了，早知如此，当初我就不该一直在你身边。对不起，我错了。以后，我都不会再打扰你。但是，我还是要说，天火大道的钟表店始终为你留着，如果你还怀念那里，就回来吧。四十二年过去，很多事情都已经变了，一切都不再一样。我可以向你保证的是，以后，我不会再出现在你面前。”

　　品酒师的眼眸中闪过一抹难以形容的剧痛，四十多年的等待，得到的却是如此答案，他只觉得在一瞬间，自己的心仿佛已经空了，就像是被自己的空间力量瞬间抽空了似的。

　　钟表师呆呆的看着他，看着他踉跄后退几步后转身向远处走去的样子，身体突然轻微的颤抖了一下，一种难以名状的感觉在心中浮现而出。

　　四十二年过去了，他竟然还……

　　宙斯一号静静的停靠在民用飞船基地一个不起眼的停靠区中。时空权杖、奥术君王、造化儒生三大主宰者却都不是乘坐它到来的。

　　当初，刚刚发现钧儿有可能拥有预言异能的时候，美食家就在第一时间通知了品酒师。

　　品酒师则立刻联系了老学究和老书虫，三大主宰者商量之后，就决定共同前往。不只是为了接应钧儿回来，同时也是为了确保天火大道其他人的安全。毕竟，前来参赛的全都是天火大道年轻一代中最有潜能的，还包括蓝绝这个被占卜师看重并寄予厚望的珠宝师。

　　为了能够悄无声息的进入洛星，三大主宰者也算是用心良苦了，他们通过不同的身份秘密来到洛星，并没有惊动任何人，甚至拒绝了蓝绝用宙斯一号送他们过来的提议。

　　会计师是连接三大主宰者的纽带，通过特殊频段的网络连接进行联络交流。这种事儿对老学究、老书虫这两位大科学家来说简直是再容易不过的事情了。

　　伴随着比赛的进行，眼看着华盟步步提升，蓝绝更是奇迹般的进入四强、进入决赛，品酒师、老学究和老书虫更是深感这次来的对。

　　他们太了解北盟的霸道作风了，天火大道异能者的表现优异，再加上华盟异能者的强势。终结者要是不有所行动那才是怪了。

　　之后美食家带着众人商讨的后路，自然都和这三位主宰者有关。有四大主宰者坐镇，众人当然一点都不担心自己的安危了。

　　事实证明，未雨绸缪是完全必要的。从今天的阵仗来看，如果不是四大主宰者在场，终结者、时空主宰再加上教皇三人联手，实力可想而知，他们恐怕真的只能就范了。

　　回程自然就不需要再用其他办法了，已经暴露了，北盟要是还不知道他们从何离开，就不是全人类最强大的联盟了。

　　登上宙斯一号，钧儿早就等在飞船上了，她正在和几位大美女玩耍。

　　这些美女包括，地狱魔姬米卡、修罗圣剑修修、还有精神潮汐林果果。只有可儿不在。

　　可儿对北盟有阴影，所以这次蓝绝就没让她前来，留守宙斯珠宝店。之前悄悄去下注买蓝绝赢的，正是米卡和修修二女，这次，可是赚了个盆满钵满。

　　除了她们之外，自然还有晨曦天使苏小苏，她也在蓝绝今天参加决赛之前，就被米卡悄悄的接到了宙斯一号这边，做好了撤离的准备。

　　会计师坐在主控制台上，扭头看向蓝绝，“珠宝师，人齐了？”

　　蓝绝向他比出大拇指，会计师嘿嘿一笑，“那咱们就出发了哦！大家坐稳了，系上安全带。”

　　宙斯一号缓缓滑入跑道，朝着起飞的跑道缓缓滑行过去。

　　众人各自坐好，宙斯一号坐着并不舒服，因为这里没有过多的豪华装备，控制舱内的大量座椅，还是当初为了特训班设置的，蓝绝那会儿为了训练他们，自然不可能将椅子弄的太舒服，现在大家也就只能凑合坐在上面了。

　　洛星不宜久留，至少现在不行，宙斯一号缓缓进入主跑道后，在会计师的控制下骤然加速，背后喷吐出炫目的尾焰，瞬间升入空中，电射而去。

　　绝佳的稳定装置令飞船非常稳健，哪怕是钧儿都没有感受到太强的冲击感。

　　四大主宰者同时在洛星暴露，他们必须在最短时间内返回天火星，以免天火大道那边出现问题。当然，这种情况是不太可能发生的，毕竟，天火大道综合实力之强，远超另外两大联盟。只要没有主宰者前去捣乱就不会有什么问题。

　　宙斯一号冲入大气层，持续加速，很快从大气层的束缚之下挣脱出来，钻入太空之中飞射而去。

　　蓝绝坐在自己惯常的主位上，戴上控制头盔，这会儿还不是放松的时候。北盟防卫森严，有着众多太空堡垒和宇宙舰队，如果真的要对他们不利，攻击随时都有可能出现，所以，他必须要谨慎小心的确保大家安全。

　　正在这时，老学究走到蓝绝面前，拍了拍他的肩膀，“隐身宝石呢？拿来。”

　　蓝绝愣了一下，赶忙从自己雷神的誓约中将那块无形的宝石取出，递给了老学究。

　　这么一块儿顶级的能量宝石，他甚至都没有多问。

　　老学究掂了掂这块宝石，嘿嘿一笑，“终结者这死光头还真是死要面子活受罪啊！这块隐形宝石的体积可真是不小。足够了。你们正常驾驶飞船，我去捣鼓捣鼓！”

　　“我也去！”老书虫立刻跳了起来，毫不犹豫的追上老学究的脚步。

　　自从老书虫也成就主宰，自取封号造化儒生之后，他和老学究之间的矛盾就彻底消失了，反而成了焦不离孟、孟不离焦的好朋友。两人这段时间不断通过与彼此的交流验证自己的研究，都有着长足的进步。

　　今天能够吓退终结者，有很大程度是因为他们的原因，当时他们融合在一起的力量，已经可以媲美一位第二层次的主宰者了。

　　而事实上，伴随着他们的研究加深，两人似乎都隐约看到了第二层次的大门。

　　两位主宰者去一边了，品酒师默默的坐在角落里，不知道在思考着什么。美食家则来到蓝绝身边，随时准备给予他帮助。

　　蓝绝将脑波连接到飞船上，通过自己强大的精神力感受着外界的一切。

　　并没有任何异常出现，宙斯一号高速飞行，已经进入亚光速状态了。一切都很正常，按照会计师既定的轨道持续飞行。

　　足足一刻钟之后，蓝绝才摘下头盔，微笑道：“看起来，终结者应该是约束了北盟的人，没有任何拦截迹象出现。”

　　听他这么一说，众人才算是真的松了口气。毕竟，今天的大阵仗还是让他们心中有压力的。

　　蓝绝道：“我先去一下洗手间，会计师，你盯着雷达。”

　　“放心，交给我。”会计师全神贯注的操控着飞船，每当关键时刻来临的时候，他还是能够进入专注状态的。尤其是，在这飞船上还有他最怕的老两位。

　　蓝绝到卫生间的目的，自然是要和周芊琳分离出来。总不能一直保持着融合状态。

　　“我看不见、我看不见！”蓝绝闭上双眼，然后将周芊琳释放而出。

　　周芊琳有些娇羞的双手环抱胸前，看着蓝绝闭着双眼，并且双手之中托着自己衣服的动作，忍不住微微一笑，拿过衣服，快速的穿了起来。

　　“我好了。”周芊琳的声音响起。

　　蓝绝这才睁开双眼，看着俏脸微微发红的她，微笑问道：“今天比赛的时候你没有受伤吧？”

　　周芊琳摇了摇头，“没有，冲击都被你挡住了。你也没事吧？”

　　蓝绝摇摇头，“有姐给我的药，已经没事了。你试试，现在异能几级？我也感受一下。”

　　今天，在华丽的宣扬下，他明显感觉到自己的能量有着巨大的提升，那仿佛是人类信仰之力的凝聚。而周芊琳当时和他是融合在一起的，自然也得了好处。

　　凝神内视，蓝绝很快就惊喜的发现，自己的修为不只是提升了，而且提升的幅度还相当之大。

　　原本他的修为刚刚回到九级三阶，虽然因为初步稳固主宰之路，已经稳稳站上三阶，但继续修炼还是需要时间的。

　　但这次纯粹的信仰之力令他和周芊琳的修为都有着极大的增长。

　　蓝绝自己的异能等级已经冲上了九十五级，就今天这一天的时间，居然扶摇直上，提升了两级之多，而且根基非常牢固。能量核也依旧保持着压缩状态，这依靠信仰得来的能量是那么纯粹，没有一丁点杂质。

　　哪怕是蓝绝现在的修炼速度，正常情况下，也节省了他数月之功。


第四百九十一章 联合声明

　　周芊琳获得的好处就更大了，她的修为提升到了九级四阶，别看没有蓝绝修为高，但是，她却通过了九级的第一个大瓶颈，从三阶到四阶，有一道鸿沟，迈过去，才能算得上是九级中层的强者。

　　周芊琳原本是从来没有达到过这个层次的，但这次却借助信仰之力，直接冲过了这道鸿沟，对她来说，节省的时间就更多了。至于蓝绝，他以前就已经迈过了这一关，自然是水到渠成。

　　实力双双突破，对于两人来说当然是大好事。不过，蓝绝脸上的笑容并没有维持太久，就向周芊琳点了点头，打开卫生间门，率先走了出去。

　　看着他离开的身影，周芊琳俏脸上闪过一丝复杂的光芒，这才跟了出去。

　　“哇，玩大变活人吗？”咖啡师一眼就看到了，周芊琳，顿时满脸惊奇地说道。

　　蓝绝嘿嘿一笑，“厉害吧，其实，我在天火大道的称号应该叫做魔术师。”他当然不会随便透露自己和周芊琳之间的秘密。

　　炼药师看了一眼周芊琳，然后朝蓝绝招了招手。

　　蓝绝赶忙走到她身边坐了下来，钧儿感受到他的味道，顿时张开双臂要抱。

　　蓝绝将她抱入怀中，向炼药师问道：“怎么了？”当着钧儿的面，他是不会叫炼药师姐的。

　　炼药师道：“你是不是很奇怪，为什么我在面对君永夜的时候会弃权，让你来面对他？”

　　蓝绝道：“是有点奇怪，但你一定是为了我好。”

　　炼药师道：“却是如此。他们从某种意义上来说，真的是我的师弟。他们和你的战斗，也算是对你的一次考验吧。你已经顺利通过了考验，不久的将来，你会知道好处的。”

　　蓝绝道：“他们当时以土遁之法离开，应该还在洛星，不会有事吧？”

　　炼药师摇摇头，道：“放心吧，它们不会有事的。在这个世界上能够困住他们的人恐怕真的没有。我想，不久之后他们会去找你。”

　　蓝绝长出口气，道：“总算是可以回家了。出来这么久，真是感到有些疲惫。”

　　可不是么，离开天火星之后，他先去了巴罗星，然后又去了西盟首都星欧德星，在圣城兰斯搅风搅雨，救出了月魔女皇，也就是晨曦天使苏小苏。之后又来到洛星参加异能者大赛。这一路过来，已经出来了有一个多月的时间，而且不停的奔波、战斗、修炼。

　　此时终于要返回天火星了，哪怕是以他的实力，都感觉到一阵阵疲倦不断传来。

　　炼药师微微一笑，道：“回去努力修炼吧。这一次你获得的东西着实不少。需要时间来沉淀一下，这必将成为未来你冲击主宰者最重要的积累。”

　　蓝绝突然有些好奇的道：“姐，你真的能够随时成为主宰者吗？那你为什么要压制自己的修为呢？”

　　炼药师苦笑道：“哪有那么容易啊！我当时给终结者的，只是一种错觉而已。他因为我的武器，错认了我的能力。我是处于九级巅峰没错，也有属于自己的路。但是，因为我所拥有的那件主宰者武器太难控制，需要时间来完成对它的掌控，所以，在那之前，我是没办法突破的。不过，经过这次一战，我的收获也不小，回去以后应该也要闭关，希望能够早日掌控它吧。”

　　对于炼药师的武器，也就是那柄白色巨剑，蓝绝是非常好奇的。但这涉及人家的隐私，他也不好多问。

　　炼药师道：“你已经想好自己的主宰武器要是剑了？”

　　蓝绝点了点头，“其实，我小的时候就是用剑的，修修是老爹安排给我，她的异能就是剑，可以化身修罗圣剑。老爹说，等我太极神功大成之后，就教我用剑。只是后来我被人给了一个神王宙斯的绰号，就下意识的模拟宙斯闪电矛在战斗中使用。现在看来，我要回归本我才对了。”

　　炼药师微微一笑，道：“只要你自己找准了路，就不要后悔，主宰武器关系到未来你成为主宰者之路后的成败，绝不容有失。你也没有任何后悔的机会，所以，认定就要做下去，无论什么时候，都不能动摇决心，明白吗？”

　　蓝绝微微颔首，他想的也是如此，决定了就不再挣扎和后悔。

　　看了一眼不远处的修修，他心中也略微有些犹豫，自己在建立主宰武器的时候，肯定需要一柄剑作为雏形，修修其实很合适，但是，她毕竟只是异能是剑，如果以她为雏形建立自己的主宰武器，未来和她之间的关系很可能会出现问题。

　　蓝绝当然知道修修对自己的感情，可是，在很多时候，爱情并不是时间能够起决定作用的。

　　不行，不能以她作为雏形，否则的话，未来恐怕就真的是剪不断理还乱了。

　　淡淡的光芒闪烁，蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次变化，空气都会轻微的扭曲几分。

　　他眼神略微凝滞，思索起了这个重要的问题。

　　宙斯一号渐渐进入两倍亚光速巡航，洛星渐远，很快就看不到踪迹了。

　　会计师的雷达始终保持着全面探测状态，但却并没有发现什么问题。

　　飞行是枯燥而漫长的，不过，宙斯一号的飞行速度就要比那些运输船快得多了，也更加灵巧。并不需要按照星球之间的固有航线进行飞行。会计师早就设置了一条更近也更有隐蔽性的航线。

　　当半个小时后，老学究和老书虫同时回来，宙斯一号悄然隐没在太空中后，所有的危险就已全部解除。

　　作为最顶级的S级能量宝石，又经过老书虫、老学究两大科技主宰者的检查安装，现在的宙斯一号在宇宙中已经完全处于隐身状态。除非是有一位主宰者从它身边飞过，并且开启着领域，否则，是没有任何人能够发现它存在的。

　　进入安全飞行状态，只需要有人轮流注意雷达探察，一切就由飞船主脑控制就可以了。

　　蓝绝自己找了个角落开始盘膝冥想，这次的洛星之行，对他来说可谓收获良多，他需要充分的时间来消化这些收获。

　　而且，这个稳固的时间很可能会比较长，提升的太快对他现在来说绝不是好事，能量重修，是让他重新稳固基础激发潜能，而不是纯粹的重新提升能量。

　　现在他的异能又回到了九级五阶境界，信仰之力固然纯粹，但这些意外提升的能量也需要他与自身能量完全融合。

　　就在宙斯一号飞往天火星的时候，整个人类世界也掀起了一片较大的动荡。

　　北盟、西盟、华盟，先后宣布进入战争准备状态，并且签署了联合声明。

　　声明表示，三大联盟将在未来共同面对危机、通力合作。更多的探测飞船也不断被派出，侦察掠夺者三星的情况。

　　同时，三大联盟都开始展开了新一轮的征兵工作，华盟的征兵大使，正是一代军神、安伦军神，有着普罗米修斯绰号的蓝倾。

　　由于有着奇迹之战以及异能者大赛的铺垫，再加上对于掠夺者三星的报道，征兵工作进行的还算顺利。

　　虽然有人会担心安全问题，但在人类世界中，从来就不缺少热血男儿。尤其是，三大联盟共同提高了军人待遇，并且确立了未来五年，一切都以军需生产为主的准战争状态，让军人的地位大幅度提升，这也进一步的增强了，普通民众参军的意愿。

　　所有的一切都在紧锣密鼓的进行着，三大联盟这一次的合作非常默契，整个人类就像是一台巨大的战争机器，缓缓的运转起来。

　　战争的气氛，也开始悄无声息的覆盖人类的每一颗星球。那些原本正在开采的资源星，全部加速开采，各种军需物资也开始提速生产。

　　一些军事学院也全都进入了准战争状态，刚毕业的军校学生立刻被征兆入伍，并且直接给予比原本高了一个级别的待遇，但同时，他们也要承受更加艰苦的训练。

　　七天后，宙斯一号平稳的落在了天火星天火城民用飞船基地。

　　才一下飞船，蓝绝就忍不住深吸口气，这七天对他来说，几乎是转瞬即逝，因为他几乎全都是在修炼状态下度过的。

　　不知道是因为没有和周芊琳融合修炼，还是因为之前提升的速度太快，这七天对他来说，修为并没有什么增长，但是，他的能量却潜移默化的有了一些变化，这些变化蓝绝能感受得到，但他却说不清楚。但想来总是好的变化才对。

　　“还是天火星的空气最让人感到舒畅啊！”咖啡师说了一句让所有人都很认同的话。

　　一辆磁浮大巴车悄无声息的停在了宙斯一号的停靠仓库外，车门开启，首先走下来的，是一位大家都很熟悉的人。正是裁剪师。


第四百九十二章 回归

　　裁剪师在自己比赛结束后不久，就悄然离开了洛星，独自返回天火星。至于是为什么，就只有美食家才知道了。

　　前往洛星，对于天火大道来说，也是有一些战略目的的，其中就包括采购一些只有北盟才出产的特殊军需物品。这些物品经过北盟特批，卖给华盟，也算是对华盟共同抗击掠夺者的一份支持。

　　裁剪师就是先带着这批军需资源返回天火星的。毕竟，到了半决赛、决赛阶段，华盟异能者表现的那么猛，几位主宰者都感觉到北盟不会那么轻易的放他们回来，所以，之前得到的资源还是先带走的好。

　　北盟方面和大联盟的注意力全都在蓝绝、炼药师他们身上，自然不会留难裁剪师。所以她的回程也很顺利。

　　美食家走上去，给了裁剪师一个拥抱，两人相视一笑，眼眸中都流露出了重逢的喜悦。

　　“走吧，回家。”品酒师沉声说道，率先走上了大巴。

　　自从占卜师闭关之后，品酒师成了天火大道真正的掌舵人。不过，这一路回来，他却少言少语，整个人似乎都处于一种虚无的状态之中，精神明显不算太好。

　　但没有人去问，也没有人去试图开解他。老一辈的都知道，品酒师的问题是出在时空主宰身上，而新一代则是不敢去问什么。

　　登上大巴，启动回程。

　　蓝绝和周芊琳坐在一起，他闭合着双目，不知道在想着什么，而周芊琳则是看着窗外。

　　“你有什么要跟我说的吗？”蓝绝通过灵唤宝石，在心中向周芊琳问道。

　　周芊琳道：“给我两天时间，然后我就会将一切都告诉你。”

　　蓝绝看了她一眼，“还要两天？”

　　周芊琳歉然道：“我总要准备一下。”

　　“好。”蓝绝答应一声。

　　上次周芊琳拒绝他之后，在他心中始终有个疙瘩，虽然他强行压抑了自己的心绪，但这份情感的存在，总是让他有如骨鲠在喉一般。

　　大巴一直开到天火大道外停下，重新回到天火大道，众人脸上不约而同的都流露出了笑容，哪怕是品酒师也不例外。

　　周芊琳下了车，向蓝绝道：“离家这么多天，我先回家了。”

　　蓝绝道：“我送你吧。”

　　周芊琳却摇摇头，“没事，我自己回去吧。”说完，她就快步走了。

　　看着她离开的背影，蓝绝不禁皱起眉头，自从那天他向她表白之后，他就觉得她很怪，似乎整个人都处于一种游离状态似的。早知如此，他还不如当初不说，那样的话，或许对两个人都好。

　　“你们之间有问题吗？”炼药师的传音过来。

　　蓝绝看看她和怀中的钧儿，轻轻的摇了摇头，“一点小问题，没什么大事。”

　　炼药师道：“你先来我这里一趟吧，我有重要的话要跟你说。”

　　“好。”蓝绝答应一声。

　　他转向米卡，道：“米卡，你们先回去，我先去一趟太和堂，先给小苏安排个住处。然后规整一下这次在北盟的收获。我待会儿过去。”

　　“好。”米卡答应一声，看了一眼身边的晨曦天使苏小苏，美眸中依旧蕴含着几分敌意。

　　不只是她，宙斯四侍都不怎么喜欢前身是月魔女皇的苏小苏。谁让当初在月魔星的时候，蓝绝险些出事儿呢？

　　苏小苏对这一切却是视而不见，一路上不止寡言少语，而且显得十分温和。

　　论修为，她还在宙斯四侍任何一个之上，但她很清楚，想要留下来，做宙斯第五侍，她首先就要和这几个姑娘处好关系，不然的话，就算蓝绝不说，她也很难留下来。

　　苏小苏跟着宙斯四侍走了，其他人也各自返回了自己的店铺，蓝绝接过钧儿，跟炼药师一起，前往她的太和堂。

　　进入地下天火大道，蓝绝立刻被吓了一跳，天火大道的人流至少是他走之前的一倍还多，每一家店铺看上去生意都是相当红火。

　　一进太和堂的大门，蓝绝更是无语了，这里排队的人，简直就是水泄不通。他早有经验立刻将自己的墨镜给了炼药师，自己则是戴上了帽子和口罩，这才蒙混过关。

　　不用问，自从炼药师大展神威之后，她这太和堂的生意就一定是大火特火了。炼药师这三个字，就是最大的广告。

　　和外面的生意火爆相比，太和堂内部依旧是曲径通幽。如果说在天火大道上要找一处让蓝绝最喜欢的环境，那么一定是这里，上元古中国风格的亭台楼阁他是最喜欢的，每一处细节都有着无数讲究，无论是勾心斗角还是五脊六兽，这都是最古老的传统文化。

　　炼药师带着他一直往里走，先将钧儿送回了卧室，然后带着他来到后面一个房间。

　　这个房间的建筑风格很奇特，是如同亭子一般的八角形，一进去，蓝绝就有种不一样的感觉。

　　房间内似乎有一种特殊的能量存在，这股能量将外面的世界完全隔绝，进入之后，顿时能够感受到天地元气比外界至少浓郁数倍之多。

　　不用问他也明白，这应该是炼药师用来修炼的地方了。

　　果然，炼药师道：“平时我就在这里修炼，这里布有五行八卦聚灵阵，能够聚集天地灵气，同时也能隔绝外界的一切，就算是主宰者层面的意念也无法探察进来。”

　　蓝绝笑道：“什么事这么神秘啊！在飞船上不能说吗？”

　　炼药师严肃的道：“事关重大，不能有任何泄露的可能，传音有可能被主宰者听到，所以，还是回来说最安全。”

　　看着她一脸严肃的样子，蓝绝也收敛了脸上笑容，同时意识到，炼药师要说的事情恐怕很不一般。

　　炼药师指了指地上的蒲团，“坐吧。”

　　蓝绝脱了鞋，走上去盘膝坐下，炼药师在他对面坐了下来，别说，坐在这里，就连蓝绝自己都有种仙风道骨的感觉了。

　　“姐，你这地方真不错，修炼一定有事半功倍的效果。”蓝绝赞叹道。

　　炼药师道：“以后你修炼太极的时候可以来我这里，阴阳五行八卦、天干地支六合、紫微斗数，本来就是一体。彼此有相辅相成的作用。”

　　蓝绝点了点头，“那我就却之不恭了。”对他现在来说，肯定是和周芊琳一起修炼效果最好。但最近这段时间，两人的修为都提升的太快，需要各自稳固，而且他和周芊琳之间的关系也出现了一些问题，在这种情况下，蓝绝肯定更愿意自己修炼，更方便。

　　炼药师道：“你别看这个房间不大，但却花费了我五年心血，而且，太和堂最初几年的所有收入也都投入到这里了。”

　　蓝绝微微一惊，他可是清楚的知道，太和堂在整个天火大道都是首屈一指的收入大户，不知道有多少人眼红着。但因为炼药师本身实力的强大，而且她的到来是占卜师亲自推荐的，所以才没有人敢来捣乱。

　　太和堂一年的收入，绝对要比他的宙斯珠宝店大得多，人家这个可是一本万利啊！

　　过去有句古话，干什么的都别跟卖药的比。

　　如果将几年的收入都投入到一件事情中，那这件事的消耗可想而知。

　　看着蓝绝一脸惊讶的样子，炼药师道：“知不知道我为什么要这么做？”

　　蓝绝道：“这个五行八卦聚灵阵需要很多宝物才能支持？”

　　炼药师道：“这只是其中一个原因而已，虽然五行八卦聚灵阵核心需要一块S级能量宝石，然后还需要超过十块的各种A级能量宝石，但也用不了那么多钱。我之所以花费巨大，主要是为了镇压，镇压一股我自己也有些控制不住的力量。”

　　“啊？”蓝绝吃惊的看着炼药师。

　　如果说，连她这无限接近于主宰者层面的实力都控制不住，那这股力量要多么恐怖啊？

　　炼药师苦笑道：“很奇怪是吧。事实却就是如此。为了另一个镇压法阵，我花费了比聚灵阵多出十倍的资源才勉强完成。除了因为钧儿爸爸出现的心情问题之外，另一个让我没有提升到主宰者的原因，也就是为了镇压那股力量了。但是，这份镇压对我来说却并不完全是坏事。其作用有点像是你的重修，通过镇压它，我通过它的力量不断的打磨自己的修为与境界，未来一旦成为主宰者，我的提升速度一定会比美食家这种正常晋阶的主宰者快上很多。”

　　蓝绝道：“姐，这么秘密的事情你为什么要告诉我？难道与我有关吗？”

　　炼药师道：“我镇压的这部分力量当然与你无关，但是，有些相关的事却与你有关。我先让你看看，我镇压的究竟是什么。”

　　一边说着，她双手各自掐了一个法决，一层淡淡的青光从她体内飘逸而出，迅速蔓延到整个房间之中。

　　顿时，蓝绝清楚的看到，房间周围的墙壁上，一个个奇异的符号开始浮现出来，这些符号充满了古朴的质感，但也有一种极其厚重的感觉。


第四百九十三章 神剑传说

　　庞大的压力，令他顿时产生出一种喘不过气来的感受。就像是身上突然压了一座巨大的山岳一般。要知道，他可是接连突破，就连境界和精神层次都晋阶了的。可想而知这股压力有多强了。

　　炼药师自己似乎已经习惯了这种压力，看上去仿若无事，只见她双手在身前不断点出，一道道光芒注入到那些符号之中。

　　压力顿时变得更加强盛了。这房间之中，并没有什么多余的装饰物，只有地上的蒲团而已，蓝绝现在明白是为什么了，如果有其他东西，一定会被这股恐怖的压力碾压成齑粉。

　　炼药师的双眸就在这时突然亮了起来，一股冰冷的杀气骤然从她身上爆发出来，在这股杀气出现的一瞬间，蓝绝只觉得全身一寒，似乎连灵魂都被冻结了似的。

　　但是，他坐在那里却没有任何要反抗的意思，他很清楚，如果炼药师要对他不利的话，有太多的机会，根本没必要在这里动手。他只是一瞬不瞬的看着炼药师，看看她究竟要拿出什么东西来。

　　炼药师右手突然向空中一指，顿时，先前那股杀戮之气变得更加冰冷，整个房间瞬间都变成了白炽色，如果不是蓝绝本身目力惊人，在这一瞬就有可能会失去视觉。

　　一道白光瞬闪而出，骤然射入空中，悬浮在那里。

　　那是一柄剑，一柄通体散发着白色光芒的长剑，它剑尖向下，剑柄再上，倒悬于空中。当它出现的那一瞬间，整个房间中的空气似乎都变成了液体，原本作用在房间内的压力似乎在同一时间都落在了它身上，让那长剑上面的光芒收敛了几分，蓝绝身上承受的压力和冰冷杀机也随之淡化了许多。

　　白色长剑上，有着一些古朴的纹路，这些纹路只要用眼睛去看，就有种灵魂刺痛的感觉。

　　这柄剑蓝绝看上去很熟悉，当初，在炼药师对阵姜原那一战之中，最终斩杀邪龙的不就是这柄剑吗？而且，这柄剑应该就是之前他们所说的主宰武器啊！

　　“姐，你要镇压的，是自己的主宰武器？”蓝绝吃惊地说道。

　　炼药师苦涩的道：“准确的说，是我一直在努力的将它真正变成我的主宰者武器，如果我做到了，那么，我直接就会成就主宰。钧儿出生时就双目失明，有一部分原因也是因为它。它对我来说，是好事，也是坏事。正是因为它的存在，我才轻易不敢离开太和堂，直到最近几年，对它的掌控力逐渐增加，这才能够稍微动弹一些。”

　　不用问，这里面一定有很多故事，蓝绝没有再插嘴，静静的聆听着炼药师的讲述。

　　“当年，我在找到老师传承的时候，不只是得到了修炼之法和丹药，同时还得到了这柄剑，它是老师传承下来的。准确的说，当时我们是得到了两柄剑，另外一柄在我丈夫那里，我们一同修炼、一同提升。刚开始的时候，我们根本没有能力接近这两柄剑，伴随着我们修炼时间的延长，逐渐对这两柄剑有了一些了解。也正是凭借着对它们气息的感悟，我们的实力才能提升的那么快，逐渐变得强大。”

　　“终于，当我们共同迈入九级门槛的时候，能够初步融合这两柄剑了，那时候我们特别开心，因为之前这两柄剑带给我们的东西太多了，真的和它们融合之后，完全可以预见，在它们的帮助下，我们的实力一定会加速提升。”

　　“事实也正是如此，在它们的帮助下，我们以比普通异能者修炼速度快的多的速度实力增强，可渐渐的，我们也发现了一些不对，那就是，这两柄剑之中蕴含的能量比我们想象中更加强大。”

　　“在老师的典籍中曾经记录过，这两柄剑乃是夺天地造化之神器，哪怕是当年的他，也不能完全掌控，老师去探索遥远的未来，同时，也是寻觅真正控制这两柄剑的方法了。老师说过，它们是一套的，不止两柄，另外还有两柄，但是，这四柄剑不能凑到一处，否则的话，根本没有人类能够抗拒它们的力量，一定会造成毁天灭地般的后果。老师当年也没有将这两柄剑真正的融合过，只是在感受过它们的强大之后，就自感寿元不多，必须要再寻突破之路，所以将这两柄剑留了下来，传给有缘人。”

　　“老师还说，这一套四柄剑有着太强的杀戮之气和锋锐之气，对人体一定是有害的，以他当时的情况都不敢修炼，唯恐再减低寿元。让我们定然要小心谨慎，最好是等得证主宰之后，再去修炼。”

　　“可惜，当时我们并没有听从老师的劝说。陪伴这两柄剑时间那么久，在我们看来，九级异能者的修为已经足够承受它们的力量了，应该不会有太大的问题。可我们真正融合了它们，才渐渐感觉到，一切根本不像我们想象中那么简单，这两柄剑比我们想象中更加可怕。”

　　“强烈的杀戮之气和锋锐之气，不断的影响着我们夫妻的生机，导致我们体内的生命力加速流失。必须要用大量的丹药来进行抵消，而且，伴随着修炼时间的延长，这两柄剑就像是受到了我们的能量刺激一般，逐渐复活。它们散发出的力量越来越强大，甚至强大到我们要逐渐压制不住，有破体而出的感觉了。可那时候我们再后悔却已经来不及了。已经融合的主宰武器怎么可能再退出呢？除非是我们死亡才有可能结束与它们的融合。”

　　“为了能够维持现状，我们不得不炼制更多的丹药。然后我们渐渐发现，一些能量宝石中蕴含的能量对这两柄剑的气息有一些压制作用。在一段时间内，我们努力的去寻找各种能量宝石，效果果然是好一些了。为了能够找到更高级别、更适合的能量宝石。他加入军队的探索队，去探索新的资源星，以求能够得到更多的回报。可谁知道，他这一去，就再不复返。”

　　说到这里，炼药师美眸之中已经满是浓浓的悲伤。

　　“他没回来，我一个人渐渐坚持不住了，那时候又有了钧儿。正当我感觉到自己陷入绝境的时候，占卜师出现在我面前，将我带回了天火大道，并且用天火大道的资源，为我暂时镇压住了体内神剑的威能。并且教了我这个五行八卦阵，告诉我以此作为依托进行修炼，总有一天能够炼化神剑，真正融为己用。”

　　“从那时候开始，我就成为了天火大道的炼药师。开设了这家太和堂。凭借老师传下来的丹方逐渐站稳脚跟，自己一个人带着孩子，一天天的熬过来。可以说，我们夫妻因为这两柄神剑而结缘，但我们夫妻，也同样因为这两柄神剑而分离。对我来说，甚至不知道对它的爱多一点还是恨多一些。它带给我强大的实力，但也同样带给我巨大的痛苦。”

　　蓝绝是一个很好的听众，他默默的坐在炼药师对面聆听着她的讲述，这些话一定已经在炼药师心中憋了很久了，都说出来对她有好处。

　　炼药师仰头望天，强忍着不让自己的泪水流淌而下，足足半晌之后，她的情绪才渐渐稳定下来。

　　“真的很不愿意回忆起这些，最近这一两年，总算好过一些了。钧儿大了，我也逐渐镇压住了神剑的威力，只要不全力以赴的去运用它，总算是能勉强承受了。弟弟，你知道我为什么要告诉你这些吗？”炼药师突然向蓝绝问道。

　　蓝绝道：“你刚才说，这一头神剑一共有四柄，如果我没猜错的话，另外两柄是不是和君永夜以及轩辕逝逝有关？他们应该是得到了乾天道尊的另外一部分传承？”

　　炼药师微微一笑，“虽不中亦不远矣。说是他们得到了老师的灵一部分传承也没错。那天其实终结者他们的阻拦根本就没有什么意义。因为终结者根本就不知道，君永夜和轩辕逝逝分别修炼的万流朝海元元剑法以及千机百变璇玑剑法是有双剑合璧之能的，曾经这两套剑法的双剑合璧被誉为天下无敌，乃是真正的绝顶神功。比之你所修炼的太极神功传承下来的同套剑法太极神剑以及传说中的古武神功独孤九剑等超级剑法更胜半筹。一旦双剑合璧，就算是面对终结者，他们也未必就会落入下风。当然，那前提是，他们将自己的神剑威能真正的爆发出来。”

　　蓝绝惊讶的看着炼药师，这个说法他倒还是第一次听说。居然还有双剑合璧这种奇妙的古武吗？可惜这次没有机会见到，等回去见了老爹，学习了太极神剑，倒是可以去见识一下他们这双剑合璧的威力了。

　　炼药师道：“这四柄神剑，有一个共同的名字。你传承绝帝神功，可能猜的到？”


第四百九十四章 诛仙四剑！

　　蓝绝眼中流露着思索的光芒，其实，从炼药师最初开始讲述的时候，他就已经在猜测这四柄剑的来历了。从她的话语中能够听得出，哪怕是乾天道尊，也并不是这四柄剑的铸造者，那么，这套神剑自然是传承悠久，可它们究竟是从何而来呢？

　　一般来说，主宰者武器都会伴随着主宰的陨落而消亡，但这套神剑传承下来，那么，就意味着它们并不是主宰者武器那么简单了。

　　既然如此，这其中自然就有更古老的传承存在。可是，在蓝绝的印象中，并没有四柄一套的神剑啊！

　　一般来说，主宰者武器单一一件肯定要比一套中的某一个部件强大。但看炼药师的样子，她哪怕是只得到了四分之一，威能也如此强横。这套神剑传承久远的话，那么，一定会非常有名才对。它们究竟是什么呢？

　　他绞尽脑汁也想不出来，摇摇头，道：“姐，你告诉我吧。我真的想不出来。”

　　炼药师眼中闪过一抹光辉，沉声道：“在人类远古时代，有一些神话传说。其中，曾有阐教和截教的说法。截教教主，就是灵宝道尊通天教主。他与元始天尊、太上老君，合称三清。他们共同的老师鸿钧道祖曾经在分宝岩上分了一套神器给通天教主，正是四柄剑，它们的名字分别叫做：诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑。是为诛仙四剑！”

　　“诛仙四剑？”听到这个名字，蓝绝不禁倒吸一口凉气，竟然、竟然是诛仙四剑？

　　他当然听说过这四柄剑，那已经不只是用神器形容就能解释他们强大的，诛仙四剑在传说中，就算是元始天尊和太上老君面对它们布下的诛仙剑阵都很难全身而退。乃是人类传说中最顶级的神器。

　　“姐，你不会告诉我，你的这柄剑，就是诛仙四剑之一吧？”

　　炼药师淡然一笑，道：“‘诛仙’利，‘戮仙’亡，‘陷仙’到处起红光，‘绝仙’变化无穷妙，大罗神仙血染裳。我这柄正是杀戮之气最终的戮仙剑！”

　　蓝绝瞬间瞪大了眼睛，甚至连瞳孔都略微有些放大，然后用力的吞咽了一口唾液。

　　诛、诛仙四剑……

　　我勒个去！

　　看着他目瞪口呆的样子，炼药师苦笑道：“如非诛仙四剑这种层次的存在，以老师的修为，又怎么可能无法修炼呢？这四柄神剑是不是真的由鸿钧道阻铸造我们都不清楚，但有一点，它们之中蕴含的威能确实是无比强大。可惜，老师在找到这四柄剑的时候，并没有得到诛仙阵图。当时诛仙四剑并没有释放威能的情况下，因为聚集在一起，依旧重创了已经达到主宰第三层次包罗万象的老师。老师说过，如果有诛仙阵图在，那么，凭借诛仙剑阵，就算是人类最高科技的太空堡垒都要瞬间泯灭。那根本就不是人力所能抗衡的存在。”

　　戮仙剑、戮仙剑、戮仙剑！蓝绝现在脑海中就只有这三个字。

　　“喂，回魂了！”炼药师在他面前晃了晃手掌，这才让蓝绝回复过一些来。

　　“戮仙剑啊，那可是戮仙剑。姐，单就这一柄戮仙剑，如果你修成主宰，恐怕就能以一阶对二阶，战胜终结者那个层次的存在了吧。”蓝绝失声说道。

　　炼药师微微一笑，“应该差不多吧。戮仙剑以杀戮为主，斩杀法天相地应该问题不会太大。”

　　蓝绝突然眼睛再次瞪大，“那这么说，君永夜和轩辕逝逝……”

　　炼药师点了点头，“没错，君永夜是陷仙剑，轩辕逝逝是变化无穷妙的绝仙剑。当年外子带走的，正是最为锋利的诛仙剑，也是诛仙四剑之首。”

　　蓝绝的呼吸略微有些急促了，他立刻道：“那这么说，在比赛的时候，君永夜和轩辕逝逝根本就没有真正掌握诛仙四剑了？”诛仙四剑那是什么层次的存在？如果那两位能够动用它们的力量，蓝绝怎么可能获得最后冠军啊！

　　炼药师道：“轩辕逝逝差一些，不太能动用绝仙剑的威力，君永夜已经能够动用一些陷仙剑的威力了，你应该亲自体会过了。”

　　可不是吗？当时蓝绝深陷其中，感觉一切都在塌陷，如果不是他突然领悟了阳极阴生、否极泰来，以阴阳双雷融合破之，恐怕他就已经输掉了那场比赛。

　　“还记得循环赛结束之后的时候吗？君永夜和轩辕逝逝当时已经认出了我的戮仙剑，所以他们对我以师姐相称，我叫他们师弟也不是临时编造出来的。当时他们对我说，如果四强抽签的时候，我没有抽中你，希望能够让他们有考验你的机会。所以，我才在对阵君永夜的时候选择了认输。不然的话，以他对陷仙剑的掌握程度，比我还略微逊色一筹。”

　　“考验？”蓝绝脑海中顿时响起自己在和轩辕逝逝以及君永夜分别交手的时候两人那有些奇怪的话语了。什么机会、不会后悔之类。难道……

　　炼药师继续道：“是的，他们就在考验你。或者说，这次他们前来参赛，就是要找到两个能够禁受住考验的人。事实证明，你是最好的选择。不只是修为，更是领悟。再加上最后海皇展现出你的英雄事迹后，你就算是通过他们两个的考验了。”

　　蓝绝疑惑的看着炼药师道：“可是，他们要考验我干什么呢？我的老师是绝帝，不可能改换门庭的。而且，乾天道尊他老人家也不知去向啊！”

　　炼药师微笑摇头，“你还是没有明白我的意思，我刚才说，君永夜是陷仙剑，轩辕逝逝是绝仙剑，你可曾听懂了？”

　　蓝绝道：“听懂了啊！不就是君永夜持有陷仙剑，轩辕逝逝持有绝仙剑吗？”

　　炼药师再次摇头，“不，我说的是，他们是！而不是他们持有！”

　　蓝绝骤然瞪大了眼睛，虽然心中骤然升起了不可思议的强烈情绪，但他还是明白了炼药师的意思。

　　“你、你是说。他们是剑？”

　　炼药师微微颔首，“不然的话，怎么会突然出现两个如此强大的青年高手呢？准确的说，诛仙四剑都有自己的剑魂，我的剑魂已经与我融为一体了，我就是它、它就是我。我们夫妻当年同时获得诛仙剑和戮仙剑就是如此。而诛仙四剑是为一套，陷仙剑和绝仙剑两柄神剑能够感觉到另外两柄剑已经与人融合。它们自身的剑魂逐渐觉醒，学习了乾天道尊留下的剑谱之后，化身人形外出寻找机缘。他们告诉我，他们是因为寂寞才这样做的。而且，诛仙四剑每一次出现，都伴随着人类大劫。上一次出现的时候，它们是带给人类劫难的。后来被元始天尊联合太上老君等人收了诛仙剑阵，这才解决了当时的危机。通天教主拿回诛仙四剑后，深感愧疚，所以，将它们留在人间，等待有缘人，为下一次人类大劫做准备，这一次，它们的出现则是为了化解劫难而在。”

　　“占卜师当年待我回来的时候，就曾经隐晦的跟我提过这些，希望我能够留下。同时，他告诉我，诛仙四剑出世之时，也将是人类即将面临劫难的时刻。”

　　蓝绝机灵灵打了个寒颤，他似乎隐约明白了一些什么，他有些惊恐的发现，似乎所有的一切冥冥中都有因果相连，而这一切，也似乎都控制在那位正在闭死光，即将离开人世的未来之眼掌控中。

　　从他和周芊琳在拉罗贝丝的作用下完成融合，重修异能。再到现在的诛仙四剑，仿佛一切都在这位占卜师的预料之中。

　　这种命运被人掌控的感觉其实并不美妙，但却又根本无法挣脱。

　　“姐，你的意思是说，陷仙剑和绝仙剑选中了我？”蓝绝勉强压制住了自己心中的情绪波动，下意识的向炼药师问道。

　　炼药师点了点头，“准确的说，应该是选中了你们两人。当时，你战胜他们的时候，可不是凭借的一个人的力量。”

　　“芊琳？”蓝绝惊讶的看向她。

　　炼药师颔首道：“正是如此。”

　　蓝绝道：“那他们现在在什么地方？为什么没有跟我们一同归来呢？”

　　炼药师道：“这我就不知道了，但我相信，不久之后他们会来找你们的。但在这之前，你一定要尽可能的将自己的修为提升起来。否则的话，以你现在的实力，就将重蹈我当年覆辙。不要指望你和芊琳联合在一起就能控制住它们，你们要融合的是两柄神剑，而不是一柄。努力早日成为主宰者吧。只有真正成为主宰，你才有能够掌控它们的能力。”

　　蓝绝点了点头，道：“看来，我选择未来武器是剑是正确的。”


第四百九十五章 双剑合璧的可能

　　炼药师道：“你现在不要思考过多和诛仙四剑有关的事，只要静心修炼你的能力就是。我一直都在寻找诛仙剑阵的阵图，如果未来人类真的遭遇大危机，我们说不得必须要想办法布下诛仙剑阵，才有可能挽救人类了。找到诛仙阵图，通过阵图就能够感应到诛仙四剑的位置，说不定也能……”

　　说到这里，她的美眸中闪过一抹希冀之色。

　　是啊！如果能够找到诛仙四剑之首的诛仙剑，说不定就能找到她的丈夫啊！

　　蓝绝道：“姐，如果你有诛仙阵图的消息，叫上我一起吧，我帮你去找。”

　　“好。”炼药师点了点头，“这次碰到陷仙剑和绝仙剑，从它们那里我也得到了一些消息。只不过还需要进一步确认，你现在的当务之急就是努力修炼。这件事，你也可以告诉芊琳，让她有所准备。还有，我必须要告诉你，如果未来你们想要使用双剑合璧绝学，那么，你们彼此之间就一定不能有任何隔阂，双剑合璧的前提就是情感相融、心相合。唯有如此，才能真正发挥出双剑合璧的威力。在没有找到诛仙阵图之前，如果你们能够完成双剑合璧，又双双达到主宰者层次，那么，很可能会是人类最强大的攻击手段了。”

　　蓝绝轻叹一声，“姐，你这是再给我增加重担啊！我都不知道自己能不能扛得住。”

　　炼药师的声音突然变得强硬起来，“扛得住要扛，扛不住拼命也要扛。这是我们的命运。你记住，无论什么时候，我都会和你共同承担。你也不要觉得占卜师掌控了你的命运，我知道，你现在一定有这种想法。占卜师所做的一切，都是为了人类的未来。而他所做出的牺牲，更是比任何人都大。和他相比，我们付出的就不算什么了。”

　　蓝绝听了他的话，心中一凛，缓缓的点了点头。

　　炼药师道：“好了，你这次也累了。回去好好休息吧。我告诉你的这些，除了芊琳之外不要跟别人说。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　离开太和堂，蓝绝的心神依旧久久不能自已，诛仙四剑，这个名字实在是太响亮了。

　　这些纷繁的事情令他的心有点乱，但炼药师的话在他心中也如晨钟暮鼓一般，为他指明了道路。是的，被人掌控命运的感觉是不好，可是，如果是为了全人类，这又算得了什么呢？

　　“老板，您是要学大禹治水，准备三过家门而不入吗？”正在这时，一个没好气的声音传来。

　　蓝绝扭头看去，只见可儿正双手叉腰，站在宙斯珠宝店门前杏眼圆睁的瞪视着他。原来，他已经走到了自家宙斯珠宝店门外，而且因为心神恍惚正要走过去。

　　“可儿，这些日子乖不乖啊？”蓝绝微微一笑，状似潇洒的问道。为了遮掩身份，他现在还带着帽子口罩，不过，外人看不出，可儿又怎会认不出他呢？

　　“哼！”可儿冷哼一声，“不乖的是你才对吧，一走就那么久，也不管我们了。真是不负责任的老板。你们都走了，害我一个人在店里忙个不停，可儿都快累死了！每天都来那么多人，忙都忙不过来，幸好有暗硫姐姐帮忙。”

　　暗硫？天火大道执法队队长。

　　可不是么？看天火大道现在人流络绎不绝的样子，可想而知这些日子生意一定很好，可儿一个人自然是有点忙不过来。

　　蓝绝歉然道：“对不起啊，可儿，没想到会来这么多人。你想要什么奖励啊？老板讲给你。”

　　可儿挺了挺高耸的胸脯，然后歪着脸道：“亲我一下就放过你！”

　　“不行！”没等蓝绝回答，可儿身后就已经伸出来三双手，硬是将她拉扯了回去，然后米卡从门内探出头来，“老板，快进来吧。”

　　蓝绝微微一笑，是啊！回家了，这种感觉还真是温馨呢。

　　宙斯珠宝店内简直是人满为患，刚刚回来的林果果和修修正在忙碌着，可儿也被重新拉回了柜台。

　　柜台内摆放的能量宝石数量明显减少了许多，店内的人更多的都是在排队付钱。

　　什么时候买能量宝石跟买大白菜似的了？蓝绝有些无语。

　　米卡向他传音道：“老板，等这波客人买完，我们暂时先关门吧，然后汇总一下这次的收获和店内情况？”

　　蓝绝微微颔首，他离开这么久，确实是需要知道一下店内的情况，而且这次外出收获颇丰，但大多数事情都是米卡她们去做的，他并不知道太多。

　　米卡在门外挂上暂停营业的牌子，然后也投入到帮忙之中。

　　晨曦天使苏小苏站在角落里，看着不大的店铺内热闹的场面，眼神之中带着几分迷茫与怅然。

　　蓝绝走到她身边，“怎么？不习惯这样的场景吗？”

　　苏小苏摇摇头，“不是不习惯，而是期盼与奢望，这种感觉真的是很美好呢。能够安安静静的在一个地方，不需要担心自己的安全问题，也不需要去思考生死存亡，是多么的美妙啊！我一直都好希望能够有这样的一天。谢谢你，老板。”

　　蓝绝微微一笑，他并没有再拒绝苏小苏的称呼，既然带她回来，就准备将她留下了。否则，又能如何呢？总不能赶她走。现在教皇城堡方面已经知道是他出的手了，肯定会一直盯着天火大道这边，如果不是掠夺者的威胁存在再加上现在天火大道太过强大，恐怕还会更麻烦。

　　“喜欢就留下来，我相信，以你的情商融入其中并不困难。”蓝绝微笑着说道。

　　轻轻的摇了摇头，苏小苏道：“我真的好想留下来，也一定会努力让她们接受我。可是，现在还不行，老板，我正要向你告别。”

　　“你要走？”蓝绝心中一惊，有些压抑的看着她。

　　苏小苏点了点头，“当初在月魔星，我还有一批手下跟随，有很多人都曾跟我出生入死。虽然月魔海盗团本来就是教皇城堡的傀儡，但我经营多年，还是有自己班底的。我不在了，她们的日子一定不好过，而且，如果不是高永找到你，我也不可能活着出来，我不能不管他们，所以，我想将他们也救出来，甚至重新控制月魔海盗团。”

　　蓝绝眉头微皱，“你改变主意了？”原来的她，可是说要一直跟着自己隐居在这里啊！

　　苏小苏轻叹一声，“是你帮我改变的主意，看到你在太华星的英雄事迹，我突然发现，人不能只为了自己活着，不能活的那么自私。而且，可以预见，掠夺者那么强大，未来想要和他们抗衡，单纯的凭借异能者是没办法的。我们需要自己的力量。我在月魔星多年，有不少的积累，我想将他们带出来。作为抗击掠夺者的一份力量，也让他们摆脱教皇城堡的控制。”

　　听了她的话，蓝绝微微颔首，眼底也流露出几分欣慰之色，“你能这么想我很高兴，我也支持你。可是，你一个人回去，太危险了，我现在又分身乏术。”

　　苏小苏摇摇头，微笑道：“我也不再是当初的我了，当年，如果不是顾念教皇城堡的培养，再加上他们在我身上下的禁制，想要从月魔星将我带走也没那么容易。现在，我和他们已经恩断义绝，在您的帮助下，我的禁制也没有了。自然是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。他们再想抓我，可就没那么容易。”她那双美眸之中，闪烁着睿智与自信的光辉，灵气逼人。

　　蓝绝笑了，“看来，我们的月魔女皇又要发威了。既然你有信心，我也不拦着你，你把宙斯一号带走吧。相信它会对你有不小的帮助。”

　　经过改造，并且装上了隐身宝石的宙斯一号，绝对是小型战舰中逆天的存在。有了它，对于苏小苏的帮助可想而知。

　　“老板，这我不能要，太贵重了。”苏小苏眼圈微微一红。

　　蓝绝笑道：“谁说要给你了，是借你。回头要还的。然后，我还有一些可以帮你的地方……”当下，他通过传音向苏小苏说了些什么，苏小苏听的连连点头，美眸之中更是异彩连连。

　　“好，那就这么定了。等一切事了之后，我再回来，宙斯珠宝店一定要有我一个位置哦。”苏小苏展颜笑道。

　　蓝绝笑道：“月魔女皇肯来给我做店员，我高兴还来不及呢，宙斯珠宝店随时欢迎你。”

　　苏小苏看了看正在忙碌的其他几女，“我就不跟她们告别了，我知道，她们对我都有芥蒂。等我下次回来的时候，我一定会让她们知道，我能为老板做的，不比她们少。”说完，她突然扑上去，用力的拥抱了蓝绝一下，然后转身就走。

　　苏小苏的娇躯很柔软，甚至有些柔若无骨的感觉，和大部分女性都不太一样，蓝绝被她抱的微微一愣，等他回过神的时候，苏小苏已经不见了。


第四百九十六章 老！板！

　　“这个风一样的女子……”蓝绝有些无奈地说道。

　　“老板！”怒喝声在身后不远处响起，蓝绝这才发现，店里的客人都已经走光了，他的宙斯四侍，全都双手叉腰的怒视着他。

　　蓝绝有些尴尬的摘下帽子和口罩，咳嗽一声，张开双臂，“要不，你们也来抱一下？”

　　“哼！”四女同时怒哼。

　　蓝绝微笑道：“姑娘们，回来的感觉这么好，不要破坏气氛怎么样？其实我觉得，我们应该喝一杯，庆祝一下。”

　　四女脸上再也绷不住了，可儿噗哧一笑，“反正我不管，至少我要抱一下，你们都出去玩了，就留我一个人，这些天不知道有多辛苦。”

　　米卡道：“我们也好辛苦啊，跟着老板东跑西颠的，每天还要隐藏好自己的身份，到处采买，多不容易啊！”

　　一边说着，四女已经从柜台后走了出来，将蓝绝围在中央。

　　蓝绝机灵灵打了个寒颤，“我可是有节操的男人！”

　　可儿向他吐了吐舌头，“切，很稀罕吗？”

　　其他三女也不约而同的笑了起来。

　　米卡道：“好啦，说说店里的情况吧。可儿，这些天如何？”

　　可儿道：“销售情况异乎寻常的好，我们库存的能量宝石在这短短一个月时间里，消化掉了百分之四十三。无论是高阶还是中低阶的能量宝石卖的都很好。”

　　蓝绝点了点头，道：“这种现象很正常，面对掠夺者带来的危机，谁都希望增强自己的实力。能量宝石主要作用于战舰与机甲上，而强大的异能者都明白通过机甲放大自身实力，同时增强生存能力的道理，在这个时候多购买能量宝石都是聪明人。你们等着看吧，能量宝石很快就会被列为战略物资，禁止或是降低私人买卖。所以，我们的意思也是，我们暂时先停止出售能量宝石。不是为了赚取更大的利益，而是为了更好的武装自己。”

　　“嗯。”四女同时点了点头，别看她们会跟蓝绝小脑，但蓝绝只要作出的决定，她们都会无条件的进行支持。

　　蓝绝道：“米卡，说说这次的收获吧。”

　　米卡美眸之中光芒闪烁，嘻嘻一笑，“这次可是大丰收呢。洛星是北盟的首都星，聚集了北盟大量的资源，这次我们调动了绝大部分资金，听从老板的决策进行能量宝石采购，同时，还通过押注赚取了大量的现金，全部买成能量宝石带了回来。北盟地下交易市场超过三成的能量宝石都被我们买空了。主要集中在A级和B级两个等级的能量宝石上。相信那天终结者宣布了进入战备状态后，能量宝石的价格一定会直线飙升。而我们自己这边，卖出的能量宝石回笼资金，足够我们继续作为流动资金用了。老板说的对，从现在开始，能量宝石一定是最稀缺的资源，掌控了这些资源，我们就相当于立于不败之地了。”

　　蓝绝道：“回头你把我们现有的能量宝石做一下汇总，然后将汇总表给品酒师那边也送一份。天火大道如有需要，我们都以成本价提供。”

　　“是。”米卡立刻答应一声。

　　“老板，她怎么走了？”说完了正事儿，米卡朝着门外的方向努了努嘴。

　　蓝绝板起脸道：“还不是被你们挤兑走的。”

　　米卡眼神飘忽的看向一边，“我们可没挤兑她啊！只不过不太喜欢她罢了。当初要不是她，我们也不至于身陷险境。”

　　修修道：“老板，你别生气，要不我去把她找回来吧。”

　　蓝绝没好气的看着她，道：“修修，原本就你最乖，怎么也会言不由衷了？”

　　林果果嘻嘻一笑，挽住蓝绝的手臂道：“因为我们都觉得，有我们四个就足够了啊！人再多，老板你体力也不行啊！”

　　蓝绝原本严肃的模样被她这么一说顿时垮了下来，“喂喂，别说的这么有歧义行不行？我出去还怎么混？其实她也是个可怜人，有些地方和你们有点像，甚至比你们的遭遇还要凄惨一些。”

　　当下，他将苏小苏的事简单的讲了一遍。

　　听了苏小苏的遭遇，以及教皇城堡的阴暗面，四女的表情也渐渐出现了变化。

　　“老板，我们错了。”米卡低下头，“没想到教皇城堡比我们黑暗城堡还黑暗！这些道貌岸然的伪君子！”

　　蓝绝道：“没事，我没有怪你们。只是告诉你们其实小苏也很不容易，她选择离开也并不全是因为你们，毕竟月魔海盗团那边还有她的班底，所以，我也支持她去。也相信她的能力。当初她能凭借一己之力控制着月魔海盗团成为整个碎乱星域最强大的存在，能力方面是毋庸置疑的，而且，她从小还受过良好的宇宙作战教育。让她发挥自己的能力是好事。哦，对了，我把宙斯一号借给她了，你们不会有意见吧？”

　　“什！么！”

　　蓝绝是有些狼狈的回到自己住处的，准确的说，是被赶出来的。对于作为老板的他来说，这日子过的有些惨，但他嘴角处却始终挂着微笑。

　　这种日子，过的真是很舒心啊！

　　回到住处，毫无形象的躺倒在床上，看着天花板，蓝绝心念起伏。

　　这次出去，收获极大，找到了两大酒神、救出了苏小苏，又获得了异能者大赛的冠军。无论是修为的提升，还是心境的变化，都是相当不错的。

　　唯一的问题，其实还是出在感情上。就在他好不容易走出来，决定接受周芊琳的时候，却被她拒绝了，这也在蓝绝心中拧成了一个疙瘩。

　　但他一向不是那种会去逼迫别人的人，更不愿意去勉强周芊琳。感情的事，一定要自己想清楚才行，给她一段时间让她想清楚吧。

　　轻轻的揉了揉额头，蓝绝眼中光芒闪烁，特训班应该去看看，他们也知道自己的身份了。华盟国家学院的生活品位课是上不成了，但教官他还想继续当下去，能把特训班这些学员培养出来，绝对是件好事。

　　掠夺者即将到来，想要做些什么就需要更多的力量。

　　想到这里，蓝绝拨通了一个号码。

　　响了三声后，通讯接通。

　　“嗯。”对面传来低沉的声音。

　　“我回到天火星了，你那边情况怎么样？”蓝绝问道。

　　“目前一切正常，三大联盟都在发动各种侦查手段，继续观察着掠夺者的动向。现在唯一能够确定的就是，掠夺三星确实是在朝着我们的方向靠近。但是，它们靠近的速度却时快时慢，所以无法做出最终的准确判断。”蓝倾的声音有些凝重。

　　蓝绝道：“除此之外有更深入的了解吗？”

　　蓝倾道：“掠夺三星的反侦察能力极强，有着之前北盟的教训，我们对它们的侦察都只能是在很远的地方观察，通过观察我们发现，这真是一个非常恐怖的种族，那三颗星球，感觉就像是三只巨大的掠夺者母兽，它们所经过的星球，都会被它们掠夺，用来壮大自身。我从军方那边得到的消息，从对太华星出现的掠夺者研究发现，它们虽然可以掠夺其他能量，譬如金属、能量宝石，但是，它们对这些能量的吸收似乎很差，它们更喜欢的是生命能，然后通过一些我们不知道的手段进行转化，成为自己的能量。”

　　听了蓝倾的话，蓝绝不禁倒吸一口凉气，他当然明白这意味着什么。

　　人类随着繁衍生息，现在总人口已经超过了五百亿，再加上人类世界还有各种生命物体的存在，蓝倾的话意味着，掠夺三星必然会将人类世界当成它们掠夺的目标啊！

　　“我打算去帮你。”蓝绝突然道。

　　另一边的蓝倾沉默了一下，片刻后，他才说道：“别来。”

　　“嗯？”蓝绝骤然睁大了眼睛，虽然只是很普通的两个字，但从这两个字之中，他却听出了一些什么。难道连作为军神的哥哥都不看好人类与掠夺者之间的战争吗？他的情绪，分明有些颓然。

　　这样的情况，蓝绝还是第一次在蓝倾身上见到。

　　蓝倾道：“你什么时候回去见老爹？”

　　蓝绝道：“这几天就出发吧。你呢？”

　　蓝倾道：“我可能去不了了，实在是走不开，事情太多了。你先自己回去吧。”

　　“我自己啊？”蓝绝的声音突然多了一丝怯懦。

　　蓝倾道：“早晚要面对的，哪怕我跟你一起回去，实际上也就是帮你壮壮胆而已，并不能实质性的帮到你什么，所以，一切还要靠你自己。”

　　“好吧。该面对的总要面对。还好最近不算太丢人。”蓝绝嘿嘿笑道。

　　蓝倾道：“你的实力进步很快，这其中没问题吧？”

　　蓝绝道：“多少有点问题。”他对蓝倾自然没什么好隐瞒的，将自己和周芊琳的事情说了。


第四百九十七章 回家

　　“占卜师？又是他。”蓝倾略微有些沉吟，“距离上次我们跟占卜师约定的时间大约还有一个月，你从老爹那边回来就差不多了。你记得提醒阿丽和阿城。而且你既然平安回来了，也跟他们报个平安。”

　　“嗯，我知道。哥，我打算明天就动身，回去看老爹，不然，我怕我就没那个勇气了。”蓝绝突然下定决心说道。

　　蓝倾道：“带着那位姑娘一起吗？”

　　蓝绝犹豫了一下，道：“算了吧，还是我自己回去吧。”他本来是想带周芊琳一起回去的，但发生了之前那么多事，他还是有点犹豫，毕竟，如果不是足够亲密的关系，他不愿意带人去干扰老爹。周芊琳那边的不确定性让他有些退缩了。

　　蓝倾道：“替我问老爹好。”

　　“一定。”

　　挂断了和蓝倾的通讯，蓝绝立刻拨通了楚城的号码。和在洛星时联系不上相比，这次一下就接通了。

　　“到了？”楚城的声音瞬间传来。

　　“嗯，刚到不久，放心。”蓝绝微笑着回答道。

　　楚城沉默了一下，“抱歉，我没能帮上什么？”

　　蓝绝笑道：“我们兄弟，说这些干什么？难道我还看不出你为我做了什么吗？行了，你别多想这些。你们那边没事吧？”

　　楚城道：“终结者冕下的情绪似乎不太好，据说大力神挺惨的，被揍的。”

　　蓝绝道：“别忘了再过一个月来天火大道，我们一起见占卜师。或许，这是最后一次见他的机会了。阿丽没事吧？他在闭幕式上那样帮我。”

　　楚城道：“他没事。就算是终结者和时空主宰，也不会轻易动瀚海集团。海皇集团的势力只会比你想的更强大。阿丽应该是已经返程了，回欧德星去了。对了，你小心点教皇城堡那些家伙，这次教皇亲自前来，很针对你们啊！”

　　蓝绝道：“我知道。你自己也小心点，别被女人榨干了。”

　　楚城哼了一声，道：“我才不会，我现在有真爱了。我决定再过段时间也去欧德星，我要去追求莉莉娜，这次我是认真的。”

　　蓝绝有些无语的道：“你可真是一天三变，我倒是很想知道你这次能够认真多久。”

　　楚城道：“得了、得了，挂了吧。一个月后见。”

　　挂断了和楚城的通讯，蓝绝又拨通了华丽的，一般来说，在远航飞船上，是没办法进行星际通讯的，只有一些特别飞船，拥有足够高科技设备的才能进行。而这方面显然难不住瀚海集团。

　　明天，回家！

　　蓝绝深吸口气，勉强平复了一下自己的心绪，双手环抱在胸前，眼神有些飘忽。

　　第二天，阳光明媚。

　　一身白色长裙的周芊琳默默的走入天火大道，她怀里，抱着一个看上去有些笨重的黑色盒子。

　　走在天火大道的石板路上，她看上去精神有些飘忽，步速很慢，似乎内心之中在挣扎着什么。

　　她的眼圈略微有些发黑，显然昨天晚上并没有睡好觉。准确的说，她其实一直都在纠结，几乎费劲了所有力气，才最终下定决心。

　　宙斯珠宝店就在前面不远处了，看着那蓝色的外墙和金色的闪电标记，她突然猛的一咬牙，大步朝着宙斯珠宝店的方向走去。

　　有些事情既然过不了自己心里那关，就不可能永远回避下去，总要面对的。与其影响感情，到不如一下说个清楚。

　　“叮铃铃。”宙斯珠宝店门铃声响起。

　　店内，修修和可儿的目光同时投向门口处。

　　“欢迎光临。”可儿面带微笑的走了过去，脸上流露着职业式的微笑。当她看到走进来的是周芊琳时，不禁微微愣了一下。

　　“是你啊！周小姐。你好。”可儿微笑着向她问好，但很明显在保持着一定的距离。

　　周芊琳向她点了点头，勉强微笑道：“你好，我找蓝绝，他在吗？”

　　可儿看着她有些精神恍惚的样子心中暗暗奇怪，这时，修修已经走了过来，“抱歉，周小姐，老板不在。”

　　周芊琳愣了一下，但又像是略微松了口气，“不在吗？他去哪了？什么时候回来？”

　　修修道：“老板出远门了，一早走的。应该是去其他星球了。我们也不知道他去干什么，您知道的，我们只是店员，也不好问老板太多。”

　　走了？他走了？去别的星球了？

　　周芊琳娇躯轻微的晃动了一下，抿紧嘴唇，努力的不让泪水留下来，轻轻的点了点头，“谢谢你们。”

　　目送着周芊琳推门而去，可儿看向修修，“她似乎有点不对劲啊！老板那么急着走，不会就是因为她吧？”

　　修修摇摇头，“不清楚。但我们总不能清楚的告诉她老板的行踪。”说到这里，她那双平时十分温柔的美眸之中，流露出一丝淡淡的冷意。

　　出了宙斯珠宝店，周芊琳突然像是失去了所有力量似的靠在了外面的墙上。

　　“他终究还是生我的气了，他应该是去见绝帝了。只是，他却并没有带着我。”她很清楚蓝绝的目的地。

　　尝试了一下灵唤宝石的呼唤，没有任何回应，很明显，他并不在天火星了。

　　是啊！在那样的环境下，我那样的拒绝了他。他又怎么会不生气呢？一抹苦涩随之浮现在她唇边。闭上双眸，泪水不争气的流淌而下，浸湿了她的面庞。

　　足足半晌，她才渐渐恢复过来一些，步履蹒跚的向来时的方向走去。

　　蓝绝是一大早走的，他似乎也有些逃避。

　　宙斯二号在宇宙中平稳飞行，宇宙的星空永远是那么美，美的令人窒息。

　　她究竟要告诉我的是什么呢？蓝绝虽然只有一个人，但宙斯二号的主脑却可以帮他完成绝大部分控制，以至于他有充分的时间去思考。

　　不知道为什么，他有点怕周芊琳带来的结果，所以，他一大早就走了，本身也是有一些逃避。

　　暂时分开或许是最好的选择吧，彼此都给对方一些时间，冷静、冷静，想的更清楚一些总是好事。

　　宙斯二号的宙斯一号升级前的配置基本是相同的。老书虫帮他升级了宙斯一号，然后将升级方式也都留了下来，只是现在还没来得及对宙斯二号和宙斯三号进行升级完成而已。就算如此，宙斯二号的极限飞行速度也依旧能够达到光速。

　　一个人驾驶飞船飞行在太空中别有一种感受，在孤寂的环境下，总会让人更加的静谧，也更能陷入深度思考之中。

　　蓝绝坐在主控台前，双手十指律动，不断的敲击着面前的键盘。面前的屏幕上，各种部件以及大量数据不断闪过。

　　现在他总算有时间静下心来做一些早就应该做的事情了，他开始设计雷神进化的设计图，没有人比他更了解雷神，老伙计也该随之进化一些了，他自身现在有紫蕴神石，而且又收购了大量高等级的能量宝石。现在宙斯珠宝店资金充足，米卡她们的机甲都自行升级了，就差他的还没有进行。

　　先要完成设计，才好去收集材料，最终的装配与升级过程，反而要简单的多了。至于技术问题，有老书虫和老学究在，那根本就不是问题。但设计这方面，还是要蓝绝自己来。才能做到最完美。

　　一个人精神集中做一件事的时候，时间总会过的很快。宙斯二号平稳的在太空中飞行着。

　　不知不觉间，已经是两天过去了。

　　“滴滴滴滴！”刺耳的警报声突然将蓝绝惊醒。他正沉浸在一个重要的设计之中，下意识的抬头向主控屏幕上看去。然后他的眼神就骤然凝重起来，瞳孔瞬间收缩。

　　在飞船主屏幕上，一个紫色光点正在以惊人的速度朝着他这边靠近过来。侦察雷达已经锁定了对方。

　　“拉近，看看是什么。主炮充能！”蓝绝沉声说道，从对方靠近的轨迹就能看的出来，明显是冲着他来的。

　　宇宙飞行中有不明物体靠近，首先要做的就是警惕。

　　“与对方尝试联络失败，根据雷达侦测为生命体。”主控电脑人性化的声音响起。主屏幕上画面随之拉近。

　　那果然是一个紫红色的物体，通体看上去像是一个巨大的枣核，尾部有紫红色光芒喷射，速度奇快无比。

　　但很快蓝绝就发现，它的飞行很有特点，并不是一味的高速飞行，而是猛然加速一段，速度又减缓，就像是积蓄力量似的，然后又再次喷射紫红色光芒，再次加速。每当它猛然加速的时候，宛如一道紫红色强光瞬间闪烁。

　　“主炮充能完毕。”主脑提示音响起。

　　蓝绝迅速改为手动控制宙斯二号，飞船速度引而不发，主炮缓缓探出，锁定对方。

　　双方的速度都很快，飞速接近。雷达给出对方体积，大约是宙斯二号的三倍左右大。

　　蓝绝双眼微眯，瞬间按动发射按钮，一道刺目蓝光骤然从宙斯二号上迸射而出，直奔那紫红色生物激射而去。


第四百九十八章 战！

　　因为双方距离已经很近了，这一炮又是完全锁定对手之后发出的，万无不中之理。

　　但诡异的一幕出现了，当那紫红色生物被宙斯二号主炮命中的一瞬间，它整体迅速扩张，由原本的枣核形状竟然在刹那间变成了伞状，就像是被那一炮瞬间轰击的扁平了一般，但是，也能清晰的看到，宙斯二号主炮的威能也伴随着它的瞬间扁平化化为一圈圈光晕，从它那圆形的扁平表面向外散开。

　　当然，这一炮也不是完全没有作用的，高速飞行的紫红生物骤然停顿了下来，只是跟随着惯性，继续朝着宙斯一号飞射而来。

　　蓝绝控制着宙斯二号瞬间转向，划出一道优美的弧线，打算从它旁边掠过，再继续进攻。

　　这紫红生物果然是一种生命体而不是机械，否则的话，机械又怎么可能变化如此之大呢？而且它凭借的安全是自己的身体进行抵抗，而不是防护罩一类的能力，这也就更加肯定蓝绝的猜测了。

　　那紫红生物却突然旋转起来，就像是飞碟一般，居然还能在旋转中再次加速，直接朝着宙斯二号横切而至。

　　距离近了，通过雷达，蓝绝能够更清楚地看到，这紫红色生物表面有一层鳞片，这层鳞片散发着幽幽紫光，份外慑人。

　　先前化解宙斯二号主炮攻击的，应该也就是这紫色光芒了。果然是强悍无匹。此时扁平的它，侧面锋锐就像是利刃一般，再加上它那庞大的体积，可以想见，如果宙斯二号被它斩中会是一副怎样的景象。

　　主喷射口瞬间加大喷射，宙斯二号骤然前窜，再次改变了方向，宛如一道长虹般瞬间掠走，朝着远方遁去。

　　相对来说，宙斯二号的攻击武器会显得薄弱一些，但动力系统却绝对是这种体积的飞船之中最为优秀的。

　　果然，再次变向的宙斯二号硬是甩开了那紫红生物，拉开了一定的距离。

　　但那紫红生物却是毫不放松，庞大的身体已经重新变回索性，同时本体鼓起再骤然从背后喷射出一道紫红色的光芒，推动着它直奔宙斯二号追来，刹那间达到的速度，足有光速。

　　双方距离再次拉近，气氛也随之瞬间变得紧张起来。

　　好难缠！这是蓝绝的第一个反应，这紫红生物比他想象中更要强横得多，看来，想要摆脱它是不太可能了。既然如此！

　　蓝绝迅速按动面前键盘的几个按钮，宙斯二号持续加速的同时，他的身体也被一个光罩笼罩其中。

　　“宙斯二号进入巡航启动，人间大炮一级准备！”电子音响起，一层淡蓝色的能量瞬间将蓝绝全身笼罩在内，紧接着，这些蓝色能量竟然汇聚成一身看上去十分纤薄，却散发着金属光泽的作战服将他的身体完全包覆其中，就连头部也不例外。

　　在宇宙中作战，显然是和在星球表面作战不一样的。

　　“人间大炮二级准备！”蓝绝身体后仰，身后金属璧裂开出现一道缝隙，他的身体就像是炮弹被送入弹仓一般迅速装入。

　　“人间大炮三级准备！”宙斯二号上方，一个金属凸起缓缓扬起，呈献为长方形。

　　“发射！”

　　一道蓝光骤然喷射而出，迎向后方的紫红色生物，而宙斯二号自己，则还是朝着原本的轨迹继续向前高速飞行。

　　喷射出的，是一个椭圆形的蓝色光罩，光罩之中，蓝绝迅速转身，一道蓝光瞬间在他身后出现，正是雷神！

　　宙斯二号本身的战斗力并不太强，更不能完全发挥出蓝绝的实力，战斗，当然要有雷神！

　　雷神胸口处光芒一闪，蓝绝悄然融入其中。下一瞬，雷神的双眼骤然闪亮，就像是被瞬间注入了生命活力一般，全身都散发着强烈的能量波动。

　　外层光罩依旧存在，推送着雷神朝着那紫红生物飞射而去，与此同时，蓝绝自身异能已经迅速完成了与雷神之间的接驳。

　　一柄金色巨剑也随之出现在雷神手中。既然选择了要用剑，那么，蓝绝也就开始尝试对剑的适应。

　　紫红生物的速度极快，它也显然是发现了蓝绝的存在，但对这个小不点，它却并不怎么在意。身体前端，裂开一个圆形的口子，四排交叉重叠的利齿张开。在高速飞行的同时，依旧精准的一口咬向飞来的喷射仓。

　　不过，这家伙也显得非常小心，在蓝绝即将接近的时候，它突然一个减速，保持着彼此之间的距离，然后才冲上去，这样一来，少了许多高速的冲击，不可预知性就减小了许多。

　　“咔嚓！”喷射舱外层被它一口咬住，下一瞬就骤然破裂了。超强的咬合力令雷神直接就要面临利齿的威胁。

　　但是，蓝绝的战斗经验何等丰富，最近这段时间，他可谓全方位提升，虽然异能修为还没有达到原来的程度，但凝实却远超从前，对身体的控制更是如此。

　　手速瞬间超过八十动，雷神骤然化为一道流光，在间不容发之际，硬生生的钻入了那紫红色生物口中。

　　利齿闭合，咬碎的只有喷射舱，蓝绝和雷神却已经钻了进去。

　　紫红生物的身体体积虽然庞大，但它的感知却异常敏锐，发现不妙，它的身体内部顿时出现了变化，四壁迅速蠕动，朝着中央挤压过来。在雷神自身散发出的蓝色光芒照耀下，周围的紫红色肉壁呈现出一种诡异的光泽。

　　速度再快，也不可能化解四面而来的挤压。但蓝绝却毫不慌乱。没有一定的把握，他当然不可能出现在这里。通过之前与这紫红生物交手的过程，他就已经感受过这种生物自身的能量强度了。它的生命能虽然很庞大，但还是有限度的。而且，无论是什么生物，只要能够在宇宙中飞行，至少有一点是共通的，那就是，它的身体外层一定要比身体内部坚韧的多。坚固的堡垒，往往从内部更容易攻破。

　　不只是紫红色肉壁挤压过来，还伴随有大量的紫红色液体出现，这些液体明显充满了腐蚀性。

　　雷神全身释放着刺目的蓝紫色电光，手中金色巨剑猛然插向身下紫红色肉壁。

　　令蓝绝有些惊讶的是，他这已经蕴含了一些法则之力的巨剑，在刺入那紫红色肉壁的时候，居然遇到了顽强的抵抗。

　　整个肉壁剧烈的蠕动起来，而且极具弹性和韧性，虽然在刹那间变形，但却没有被立刻刺破。

　　难怪这家伙有单子将我吞入进来，果然是有点门道。

　　蓝绝眼中光芒闪烁，却是丝毫不惧，体内异能骤然爆发，宛如井喷一般朝着雷神注入而去，雷神本体释放着的蓝紫色雷电也在刹那间变成了金色，与此同时，它的身体骤然旋转起来，就像是陀螺一般，推动着金色巨剑用力向下一插。

　　“噗！”金色巨剑终于入肉，紧接着，一道道巨大的金色电芒就以巨剑为中心向外迸发而出。原本迅速蠕动过来的紫红色肉壁顿时变得痉挛起来，无法再继续直接的向内挤压。

　　蓝绝眼中神光绽放，雷神握着巨剑，就像是钻头一般悍然向内钻去。金色雷电光芒大炽，强盛的电光不断的在那紫红色肉壁内肆虐，在强电的作用下，它的防御力也明显降低了许多。

　　紫红色生物吃痛，身在宇宙中的它顿时疼的剧烈的扭动起来。它显然是小看了雷神的破坏力和能量强度。

　　不过，现在再想要后悔却已经晚了，吃下去的东西想要吐出来谈何容易。

　　它拼命蠕动着身体，想要将雷神挤压出来，可此时的雷神却已经钻入它体内疯狂破坏。

　　很快，雷神就钻到了它身体深处，蓝绝毫不客气的在它体内释放了一次完全版的雷电之森。

　　刹那间，身体庞大的紫红色生物骤然在空中痉挛起来，身体表面也开始浮现出一层金色雷电。

　　这战斗力堪比人类战列舰，防御性和灵活性犹有过之的大家伙，终于宣布了它命运的审判。

　　金光不断闪烁，它的身体在痉挛中渐渐停止。

　　足足过了数分钟之后。

　　“噗！”一团金光骤然从它头顶上方钻了出来，紫红色生物庞大的身体也随之翻转，悬浮在空中一动不动。

　　雷神冲起在空中，身上强盛的金光渐渐收敛，庞大的机身表面并没有沾染一丝污血，电光莹然。

　　紫红色生物庞大的身体剧烈的颤抖了一下，然后缓缓翻转，生命气息瞬息灭去。

　　雷神悬浮在空中，似在沉吟，右手缓缓翻起，露出掌中一物，赫然是一枚看上去呈献为梭型的紫红色晶石，这枚晶石就像是那紫红色生物的缩小版一般，更为奇异的是，内部似有云雾流淌激荡，散发着浓郁而驳杂的生命气息。

　　看着它，蓝绝几乎可以肯定，刚刚这紫红色生物与之前在太华星上遇到的那些凶兽是一类。但因为他并没有亲眼见过掠夺三星上的生物，所以还不能断定是否和掠夺三星有关。


第四百九十九章 紫罗星

　　一点蓝光渐渐放大，须臾之间来到雷神附近停下，赫然正是回返的宙斯二号。

　　雷神返身回归，时间不长，宙斯二号缓缓飞到那巨大的紫红色生物尸体上方，一道银白色光束从天空中洒落，将那紫红生物笼罩其中，下一瞬，紫红生物的庞大尸体骤然消失。

　　为了能够携带更多资源，宙斯系列战舰都配有最顶级的空间储物能量宝石制作的储物阵列，能够存储体积庞大的资源，此时正好使用。当然，这种储存是没办法储存生命体的。平时用来储存资源、矿石甚至是机甲最为适合。这也是中小型顶级战舰携带大量机甲的最佳方式。当然，这储存阵列的价值之高昂，本身就要相当于一艘战列舰的价值了，可不是什么人都用得起的。

　　这只能够在宇宙中飞行，并且有着相当战斗力的怪兽，和之前在太华星上看到的还是有所不同的，其实力虽然不如太华星上那只母兽，但也并没有差的太多。而且，从它身上也能发现这样的晶体，对进一步研究这些掠夺者是很有帮助的。

　　宙斯二号继续踏上旅程，有了这份经历，蓝绝也变得越发小心起来，不再修炼，而是时刻关注着太空中的动向。

　　根据他的猜测，刚刚这只怪兽，很可能是属于掠夺三星的侦察兽之类，有一定的战斗力，具备高速飞行的能力。用来侦察外界的星球，并且向掠夺三星传回信息。

　　这只是暂时的估算，至于具体如何，那还要有更多的研究才能清楚。要知道，这里可是属于人类世界的星域，已经能够看到这种生物了，这也就意味着，掠夺三星距离人类世界正在越来越近，而且它们本来就有办法能够突破人类的封锁，悄然进入人类世界内部星域之中。毕竟，宇宙如此广袤，想要完全封锁是根本不可能的。这些掠夺者，很可能具备相当高的智慧。

　　这些判断，让蓝绝不禁回想起在洛星大联盟体育中心看到的第七舰队与掠夺者战斗的画面。掠夺三星本身的恐怖，再加上那完全无法计数的庞大掠夺者数量，真是令人心悸啊！

　　不过，人类目前来看，也并不完全就会被动挨打，从当时的战斗画面来看，除了母舰主炮被掠夺三星之一吞噬反击令人震撼之外，那些普通的掠夺者还是能够击杀的。而人类的大威力武器数量并不少。掠夺三星想要在人类世界肆虐也并不容易。三大联盟的太空堡垒可是威力非凡的存在。

　　剩余的旅程中，他继续着自己对雷神的改造设计方案，想要完成一架顶级机甲的改造可不是那么容易的。设计图必须要完全合理，并且通过智脑进行虚拟合成，确认符合自己要求之后，才能去寻找合适的材料进行改装，这样才能做到最为节约。

　　宙斯二号又飞行了三天，远处，一颗看上去淡紫色的星球渐渐呈现出来。

　　这颗星球并不大，甚至一些体积较大的小行星都要比它更大几分，但它却像是一颗宝石般悬浮在宇宙之中，被远处的恒星照耀着，泛出淡淡的紫色光晕，分外瑰丽。

　　紫罗星，隶属华盟的一颗行政星。体积大约是母星的六分之一，在行政星中属于非常小的一类。紫罗星上有着人体所必须的淡水，资源并不太丰富，但这里却有个特点，那就是每年都会承受一些来自于宇宙的强盛能量风暴。这些能量风暴令紫罗星上的磁场异于其他星球，本身拥有着非常浓郁的各种天地元力。

　　对于普通人来说，这些就是有害的辐射，没办法直接生存，只能生活在有防护措施的城市之中。

　　但对于异能者来说，这里却是一个非常好的修炼场所。所以，很多元素类的异能者都喜欢在这里进行修炼。

　　紫罗星虽然资源不算太丰富，但也有几种自身所独有的能量宝石。

　　这颗星球上一共有十三座城市，每一座面积都很大，被人为设置了保护装置，以确保其中民众能够生活。这里也是公认的，华盟异能者密度最大的星球。除了天火星的天火大道之外，紫罗星的异能者也是华盟所有星球中整体实力最强的。虽然较为缺乏顶级强者，但中层次的异能者数量却相当庞大。这里也是著名的机甲研发和制造基地。

　　“允许降落！”清脆的女声响起，宙斯二号已经被确认身份，允许降落。

　　带着炫丽的蓝色，宙斯二号钻入紫罗星大气层，朝着星球首都紫罗城飞去。

　　紫罗城是紫罗星上十三座城市中最大的一个，也是华盟最著名的机甲研究基地，这里有着众多的科学家和大量的人手，专门用来研究机甲的各项科目。有很多神级机甲都是从这里出来的，官方每年都要对这里进行极大的投入。所以，在这里最吃香的就是神级机甲师和机甲设计师、制造师这一系列相关的职业。

　　宙斯二号在紫罗城民用飞船基地平稳停靠，蓝绝控制着它熟悉的滑行到贵宾停靠区的一个深蓝色仓库处，这个仓库和他在天火星上的那个很像，只不过要大了许多。

　　此时蓝绝的表情有些奇怪，大有几分近乡情怯的味道。飞船缓缓滑行进入仓库，立刻有引导机器人将它引导到合适的位置。

　　仓库内并不空旷，一艘通体湛蓝，体积大约是宙斯二号三倍的飞船停在那里，这艘飞船的流线型和宙斯二号很像，但看上去却更加深邃，通体就像是完全都由晶体打造的一般，反射着瑰丽的光彩。

　　蓝绝深吸口气，这估计是老爹的新作品吧。

　　走下宙斯二号，蓝绝忍不住来到这艘庞大飞船旁边仔细的观察起来，看了一会儿，他的脸色就有了一些变化，眼神中更是充满了惊叹。

　　“回来了？”正在这时，一个低沉的声音突然响起。

　　蓝绝下意识的猛然回过身，然后他整个人就像是石雕一般凝固在那里一动不动。

　　仓库角落里，走出一个人。

　　看上去，他大概四十多岁的样子，似乎和美食家差不多，身材高大，古铜色的皮肤充满质感，一双黑色眼眸看上去异常明亮，他并不算特别英俊，但却给人一种无比阳刚的感觉，黑色短发根根竖立，宛如钢针。

　　他身上穿着一件有些破旧的工作服，工作服的两只袖子都没有了，露出两条拥有着近乎完美肌肉线条的强壮手臂，下身的工作服裤子也满是污渍，明显是用了很长时间没有清洗过。

　　右手食指和中指之间夹着一根粗大的雪茄，他抬手吸了一口，然后缓缓喷出一口烟雾，就那么目光平静的看着蓝绝。

　　“跟我来！”他朝着蓝绝一招手，然后转身就朝着仓库一边走去。

　　前一刻还宛如雕塑一般的蓝绝立刻动了起来，大步跟上去，跟在他身后。

　　从始至终，蓝绝都没有说一句话，但从他有些僵硬的身体、微微颤抖的手掌就能看得出，他此时的心情绝不平静。

　　走到仓库一侧，中年人一抬手，按在墙壁上，顿时，一道流光闪过，一扇金属门悄无声息的向侧面划开，他率先向里面走去。

　　蓝绝也赶忙跟了上去，亦步亦趋，此时的他，乖巧的就像个孩子。

　　中年人一直向前走，路是略微向下倾斜的，走出大概五十米，一个巨大的升降梯呈现在他们面前，中年人带着蓝绝走入其中，按动按钮。

　　升降梯金属门闭合，然后微微一震，轻微的失重感瞬间传来。

　　中年人也没有再对蓝绝说什么，只是静静的站在那里，蓝绝站在他身后，看着前面强壮的背影，眼神变得越发复杂了。

　　足足一分钟，升降梯才停了下来，金属门重新开启，顿时，有些嘈杂的声音传来。

　　这是一个完全开放式的巨大空间，高高的穹顶足有两百米以上，放眼望去，竟是有种一眼望不到边际的感觉，各种金属机械充斥其中，简直就是一个巨大的加工厂，而事实上，它也确实是。

　　蓝绝跟随在中年人身后朝着一个方向走去。

　　“池叔。”迎面遇到一些工作人员，都很客气的向黑发中年人打着招呼。

　　黑发中年人也面带微笑的向他们点头示意，虽然他穿的很普通，但从那些人尊敬的眼神就能看得出，在这个地下工厂之中，这位池叔的地位相当之高。

　　带着蓝绝来到地下工厂一侧，黑发中年人又打开一扇金属门。两人走入其中，金属门闭合，也随之隔绝了外面嘈杂的声音。

　　这似乎是一个办公室，不过只有简单的金属桌椅，并没有任何装饰品。

　　中年人走到办公桌后面坐了下来，指了指一旁的椅子，“坐吧。”

　　“老爹！”蓝绝终于有些艰涩的开口了。

　　听到他的呼唤，中年人双眼微眯，“原来你还认我这个老爹，我还以为，你一辈子都不打算回来了。”


第五百章 老爹

　　蓝绝低下头，就像是犯了错的孩子，“我、我没脸回来。”

　　中年人眼中光芒突然一闪，顿时，整个房间内的空气突然剧烈的扭曲起来，蓝绝就像是一只陷入旋涡之中的小鸟一般，整个人的身体仿佛都要伴随着这扭曲的空气而扭曲。

　　体内能量下意识的迸发而出，抵御着这强大的压迫力，淡淡的蓝色光芒也随之从他身上溢出。

　　但就在下一瞬，压力骤然消失了，蓝绝身体微微一晃，也迅速站稳身形，淡淡的黑白双色光晕从他身上一闪而没。

　　中年人微微点头，说出了蓝绝无论如何也想不到的四个字：“回来就好。”

　　蓝绝猛然抬头，以他的坚强，就在这一瞬间，眼底竟是泛起了一层水雾，“老爹，我……”

　　中年人的眼神显得有些落寞，摆了摆手，“不怪你，是我以前太过刚硬了。”

　　如果他揍自己一顿，或许蓝绝反而心中会更好受一些，他曾经想象过无数和老爹重逢的场面，但绝对没有眼前这种气氛。他宁可面对的是那个充满狂暴，眼神冰冷而强悍，有着无与伦比压力的老爹，也不愿意面对这眼神平和中带着几分沧桑的老爹。

　　蓝绝此时才突然发现，自己似乎对老爹并不是完全的了解。这是他第一次看到老爹平和的一面，可不知道为什么，他就是知道，这应该才是老爹最真实的一面。

　　“以后用不着躲着我，这次叫你回来，只是为了告诉你一句话。”中年人淡淡地说道。

　　蓝绝下意识的站起身。

　　中年人抬起头，目光中光芒流转，两人就这么对视着，足足半晌没有再发出任何声音。

　　中年人突然笑了，尽管在蓝绝看来，从不会笑的老爹，笑容实在有些牵强、有些难看，可是，他的笑容却让蓝绝的泪水瞬间夺眶而出。

　　“自己的孩子没错！出去的久了，要回家。”中年人用有些低沉的声音说道。

　　“老爹！”蓝绝泪流满面的大叫一声，就要跪倒，中年人却抢先站起身，用他粗壮有力的手臂，一只手猛的将他搂入自己怀中。

　　“对不起，老爹，对不起。”每个人心里都有脆弱的一面，而只有当着面前这个男人，蓝绝的脆弱才会毫无保留的释放出来。

　　中年人笑了，笑得很开心，“或许我真的老了，竟然学会了放下。”

　　是的，他学会了放下，以他过去的刚强，怎么可能主动打电话给蓝绝叫他回来？也正是因为这份刚愎，让蓝绝根本就不敢回来。

　　“好了，别哭了，别跟个娘们似的。”松开搂住蓝绝的手臂，在他肩头用力的拍了一下。

　　蓝绝擦掉脸上的泪水，他也笑了，这个强硬无比的语气，才是老爹啊！可此时，这曾经让他恐惧的声音现在听起来却是那么的亲切。

　　“老爹，我们回家吧？”

　　“好！”中年人点了点头，抬手在桌子上按了一下。办公室后方的墙壁向两侧裂开，露出了一个宛如炮弹一般的舱体，这个舱体只有容纳四个人的空间。

　　蓝绝和中年人坐了进去，蓝绝系上了安全带，中年人却没有。

　　舱门闭合，下一瞬，一声低沉的嗡鸣响起，紧接着，舱体真的如同炮弹一般弹射而出，瞬间达到的恐怖速度，在没有减压装置的情况下瞬间将蓝绝牢牢的压制在座椅上。

　　中年人坐在那里却旁若无事，刚毅的面庞上却流露着淡淡的微笑，吸了一口手中的雪茄，再缓缓喷出，顿时，整个舱体内，都弥漫着一股雪茄的浓香。

　　“老爹，你还是那么奢侈。这根一九六六味道真浓郁。”蓝绝笑道。

　　中年人哼了一声，“老子也就这点爱好了，你想都别想，没你的份。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，却没说什么。

　　“讲讲吧。”中年人淡淡的道。

　　蓝绝脸上的笑容顿时收敛了，略微沉吟了一下后，开始了他的讲述。

　　中年人一边抽着雪茄，一边平静的听着，舱体内并没有任何排烟系统，很快就被雪茄的烟雾充斥着，让他们彼此之间的视线都受到了一定的阻隔。但蓝绝却没有任何异议，这是老爹的习惯，他一向如此。

　　平静的讲述配合着蓝绝并不平静的表情，故事有些冗长，但却绝不缺乏变化。

　　中年人听的很认真，却没有询问、没有插言，只是听他讲下去，就像是真的只是在听个故事。

　　“嗡！”舱体停下，瞬间变得安静下来。

　　舱门开启，雪茄的烟雾也随之冲出。蓝绝和中年人走出舱体，登上升降梯。升降梯向上，数分钟后，他们重新来到地面之上。

　　升降梯金属门开启，前方是一扇木门。中年人走过去推开，蓝绝跟在他后面。

　　顿时，清新的空气扑面而来，淡淡的花草香气沁人心脾。

　　这是一间没有半点金属的木屋，木屋中的摆设陈列，都充满了古朴气息。如果有古董专家在这里，一定能认出，这里的每一件东西其实都是古董。异常精美。

　　窗外，绿树、青草、花鸟，无一缺少。窗户开着，外面的清新空气就是由此而来。

　　看着这熟悉的环境，蓝绝眼前不禁一阵恍惚，他还清楚地记得，自己和哥哥小时候就生活在这里，生活在这无忧无虑的地方。可惜，那时候的他们，根本就没有时间和精力去欣赏什么，因为，自从五岁开始，他们就接受着非人的训练。

　　他曾经有很长一段时间都特别狠老爹，因为那段日子过得实在是太痛苦了，可老爹却告诉他们，想要成为人上人，就必须要吃的苦中苦，他们要走的路，一定不会平凡，他也不允许他们平凡。

　　之后就有了普罗米修斯和宙斯。

　　现在回想起来，老爹无疑是对的，尽管他的方式太过简单粗暴，可曾经的痛苦却成为了现在的积累，想要在这个世界上活的更加自如，去体会更多美好的事物，那么，首先自己就要先变得强大。蓝绝是很多年之后才真正明白这一点的。

　　中年人推开房门走了出去。

　　蓝绝跟在他身后。

　　映入眼帘的，是一片森林，是的，就是森林。

　　木屋周围一百亩范围内，都是草坪，再远处，就是森林。这些森林就像是环绕木屋的篱笆，将它守护其中。

　　清新的空气，浓浓的天地元力围绕着这里。

　　蓝绝很清楚这些植物都是老爹种植的，自从在这里生活之后，老爹就一直在做着这件事，这也是他日常生活中最大的休闲。

　　谁能想到，那曾经在人类世界中叱咤风云的一代绝帝，曾经在传奇之战中力挫群雄的王者，竟然会在这一颗小小的行政星上当一个老农、又是一名顶尖的科学家。

　　老爹曾经说过，他这一生，最大的梦想就是尽可能地去体验一切可以体验的事情。而这份体验，不只是看看，而是要深入其中。

　　他已经尝试过很多身份，用他漫长的生命去学习很多东西。所以，无论是在蓝绝还是蓝倾看来，老爹都如同汪洋大海，深邃的看不到底部。他就像是一台储藏了人类最美好知识的百科全书一般，无所不能！

　　“好怀念这里。”蓝绝轻叹着说道。

　　绝帝淡淡的道：“那你不是也没回来？我真的有那么可怕吗？”

　　蓝绝看了他一眼，“想听实话吗？”

　　绝帝点了点头。

　　“有！”蓝绝毫不犹豫地说道。

　　绝帝嘴角抽搐了一下，“既然有，那我想抽你。”

　　蓝绝苦笑道：“其实那样的话，我倒是觉得正常一些，你刚才吓到我了。可我并不喜欢那种感觉。”

　　绝帝呵呵笑道：“看来，我还不能当好人了。原来你们都更喜欢我坏人的样子。”

　　蓝绝摇摇头，“不，不是的。我喜欢现在的你。可是，我不希望你老。”

　　绝帝沉默了，半晌之后，他才轻叹一声，“无论是普通人还是异能者，又有谁能够真的不老呢？虽然未来的时间还很长，但心总是会老的。你知道吗？当我发现，我竟然会因为孤独而感到恐惧的时候，连我自己都吓了一跳。也正是因为这份恐惧，以前一些坚持的东西似乎很自然的就放下了。”

　　蓝绝呆呆的看着他，老爹以前从来都不会跟他们说什么心里话，他是那么强势、霸道，一代绝帝。

　　可现在的他，真的像是变成了一位喜欢回忆过去的老人。尽管他看上去依旧是那么年轻。

　　“老爹，外面发生了很多事。您如果觉得孤独，可以出去看看啊！人类世界也需要您。”蓝绝说道。

　　绝帝淡然一笑，“需要如何？不需要又如何？当力量达到一定程度的时候，就会让人恐惧。不只是敌人恐惧，就算是伙伴也同样会恐惧。我还是喜欢这里，就算孤独，但在这里，起码我是自由自在的。这里的人只知道有池工程师，却不知道有绝帝。我在这里，只是池不胖。这种生活我已经习惯了，拯救人类，那是你们年轻人的事。”


第五百零一章 包罗万象洛仙妮

　　“池不胖，你给我出来！”正在这时，突然，一个充满怒气，又带着巨大威压的声音悍然出现。

　　刹那间，整个天空突然天地色变。蓝绝震惊的发现，原本充满天地元力的世界仿佛突然变得静止了，周围的一切都像是一个个画面一般被分割开来，就连天空也是如此，仿佛所有的一切，都变成了一片片分割好的、层层叠叠的画面。就连他自身也是如此。

　　“叮！”清脆的破碎声响起。一只大手出现在他面前，周围画面顿时层层叠叠的破碎开来，无数龟裂的纹路向四面八方蔓延开去。然后这些碎片轻微的扭曲了一下，就像是被重新沾黏上了一般，恢复正常。

　　绝帝挡在蓝绝身前，蓝绝惊讶的发现，在自己心中宛如巍峨山岳一般的老爹，这时候气息竟然有些不稳定。不，准确的说，应该是情绪不稳定才对。

　　一道身影从天而降，化为一道光芒，然后又渐渐变得凝实起来。

　　蓝绝从绝帝身后看到，那是一名相貌极美的中年美妇，一条牛仔裤将她的长腿勾勒的异常完美，上身是一件白色的小夹克，头发简单的梳拢成马尾。如果不是她略显沧桑的眼神，看上去甚至像是二十岁出头的少女。

　　只不过，此时她的眼眸之中却充满了怒火，正目光灼灼的盯视着自己身前的老爹。

　　气氛的凝重，也令周围的一切充满了压迫力。

　　根本不用问，蓝绝就知道，眼前这位，必然是一位主宰者，刚才那恐怖的领域气息，甚至要比他曾经面对过的拉罗贝丝更加强大。可是，在他的印象中，从未有过这样一位主宰者啊？

　　难怪占卜师说，在这个世界上还有未知的主宰者存在，眼前这应该就是其中一位，而且看她的样子，似乎还和老爹很熟悉。

　　这种层面的碰撞，蓝绝可帮不上什么忙，所以，他很老实的站在绝帝身后，不敢越雷池一步。

　　绝帝的表情略显尴尬，“你、你怎么找到这里的？”

　　女子冷冷的看着他，“躲啊！你倒是再躲啊！池不胖，我告诉你，就算你躲上天、躲入地，我也让你上天入地无门。这次，我绝不会再放过你！”

　　“咳咳！仙妮，你看这还有小辈在呢，你是不是给我留点面子。”绝帝竟是用有些恳求的语气说道。

　　蓝绝张大了嘴，心中暗想：这、这什么情况，这还是老爹吗？真是吓得我瓜都掉了……

　　在他的印象中，以老爹的性格、老爹的实力，无论面对任何人，都永远是处于强势地位的，像眼前这种情况别说是见过，就连听都没听说过，甚至在心里都不敢想象。

　　“面子？你还知道要面子？你要面子，那老娘的青春怎么办？你白白浪费了我几十年的青春，咱们怎么算？”女子怒道，身上的气息也是越来越强势起来。

　　“你先回屋去。”绝帝向蓝绝挥了挥手，以掩饰自己的尴尬。

　　“哦。”蓝绝一句话都没有多说，他很清楚自己应该什么时候开口，什么时候不说话，这会儿还是躲远点看热闹比较好。

　　“等一下！”那女子突然叫了一声。

　　蓝绝停下脚步，向绝帝看去。

　　那女子的目光落在蓝绝身上，上下打量了他几眼，眼神突然一凝，“他和你是什么关系？”

　　绝帝赶忙道：“徒弟，他是我徒弟。”

　　女子眼神充满疑惑，“只是徒弟吗？小子，你叫他什么？”

　　蓝绝很老实的没有开口。

　　女子突然一步跨出，瞬间就到了蓝绝面前，简直如同瞬间转移一般。如果不是蓝绝很熟悉品酒师的能力，恐怕会以为眼前这位乃是空间系异能者。不过，就算不是，她的能力应该也和空间系有关。

　　“我问你，你没听到吗？”她完全是近在咫尺的看着蓝绝。

　　强大的压迫力令蓝绝下意识的道：“老爹，这……”

　　“老！爹！”女子的声音骤然提高了八度，刺耳的音调令蓝绝下意识后退两步，然后他就看到，那女子张牙舞爪的朝着绝帝就扑了过去。两人身体周围的光芒瞬间扭曲起来。

　　一点黑芒瞬间放大，竟然宛如黑洞一般将他们的身体吞噬，下一瞬就消失的无影无踪。

　　蓝绝目瞪口呆的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他当然知道这是什么情况，只有修为达到了主宰者第三层次包罗万象的主宰，才有遁入空间的能力。

　　老爹毋庸置疑是拥有这种实力的，可刚才率先释放出法则黑洞的，可不是老爹啊！而是那女子。这位不但是主宰者，而且竟然还是主宰者第三层次的存在啊！

　　蓝绝还清楚地记得炼药师对他说过，在十大主宰者之中，只有老爹可能是第四层次法力无边的境界，而乾天道尊很可能是第三层次，也有可能是第四层次。排名第三的未来之眼占卜师有可能进入到了第三层次，除了这三位之外，其他的主宰者都是第二或者是第一层次的存在。

　　可眼前这名不见经传，至少他绝对没听说过的女性主宰者，竟然一出现就展现出了第三层次包罗万象的实力，什么时候主宰者这么多了？实力还如此恐怖？

　　不过，他也隐隐猜到，这位连老爹都没什么办法的女人，应该并不是那么简单，说不定就有这什么显赫的身份呢。

　　他想了想后，立刻拨通了自己的星际通讯，他有种感觉，刚才那女人的能力，多多少少和品酒师有那么一点类似。有空间波动，却并不是品酒师那种纯粹的空间波动，要凝固的多。或许，品酒师知道一些什么。

　　“嗯。”通讯另一边传来品酒师低沉的声音，从洛星回归之后，他的情绪一直都有些低落。

　　“方便吗？”蓝绝问道。

　　“我在喝酒。”品酒师有些变相的告诉他，如果没什么重要的事就不要打扰他了。

　　“喝的什么？”蓝绝问道。

　　“甜白葡萄酒。”品酒师回答道。

　　蓝绝笑道：“一般来说，喝甜白葡萄酒要么是心情特别好，要么就是失恋了，你是哪一种。”

　　品酒师：“如果你只是来说废话的，就不要浪费我的时间！”

　　蓝绝道：“我碰到一位主宰者，以前从未见过，也没有听说过的。想问问你知不知道。”

　　“嗯？”品酒师声音顿时一变，对于异能者的世界来说，任何一位新主宰者的出现，都有可能改变异能者世界的格局。

　　“哪一方势力？”品酒师沉声问道。

　　蓝绝道：“我也不知道，看上去三、四十岁的样子，女性，相貌很美，人很强势。她的异能有空间波动存在，她的法则似乎能够将空间分割成一片一片的，就像是割裂了空间使其变成碎片。然后我可以肯定，她能够使用法则黑洞，也就是说，她的修为应该是达到了法则第三层次包罗万象的境界。”

　　另一边的品酒师沉默了。

　　蓝绝也没追问，他知道品酒师是在思考。

　　只是片刻之后，品酒师的声音突然有些怪异的道：“她是不是姓洛？”

　　蓝绝道：“那我不知道，但我听到有人叫她仙妮。”

　　品酒师失声道：“真的是她，她在哪里？快告诉我，我立刻过去。”

　　蓝绝苦笑道：“抱歉，我真不能告诉你这个地方，这涉及到我的一位长辈。”

　　品酒师毕竟是主宰者，在短暂的震惊和激动之后，立刻就平静下来，也立刻猜想着蓝绝口中的神秘长辈是谁，心头微微一紧，“是那位？”

　　蓝绝“嗯”了一声，对品酒师，他并没有太多需要隐瞒的。

　　“这位仙妮女士，你知道是谁？”蓝绝问道。

　　品酒师苦笑道：“何止是知道，简直是熟悉。那是我姑姑。”

　　蓝绝的表情瞬间变得古怪起来，“可她看上去比你年轻多了。”

　　品酒师怒道：“你废话。主宰者的相貌会恒定在他成为主宰者那一天，我姑姑天赋异禀，三十七岁晋升主宰，当然看上去比我年轻多了。”

　　蓝绝道：“怎么以前从未听说过这位洛前辈的名号？以她的修为，应该非常有名才对啊！也没在十大主宰者之中。”

　　品酒师道：“这涉及到咱们天火大道的一些秘辛，你只需要知道，当年的天火大道创始人之中就有我姑姑，占卜师是天火大道委员会主任，我姑姑是几位副主任之一。当年，钟表师之所以离开，和我姑姑也多少有一点原因。后来我姑姑不知道因为什么事情和占卜师闹翻了，也走了。之后就杳无音讯。本身我姑姑就是天火大道当年隐藏下来的实力。如果她还在天火大道，大联盟和两大城堡哪敢放肆。没想到她失踪了几十年，竟然被你见到了。你转告她，就说我请她回来。”

　　蓝绝道：“这个……我试试吧。你姑姑的脾气似乎不太好。咳咳。”


第五百零二章 老爹老了

　　品酒师道：“是不太好。她还没有成为主宰者之前，就有小辣椒之称。一向以泼辣著称。”

　　蓝绝道：“所以呢，我试试，但我也没太多办法。我还想多活几年。”

　　品酒师苦笑道：“尽力而为吧。而且，你有更多的消息赶快通知我，你也告诉我姑姑，占卜师快不行了，应该就要走到生命尽头，怎么做就由她吧。”

　　“好。”这点事蓝绝还是完全做得到的。

　　正在这时，突然，外面传来一阵强盛的能量波动，一圈黑芒亮起，黑洞再次出现，然后两道身影就随之出现在了外面的草坪上。

　　他们是宛如自由落体一般坠落的，先掉出来的赫然正是绝帝，他上身的衣服已经不见了，露出了一身壮硕的肌肉，下身的裤子看上去也有些凌乱。

　　洛仙妮后掉下来，直接砸在了他身上，绝帝一把抱住她，她用力的挣扎，却明显不太挣扎的开。

　　“你有本事放开我！”洛仙妮怒吼道。

　　绝帝苦笑道：“那你别闹了，你不闹我就放开你。”

　　“好。”洛仙妮答应的很痛快。

　　绝帝这才松开手。但那洛仙妮却猛地一翻身，将他压在身下，一口就咬在了他肩膀上。

　　“哎呦，你怎么咬人！”绝帝吃痛。虽然以他的身体防御，别说是被人咬一口，就算是凶兽，也别想咬动他，可面对洛仙妮，他却像是明显投鼠忌器，并不敢用自身修为去震开她。

　　蓝绝直接蒙上眼睛，走向里间，他觉得，有些事情自己还是不要看的太清楚比较好，以免带来不必要的麻烦。

　　足足半晌之后，外面传来开门的声音。

　　“臭小子，你给我出来。赶快的。”绝帝气急败坏的声音传来。

　　蓝绝仿佛又回到了小时候老爹天天虐待自己兄弟俩人的时候，但这种感觉却又让他觉得分外亲切，赶忙从里面走出来。

　　“怎么了老爹？”

　　绝帝和洛仙妮一前一后，两人的样子看上去都有些狼狈，洛仙妮还好点，起码衣着整齐，绝帝就像是被打劫了似的，那样子别提有多狼狈了。

　　绝帝没好气的道：“还叫老爹，你看你给我惹了多大麻烦。仙妮，你随便验，他真的和我一点血缘关系都没有。他们兄弟俩都是我从小收养的，算是徒弟，也算是义子！”

　　看着绝帝一副要撇清关系的样子，以蓝绝的聪明哪还会看不出眼前这位洛前辈和老爹一定有点不得不说的故事，赶忙道：“是啊、是啊！我跟老爹真的没有血缘关系。”

　　洛仙妮冷哼一声，“没有最好，要是有，我就阉了他！”

　　绝帝顿时觉得某花一紧，赶忙道：“当着小辈你能不能给我留点面子？”

　　“那我的青春呢？我找了你整整三十六年，你还跟我说面子？”洛仙妮怒吼道，在她眼中，也隐隐有水雾弥漫。

　　让人找了三十六年，老爹你行啊？蓝绝心中暗暗腹诽。同时也不禁叹息，自己这不是无妄之灾吗？本来是回来看老爹的，结果遇到这种事。

　　“老爹，您看，您和洛前辈要不先聊着，我出去转转，反正我也好久没回来了。”一边说着，他就迅速向外走去。

　　“等一下！”洛仙妮突然叫道。

　　蓝绝发现，自己开始讨厌这三个字了。

　　“您有什么吩咐？”蓝绝赔笑道。

　　洛仙妮目光疑惑的看着他，“你怎么知道我姓洛？是他告诉你的？然后你猜到的？”

　　蓝绝看了一眼老爹，绝帝立刻给他一个眼神。

　　蓝绝会意道：“是啊！老爹告诉我的，他总是念叨，说他曾经有一位红颜知己，乃是世界上最美丽的女人。叫洛仙妮。今天我一见到您，自然就认出来了。”

　　洛仙妮不屑的哼了一声，“少来这套，你这话，连三岁小孩儿都骗不了。他要是对我有半点惦念，能不来找我？别人找不到我，他能找不到？说实话！”

　　蓝绝看了一眼绝帝，绝帝已经别过头去，捂着自己的额头。

　　“是品酒师告诉我的，我刚问的他。”蓝绝只得老老实实地说道。

　　“品酒师？”听到这三个字，洛仙妮微微一愣，她的眼神中流露出一丝淡淡的回忆，原本彪悍的气息随之减弱了几分，“你也是天火大道的一员？称号是什么？”

　　蓝绝道：“珠宝师。”

　　洛仙妮转向绝帝，“池不胖，算你还有点良心，还知道让弟子去天火大道去照应几分。”

　　绝帝叹息一声，“是我对不起你。时过境迁，过去的事情，就别再提了吧。”

　　蓝绝目瞪口呆的看着他，老爹，可不是你让我去天火大道的啊！难怪他刚才会捂着额头，论演技，自己和老爹简直就不是一个层次上的存在啊！

　　洛仙妮冷哼一声，“不提了？你想得美，这次让我找到你，除非你杀了我，否则我定要缠的你永无宁日，让你永世不得翻身！”

　　什么仇什么恨？蓝绝吞咽了一口唾液，悄悄的蹭着向旁边的大门移动过去，这两位的深仇旧怨自己还是别参与的好，以免遭受池鱼之殃。

　　绝帝走到一旁坐了下来，“仙妮，打也打了、骂也骂了，坐下来喝杯水吧。”

　　洛仙妮冷哼一声，走到他身边不远处坐了下来，绝帝肩膀上的牙印非常清晰，看起来着实有些怪异。

　　蓝绝这会儿特想给老爹拍个照，然后发给蓝倾，让蓝倾看看，老爹也有今天！

　　绝帝哼了一声，“你出去！”

　　蓝绝扭头就跑，多一秒也不想在这儿呆了。这气氛怪异的，着实令人感到万分痛苦。

　　出了屋，这才松了口气，他毫不犹豫的朝着远处的森林跑去，他一点都不想知道老爹和洛仙妮之间的关系，这两大主宰说不清道不明的事儿，一定和感情纠葛有关，没想到，平时看上去不近女色的老爹，竟然还有这样的红颜知己啊！而且，似乎还是怨偶。

　　呼吸着熟悉的空气，蓝绝一直跑到一株大树下停了下来，这株大树生长的极为茂盛，一眼望不到树顶，巨大的伞盖遮蔽出大片荫凉，粗壮的树干足足需要十几个人合抱。

　　蓝绝靠着大树坐了下来，他现在还记得，自己当初和哥哥曾经都被吊在这里挨揍，然后老爹让他们在空中自行闪避。所为的自行闪避，就是晃动拴在脚上的绳子，尽可能避开皮鞭的抽击。

　　那次，遍体鳞伤。足足被吊了十几天，每天不断的抽打、泡药水、再抽打、再泡药水。折腾的自己兄弟两人最后都奄奄一息了，才算结束。

　　那过程，就算是现在回忆起来，还不禁有些皮肉痉挛，但却不得不说，那次之后，他和哥哥的反应能力至少提升了百分之二十以上。

　　可以说，这片森林之中到处都充满了回忆，充满了他和蓝倾的回忆。

　　时过境迁，再来到这里，感觉却是不同。

　　老爹真的有些老了，他的性格变得随和，他甚至有了思念这种情绪。这让蓝绝心头仿佛压着一块大石。

　　没有人知道绝帝究竟有多大年纪，但蓝绝很清楚的是，哪怕是主宰者，也有生命尽头。难道，老爹已经开始走到那个地步了吗？

　　这绝不是他愿意看到的啊！就算过去的回忆绝不美好，可是，如果没有老爹，就没有他和哥哥的今天。更何况，养育之恩胜过一切。

　　他们缺少慈母，唯有这位严父。

　　按动星际通讯仪，蓝绝默默的波动了蓝倾的号码，尽管他知道蓝倾很忙，可在这个时候，他却很自然地做出了这个选择。

　　“嘟嘟、嘟嘟！”接通了，响了足足十几声，正在蓝绝准备挂断的时候，另一边传来了蓝倾的声音。

　　“回去了？”蓝倾道。

　　“嗯。回来了。”蓝绝点了点头。

　　“老爹他……”蓝倾的声音中少有的出现了几分迟疑。

　　“老爹似乎有点变了，他抱了我。”蓝绝有些苦涩地说道，他将自己刚刚回来的事情详细的讲述给哥哥听。

　　“老爹老了。”蓝绝叹息着说道。

　　“……”蓝倾沉默着。

　　足足片刻之后，还是蓝绝率先打破僵局，“哥，你那边怎么样？”

　　蓝倾道：“暂时还算风平浪静，从目前侦查得到的消息来看，掠夺三星就算出现，首要目标应该也是北盟那边。我们和北盟达成协议，一旦它们出现，我们都会在第一时间发出援军，对他们进行援助。现在正在增兵、密集训练。”

　　蓝绝道：“结束老爹这边的事情后，我打算去帮你。”

　　蓝倾道：“你别来了，你不是军人。”

　　蓝绝有些倔强的道：“现在参军也不晚吧？”

　　蓝倾沉默了一下后，道：“我不希望你来。”


第五百零三章 见面礼

　　蓝绝道：“你没说实话，现在的情况肯定比你说的更差，在回来的路上，我碰到了一个紫红色生物，很强，有宇宙作战能力，我驾驶雷神趁它大意，钻入它体内，才将它干掉。这些生物现在已经能够进入我们人类控制区域内部，这绝不会是个案。哥，你不需要向我隐瞒什么。我要帮你，不是因为你是我哥哥，而是为了我们整个人类。”

　　蓝倾沉声道：“如果你真的想要帮忙，就不要直接来参军，你能做的事情更多。你们天火大道应该也在不久后会有所行动。根据现在的研究显示，异能者所具备的能量，对这些掠夺者有着更好的破坏效果，比纯粹的科技攻击要好很多。这很可能与它们本身是生命体有关。这种生物本体很强大，它们发展的方向和我们人类截然不同。我们发展身外之物的高科技，而它们经过不断演化、不断吞噬，发展的是自己的身体。在这个发展的过程中，它们就必须要尽可能的去适应宇宙中的各种辐射、射线以及恶劣环境。所以，我们的激光武器、导弹对它们的伤害都很有限。现在从北盟传来的报告显示，给予这些掠夺生物杀伤最有效的，是异能者操控的机甲，异能和科技能量结合，产生的破坏性最强。”

　　蓝绝心中一动，“那这么说，大联盟举办的异能者大赛，也和这个有关了？”

　　“是的，有关系。通过比赛，对目前现有异能者进行调差，尤其是高级异能者。然后官方就要开始发起征召了，不只是北盟，我们华盟也是如此。”蓝倾沉声说道。

　　蓝绝突然明白了，为什么他们离开洛星的时候，虽然遭到了北盟的阻拦，但无论是终结者还是时空主宰，都没有特别努力的去拦截他们，原来，未来对付这场人类浩劫，还要依靠他们这些异能者啊！

　　想到这里，他心中不禁微微有些变化，看来，自己确实是应该做的更多。

　　“我知道该怎么做了。过几天我就回天火大道。”蓝绝向蓝倾说道。

　　“嗯。”蓝倾道：“我要去开会了，保持联系。”

　　“好！”蓝绝立刻点头。

　　挂断通讯，他仔细的思考起来，异能者，恐怕真的要登上人类世界的大舞台了。自己也要抓紧提升才行了。

　　一边想着，他缓缓闭上双眼，开始进入冥想状态。他要近一步夯实自己的基础，然后再继续提升，争取早日达到九级巅峰修为。

　　不知道过了多长时间，一种莫名的感受让蓝绝从冥想状态中清醒过来，一睁眼，他就看到了自己身前的高大身影。

　　当然，在这高大身影旁边，还有另一位。

　　绝帝已经换了身衣服，看着他从冥想中清醒过来，点了点头，“有点进步。你重修了？”

　　老爹就是老爹，只是看了会儿自己修炼，就感受到了自己身体的变化。

　　蓝绝之前的故事并没有讲完，还没有说道自己最近这一年来发生的事情。

　　“回来吧，继续说你的事。”绝帝向他点了点头，面庞神色有些冷硬，似乎又变回了以前的绝帝。

　　洛仙妮就跟在他身边，先前的彪悍已经完全消失了，取而代之的，反而是温柔的微笑。这玩意儿变化有点大啊！老爹你对人家做了什么啊？

　　蓝绝心中虽然在腹诽，但显然是不敢说出来的，他怕挨揍，他能感觉到，现在老爹的心情并不是那么愉悦。

　　重新回到木屋之中，蓝绝看了一眼洛仙妮。

　　洛仙妮道：“小家伙，看什么看。以后要管我叫老娘，听到了没有？”

　　绝帝脸上的表情明显抽搐了一下，但他居然没敢反驳，蓝绝试探着道：“洛前辈，您那么年轻，我叫您老娘，是不是把您叫老了啊！”

　　洛仙妮冷哼一声，“没事，老娘不怕！你就这么叫。”

　　“好吧！”蓝绝答应的很痛快，连老爹都拿这位老娘没什么办法，自己还能做什么？还是老实点好。

　　当下，他立刻恭恭敬敬的道：“老娘。”

　　“乖！”前一刻还气势逼人的洛仙妮，瞬间变得眉开眼笑起来，手腕一翻，掌心之中多了一个东西，随手就扔给了蓝绝。

　　“拿着，这是老娘送你的见面礼。”

　　蓝绝下意识的接了过来，那是一块雪白色的金属，只有鸡蛋大小，洁白的表面看上去有些粗糙，显然是还没有经过打磨和锻造的。

　　这是……

　　蓝绝瞪大了眼睛，“老娘，这是能量金属？”他这一声老娘就比之前叫的情真意切的多了。

　　什么是能量金属？能量金属和能量宝石类似，都是拥有能量的矿物。只不过，金属却有着宝石所不具备的优势，那就是延展性。

　　能量宝石是不可能改变形状的，除非是弄碎了，但金属却可以。

　　能量金属的稀有程度远超能量宝石，因为一般的金属不能像宝石那样留存住能量，本身只能具备一定的特性，却没有能量宝石那种内蕴压缩的各种能量。

　　蓝绝本身就是做能量宝石这一行的，可他都没见过能量金属这玩意儿，因为实在是太稀有了。能量金属本身的作用很多，只有极少数的几颗星球出产，而且都被三大联盟严格控制。因为能量金属最大的用途，就是用来制作能量宝石接驳器。也就是说，如果将多块能量宝石聚集在一起，想要分别发挥出他们的作用，制作这个链接装置最好的办法，就是使用能量金属，因为只有能量金属本身的承载力能够更好的承载能量宝石。

　　简单来说，一艘战舰的能量核心反应堆如果是用最先进的方式制作，就一定要有能量金属存在。能够以能量金属作为重要连接点的制作材料就已经是顶级战舰了，如果整个接驳器都用能量金属，那就是绝对的奢侈。

　　太空堡垒、母舰的能量核心都是有能量金属存在的。眼前这一小块儿看上去不大，但其蕴含的能量十分纯净，是最合适制作能量宝石接驳器的那一种，用在战舰上不够，但用在一台机甲上却是绰绰有余的。蓝绝一直都在想办法寻找，但实在是天价。这么一块儿能量金属的价值相当于一枚S级能量宝石，所以他一直都没舍得，没想到却在这会儿得到了。

　　“算你识货。”洛仙妮一点都不掩饰自己的得意之情。

　　“咳咳，说你的事！”绝帝提醒道。

　　“哦。”蓝绝答应一声，这才开始继续讲述自己的经历，幸好，在洛仙妮来之前，他已经跟绝帝说过周芊琳最初出现时被自己抢亲的事儿了，不然恐怕还要尴尬。这会儿是从他进入华盟国家学院开始继续讲起。

　　绝帝和洛仙妮听着蓝绝的讲述，不时流露出一些表情上的变化。

　　当蓝绝讲到拉罗贝丝将他和周芊琳进行融合的时候，绝帝不禁皱起眉头，“这个神棍，竟然算计起我的人来了。”

　　蓝绝停下来，看向他。

　　“老爹，您的意思是？”

　　绝帝冷哼一声，“占卜师那家伙就是个神棍，一向以自诩能够掌控和算计著称，这所有的一切自然是都在他的算计之中，那个周芊琳出现，恐怕也并非偶然。不然，哪那么巧，你就能够在天火星上碰到一个和赫拉长的一模一样的？那个周芊琳本身还具备了天后变这种罕见能力，简直就像是给你量身定做的，你以为这些都是平白无故就会出现吗？我看，肯定和他也多少有点关系，你回去以后，要把这些事情都弄清楚了。就算他没有恶意，我也不希望我的孩子被人当枪使。”

　　蓝绝心头一凛，自从周芊琳出现后，他的生活就受到了不小的影响，正所谓关心则乱，因为周芊琳和赫拉长的一模一样，让他的判断也多少出现了一些问题。此时，绝帝一阵见血的说出了这些疑问，在他心中顿时也随之浮现出来。

　　是啊！这一切似乎真的有些巧合，芊琳每次都是出现在自己最需要她的时候。甚至也正是因为她的出现，才让自己逐渐从阴霾中走出来。难道说，她……

　　想到这里，蓝绝机灵灵打了个寒颤。

　　绝帝淡淡的道：“你继续讲。”

　　蓝绝继续说下去，将后来和两大酒神之间的纠葛也讲了出来。听到善良之箭的时候，绝帝瞳孔再次略微收缩了一下，但这次他却没有说什么。

　　洛仙妮这会儿倒是显得很平静，没有任何插言，就那么坐在绝帝旁边聆听着蓝绝的讲述。

　　之后发生的种种，和教皇城堡之间的纠葛，以及后来的比赛，以及自己和炼药师之间的结识，听炼药师讲述有关主宰者的事情以及诛仙四剑，都原原本本的说了出来。

　　当蓝绝讲到诛仙四剑的时候，绝帝和洛仙妮脸上都流露出了震惊的神色，很明显，他们也是知道这四柄神器威能的。


第五百零四章 传艺

　　“这个炼药师倒是不错。”绝帝点了点头。

　　“就这些了，回到天火大道后我就回来了。您说得对，或许芊琳真的有些问题，她在洛星拒绝我的时候，表情明显有些不自然。当时我心情抑郁并没有多想，难道，这其中真的是……”

　　绝帝看着他有些阴沉的表情，突然一巴掌抽在他头上，打的蓝绝一个趔趄。

　　“哎，你怎么打人！”洛仙妮顿时秀眉倒竖，怒声说道。很明显，蓝绝那句老娘算是没白叫。

　　绝帝横了他一眼，霸气侧漏，“我管孩子的时候你少插嘴。”

　　让蓝绝大跌眼镜的是，洛仙妮居然乖乖地收声，没有再说话。

　　绝帝冷冷的看着蓝绝，“你没女人就活不了吗？现在大敌当前，少想那些没用的。至少那个周芊琳对你应该没有恶意，神棍那家伙一向自诩悲天悯人，就算是算计你，也不会是恶意的。你现在更重要的是增强自身实力。虽然我不爽神棍去操控你的命运，但至少也比你窝在天火大道颓废着强。”

　　蓝绝没吭声，是啊！这段时间他比以前要振作的多了，老爹也说得对，当前这种情况，提升实力才是最为重要的。

　　绝帝站起身，向外走去，“你跟我出来。”

　　蓝绝知道，老爹这是要指点自己了，赶忙跟了出去。

　　洛仙妮也跟了出来，但她没走远，靠在门边，看着这一老一少。

　　绝帝双手抬起，向蓝绝示意。蓝绝赶忙到他身前，双手与他相搭。

　　绝帝双手缓缓动了起来，他的动作看上去很缓慢，但一股奇异的能量变化却随之出现。

　　推手，这在太极之中是一种很常见的修炼法门，蓝绝还清楚地记得，当年，在自己离开这里之前，和老爹推手从来都没坚持超过十秒。

　　时隔多年，再次推手，他立刻集中精神，太极神功内蕴，阴阳互现，缓缓的跟随着绝帝的动作推动起来。

　　无形的旋涡出现在他们之间，绝帝给蓝绝的感觉就像是一个庞大的深渊，仿佛能够将一切吸入。他没有去对抗，而是顺着这股吸力，将自己太极神功卸力之法展开，游走于边缘，尽可能的稳定着自己的身体。

　　黑白双色光芒开始出现在蓝绝身上，他整个人已经渐渐进入了状态，仿佛又回到了当初的比赛之中。

　　和当年离开这里时相比，他的实力自然是成长了许多许多，可越是成长，他才越是能够感觉到老爹实力的深不可测，他现在已经能够发现，老爹根本就没怎么出力，只是很简单的推动双手，却似乎让整个世界都随着他的推手在变化。

　　这一切，是蓝绝无论如何也做不到的，他只能是自成小世界，以太极之法调整自身，尽可能的融入到绝帝所释放出的大世界之中。

　　绝帝脚下步伐开始动了起来，他的动作不快，但却宛如行云流水，就那么带着蓝绝，不断移动，每一次移动，双臂都会划出一道优美的弧线。

　　蓝绝刚开始的时候脚下有些踉跄，但他身上的黑白双色光芒骤然增强了几分，一个阴阳鱼的图案随之出现在他身后，顿时，他稳定了下来，在绝帝的带动下，就像是没有重量一般游走着，双手也不断推动，跟随着绝帝的动作而动作。

　　看着这些，洛仙妮脸上流露出一丝惊讶之色，暗暗点头。这是领悟了太极法则才能达到的层次，这小子小小年纪就能做到这一点，已经算是领悟了太极真谛，真是不容易啊！

　　时间一分一秒的过去了，终于，绝帝停下脚步，双手轻轻一震，顿时，蓝绝宛如陀螺一般旋转而出，足足旋转了数十圈才稳稳的停了下来，双手从上到下作出一个柔和的卸力动作，脸上表情风轻云淡，身后的黑白双色阴阳鱼化为光晕引入体内。

　　绝帝微微颔首，“不错，算是初窥门径了。重修让你的根基稳固了许多。继续练下去，你会得到更多。”

　　“是。”蓝绝恭敬地说道。眼中更是流露出惊喜之色。

　　就在刚才这不长的时间里，通过推手，绝帝不断的引导着他的能量进行律动，就像是对他的太极以及他自身能量完成了一次捶打似的，整个过程看上去他很被动，但实际上，蓝绝因为吸收信仰之力提升的能量迅速稳固下来，而且他对太极法则的理解也同样稳固，更加深了几分理解。那阴阳二气的互动之势，让他明悟更多。阴极阳生、阳极阴生，相辅相成，这些都让他在太极的道路上更深一层。

　　“诛仙四剑的事你要注意一些，它们确实是有着毁天灭地之力。如果能够找到诛仙阵图，当今天下，没有任何人能够抵御它们的力量。就算不能凑齐，你也至少要掌握其中一剑，这样一来，至少它们不会成为你的对手。你既然选择了剑，我就传你太极配套的剑法。论威力，那双剑合璧确实不错，但要论防御，天下没有任何剑法能比的了太极。”

　　“是！”

　　接下来几天，蓝绝就留在木屋，每天跟着绝帝修炼。

　　和当年相比，现在的绝帝明显要平和的多了，更多的是引导，蓝绝将自己修炼中遇到的一些问题，尤其是重修之后的各方面想法与修炼体会向绝帝请教，绝帝一一为他解决。虽然只是几天的时间，但蓝绝却宛如脱胎换骨一般，不但学到了太极剑，更是对太极神功领悟更深。

　　又过三天，稳固所学。

　　“行了，这边学的差不多了。我们走。”换上工作服的绝帝向蓝绝招了招手。

　　“老爹，咱们去哪？”蓝绝赶忙走过来。

　　“去研究基地那边。你不是要改造雷神吗？那边的材料齐全，就在我这里弄完吧。”绝帝沉声说道。

　　蓝绝一愣，“可是，我带的能量宝石有些不足，有些想法，还需要能量宝石来完成。”

　　绝帝道：“我这里有一些，不够的，你可以将能量宝石装置先制作好空出宝石位，回去再安装。”

　　“好！”蓝绝那还犹豫什么。

　　世人只知道绝帝是最强主宰，但又有多少人知道，他的本名池不胖，在华盟科研界也是首屈一指的科学专家。其地位决不逊色于老书虫和老学究多少。只是因为他要隐藏身份，不断的以全新身份出现在科研界，这才没有老学究、老书虫的名气那么大。

　　洛仙妮就在这里住了下来，除了刚来那天展现出了火爆脾气之外，她之后显得一直都很温和。但就有一点，绝帝在哪里，她就在哪里。决不远离。

　　关于洛仙妮的事情，蓝绝没有问，绝帝也没有要说的意思，所以就一直这样下来了。这几天蓝绝的精力全都集中在修炼方面。

　　因此，他们前往研究基地那边，洛仙妮自然也就一起了。

　　坐在地下弹仓的舱体内，绝帝很有些无奈的看着洛仙妮，“仙妮，你走吧。这里不适合你，你那么喜欢热闹，我这里枯燥无聊，对你不好。”

　　洛仙妮冷冷的看着他，“你又想赶我走？我告诉你，想都别想，这次我是赖上你了，无论你说什么，我都不会走的。有本事你杀了我。你不是一向心狠手辣吗？你杀了我我就不会带给你麻烦了。”

　　绝帝有些无奈的道：“你没听阿绝说吗，神棍就快要不行了，天火大道也需要有人主持。不然，你那些徒子徒孙们就要被人欺负了。你还不赶快回去？你放心，我不会再跑了，我已经习惯了这里的生活，以后你要是愿意，我这里也随时都欢迎你来。”

　　“就不走！”洛仙妮瞬间打断了他的话。

　　绝帝叹息一声，“我对女人没兴趣！”

　　洛仙妮，“我对你有兴趣就行了。”

　　绝帝：“我老了。”

　　洛仙妮：“我也不年轻了！”

　　绝帝：“……”

　　洛仙妮柔声道：“老来作伴，不是挺好的吗？你看，我找了你这么多年了，为了你，我什么都可以改。我知道你不喜欢我脾气不好，所以当初才离开我的。我可以变得温柔啊！我这样你还不满意的话，你就告诉我你想让我怎么样，我都可以。反正我就是不走，我就要和你在一起。”

　　绝帝叹息一声，“当年我就和你说的很清楚了，我们不合适，我追求的，和你不一样。我是一个没办法安稳下来的人，我要去体会这个世界上更多美好的事情。在有生之年都不会安稳的。”

　　洛仙妮道：“那我陪着你啊！你要去哪里，我就去哪里。”

　　绝帝怒道：“你怎么还是不明白？我要的是自由，我不愿意跟任何人有过多的纠葛。你是个好女人，是我不够好，我是个渣男。你为什么就一定要跟我在一起呢？我受不了有个人总是跟在我身边，你懂不懂啊？”

　　洛仙妮沉默了。

　　蓝绝坐在一旁，都有点看不下去了。老爹总算说了句实话，他确实是个渣男啊！


第五百零五章 我走！

　　绝帝的表情也随之变得平静下来。

　　舱体一震，目的地到达。

　　绝帝率先起身，向外走去。

　　蓝绝看向洛仙妮，有些担忧地叫道：“老娘，你……”

　　洛仙妮突然展颜一笑，“放心，我没那么容易被打败的。他越是想让我走，我就月不走。总有一天，他会习惯我在他身边的。走吧，咱么也出去。”

　　蓝绝跟洛仙妮先后走出弹仓，对于这老两位的感情纠葛，蓝绝自然是没什么发言权，也不敢多说什么。但心中却已经开始略微有些倾向于洛仙妮了。

　　老爹说得对，他确实是个闲不住的人，哪怕是他和蓝倾小时候，老爹也是经常失踪，失踪个一年半载的那是很正常的事情。

　　“池不胖。”洛仙妮突然叫道。

　　绝帝停下脚步，转身看向她，“你想通了？”

　　洛仙妮淡然一笑，“想通了。你不要我，是不是？”

　　绝帝的表情柔和了几分，苦笑道：“不是不要，是不敢要。我很了解我自己，我根本就安定不下来。我知道自己其实是喜欢你的，可是……”

　　“好了，不用多说了。这就够了。我走！”说完，洛仙妮大步向外走去。

　　这变化也太快了吧，她刚刚不是还说她不走呢吗？这怎么又走了？

　　蓝绝已经完全被弄迷糊了，绝帝自己也是，他太了解洛仙妮了，这位冰雪聪明，和他纠缠不清近百年。两人分分合合的次数多了去了。她能这么轻易放过自己？不对吧？这不像她的性格啊！

　　一边想着，绝帝心中也不禁有些疑惑起来。怎么就这么容易呢？

　　可洛仙妮确实是走了，头也不回地走了，没有人知道这位究竟在想些什么。但无论是绝帝还是蓝绝，都觉得有些不对。

　　“跟我来！”绝帝向蓝绝招了招手。蓝绝赶忙跟上。

　　很快，他们来到一个空旷的金属房间之中，这是最典型的机甲制造间，各种机械一应俱全。

　　“把你的设计图拿出来给我看看。”绝帝一向拿得起放得下，洛仙妮走了，他也松了口气，在他的感知中，这女人确实是已经离开了。

　　蓝绝赶忙到一旁的电脑上拷贝出自己的设计图纸。

　　紫罗星民用飞船基地。

　　换了一身清爽装扮的洛仙妮登上飞船，在头等舱位置上坐下来，她嘴角处流露出一丝阴险的笑容。

　　“池不胖，你这个老混蛋，很快你就会来求我的。以后，老娘不需要亲自去找你了。嘿嘿嘿嘿。”

　　正在这时，悦耳的电子音女声响起，“欢迎各位乘客乘坐本次航班，我们的目的地是天火星、天火城。”

　　安伦星。

　　蓝倾站在巨大的舷窗前，看着外面忙碌的场景，眼神中闪过一抹锋锐之色。

　　距离和占卜师约定的时间已经越来越近了，看来，是要准备启程了。

　　安伦星现在就像是一台巨大的机器，在不停运转。作为华盟最重要的军事星球之一，大量资源不断送来，安伦星因为扩军，训练也变得越发的严格了。

　　“滴滴！”

　　“阿城！”蓝倾接通了星际通讯。

　　“老大，什么时候去天火星？”楚城懒洋洋的声音传来。

　　“后天出发。”蓝倾的回答十分简洁。

　　“哦，那我也准备出发了。对了，最近一直没看到阿绝那小子，他怎么跟失踪了似的，给他星际通讯也不接。这都有半个多月的时间了，也不知道去哪了。”

　　蓝倾道：“他很好，应该也会准时回去的。”

　　楚城道：“现在我们北盟这边气氛很紧张，几颗星系边缘的星球都已经开始军事化管理了，宇宙舰队调动频繁。老大，你那边有什么消息吗？”

　　蓝倾：“军事机密。”

　　楚城哈哈一笑，“你还是那么无趣！话说，现在阿绝变厉害了，不知道你还打不打得过他啊！”

　　蓝倾道：“阿绝说，你也变厉害了。”

　　“呃……老大，你当我没说。”

　　挂断通讯，蓝倾脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“报告元帅，铁血炎黄军团准备完毕，请检阅。”一名挂着少校军衔的军官立正行礼。

　　“嗯。”蓝倾点了点头，“走。”

　　铁血炎黄军团，安伦星经过重新整编之后组成的机甲军团，全部配备最新式的炎黄机甲，铁血炎黄军团一共有三千战斗机甲组成，每一位机甲师都是异能者。修为不低于四阶。

　　这个军团由蓝倾提出申请，军方批准组建。而灵感，正是来自于蓝绝的特训班。

　　一个机甲军团，在宇宙作战中算不了什么巨大的编制，但是，在这个军团之中却几乎集中了整个华盟所有优秀的异能者机甲师。军团的军团长，正是普罗米修斯、安伦军神，蓝倾！

　　毫无疑问，一旦掠夺者出现，与他们的战争真正展开，这支军团一定会出现在战争的第一线。

　　……

　　神王一号翱翔在无尽的宇宙中，飞行速度似慢实快。两倍光速，令它比一般的飞船快乐许多。而这种速度对它来说，却远远还不到极限。

　　整个神王一号中，就只有一个人。让这艘足以容纳一个机甲作战团的战舰显得有些空旷。

　　蓝绝坐在主控制位上，脸上流露着淡淡的微笑。

　　这艘神王一号实在是太棒了，除了没有最新改造的宙斯一号那种通过隐形宝石的隐形能力之外，所有性能都远在自己宙斯系列的飞船之上。体积更大、战斗能力也更强。速度方面更是有着得天独厚的优势。

　　这是他临走之前老爹的赠品。然后老爹也走了，驾驶着他的宙斯二号走了。因为绝帝始终感觉到，那么痛快就离开的洛仙妮应该是不怀好意的。至于她究竟要做什么，绝帝不想猜，还是走为上策。

　　蓝绝面前，摆着那块硕大的紫红色晶体。经过绝帝坚定，这块晶体之中确实是充斥着庞大的生命能，就像是异能者的能量核心一样，这晶体也是那些掠夺者怪兽的核心才对。

　　而这晶体本身蕴含的能量，足以和S级能量宝石媲美。

　　当初，正是凭借着他从太华星上得到的那块晶体，延长了老学究和老书虫的寿命，可以说，老书虫能够晋阶主宰者，和那块晶体有着很重要的关系。

　　这也是为什么在前往洛星的救援行动之中，这两位同时出现的原因之一，他们失踪都觉得，欠蓝绝一个人情。

　　面前这种生命能量晶体本身的能量太过驳杂，需要海神的眼泪进行过滤之后，才能进一步调动其中生命能。

　　根据从老爹那里得来的消息看，这种晶体在人类与掠夺者之间的战斗中已经出现了一些。都是死后的紫红色生物留下来的。已经有明眼人开始前往海灵星收购海神的眼泪这种十分稀少，却原本价值并不高的S级能量宝石。这其中，最先动手的，自然是最先意识到好处的天火大道。

　　苏和就是专门代表天火大道进行收购的人。至于天火大道究竟收购到了多少海神的眼泪蓝绝也不知道，这是个很重要的秘密。

　　蓝绝已经答应老爹，回头也给他弄一块海神的眼泪来。老爹略显苍老的心态，令他一直都有些不安。或许，凭借这充满生命能的宝石，能够让老爹生命得以延续。不知道占卜师能不能用得上。

　　当初约定的三个月时间眼看就要到了，这也是蓝绝急着赶回天火星的重要原因。

　　因为速度加快，神王一号只用了他前往紫罗星时一半的时间，就将他送回到天火星。平稳降落民用飞船基地，蓝绝却遇到个小问题，他的飞船仓库容纳神王一号有些困难，只得是暂时租赁了一个较大的仓库进行停靠。

　　高空飞车已经等在外面了，来接他的是修修。

　　“老板。”看到走下飞船的蓝绝，修修甜甜地一笑，迎了上来，然后为他打开车门。

　　“你总是那么贴心。”蓝绝微笑道。

　　修修笑笑，眼神略带幽怨的看了他一眼，这才回到驾驶位。

　　高空飞车悬浮启动，蓝绝将椅背放的向后倾倒，让自己坐的更舒服一些，“这些天没什么事吧？”

　　修修道：“一切都好，按照您的吩咐，我们暂停对外营业了。我们的机甲也都已经完成改造。”

　　“嗯，修修。这次回去，老爹传授了我一套剑法，回头我会教给你。”蓝绝微笑着说道。

　　“好。”修修眼睛一亮。

　　蓝绝略微犹豫了一下，道：“修修，这些年真是委屈你了。”

　　修修微微一笑，“老板，说这些干嘛？在你身边侍候你，本来就是修修的使命啊！”

　　蓝绝道：“修修，你知道的，我从来没把你当成过侍从，而是当做妹妹看待。以后你也不用这样，我们是伙伴、是朋友，也可以是兄妹。好不好？”

　　修修脸色略微白了一下，她抿了抿嘴唇，“老板，你想说什么？”


第五百零六章 误会

　　蓝绝苦笑道：“我真的不希望耽误了你们的青春。”

　　修修扭头看了他一眼，“我从没要求过什么，我只想跟在你身边。如果你连这一点都要剥夺的话，那我就没有什么活下去的理由了。”

　　蓝绝吓了一跳，“没有那么严重吧？”他很清楚修修的性格，这丫头外柔内刚，认定的事真是很难改变。

　　修修认真的道：“有！”

　　蓝绝苦笑道：“好吧、好吧，你当我没说。”

　　修修轻声道：“以后不要再说这些了，好吗？我只想能够经常的看到你，在你身边，我就满足了。我和她们都不一样，我对你，从来不是因为感恩才留下，只有一些单纯的东西。”

　　蓝绝心头微微一沉，他正是因为知道宙斯四侍中对他感情最深的是修修，所以才先跟她说起的。

　　这些女孩子都是二十多岁的大姑娘了，总不能就一直这样留在他身边蹉跎了青春。他也确实没办法给她们什么承诺。

　　修修从小跟他一起长大，要说一点感情都没有那是不可能的。可是，从最初开始，他就一直将修修当成妹妹，时间长了，这种感情就已经有些难以扭转。后来他有了赫拉，更是如此。

　　这些年，修修一直无怨无悔的跟在他身边，从来都没提出过任何要求，也绝不做让他为难的事，可越是这样，蓝绝心中越不好受。

　　很快，高空飞车回到了天火大道外围，停好车，蓝绝开门下车，正当他准备向天火大道方向走去的时候，突然，背后传来一阵温软。

　　修修从后面紧紧的搂住他的腰，娇躯轻微的颤抖着，“别不要我，好吗？求求你。”

　　哪怕蓝绝是铁石心肠，也不禁瞬间软化，轻叹一声，道：“好，我答应你，不再说今天这样的话。修修，我真的怕你陷入太深。”

　　“我不怕。”修修斩钉截铁地说道。

　　蓝绝回过身，摸摸她的头，修修却猛地扑入他怀中，放声大哭起来。

　　正在这时，蓝绝突然心有所感，目光朝着一个方向看去，看到了另一张满是泪水的娇颜。

　　周芊琳默默的站在那里，手中捧着一个盒子，她的娇躯轻微的颤抖着，抿着嘴唇。

　　她探手入怀，拉出了那颗让她一直无比珍视的灵唤宝石，手腕上白光闪烁，柔若无骨的褪下海神珠手镯。

　　灵唤宝石，周芊琳：“还给你。”

　　说完这句，她蹲下身子，将项链、手镯都放在地上，然后抱着自己怀中的盒子转身就走。

　　蓝绝想要去追，可修修的双臂却抱的很紧，哭的也很伤心。没有了灵唤宝石，他也没办法再和周芊琳交流。

　　他看不到的是，伏在他怀中的修修，眼角余光正是看着周芊琳离开的方向。

　　修修足足哭了十分钟，才渐渐恢复过来。

　　“老板，我们回家吧。”她挽着蓝绝的手臂，低着头道。

　　“嗯。”蓝绝答应一声，心头沉甸甸的，右手背在身后，朝着远处轻轻一招，项链和手镯都飞了过来，落入他手中。

　　回到天火大道，蓝绝直接回了自己的住处。地面上的宙斯珠宝店还开着，因为这里只是经营普通的宝石。

　　看着眼圈红肿的修修，其他三女不禁都有些疑惑，但蓝绝却并没有解释什么，只是脸色有些阴郁的回了后面。

　　“嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟！”星际通讯号码持续响起，另一边却并没有传来接听的声音。

　　看着手中那心心相通的灵唤宝石，再看看那海神珠手镯，蓝绝心中骤然传来一阵抽痛。

　　他当然知道她为什么会赶过来，因为，她一定是通过彼此之间融合异能的感知感受到了他的回归，她是特意来等自己的，也似乎像是要告诉自己一些什么。可却正好看到修修抱着自己，她无疑是误会了。

　　星际通讯持续没有被接听，蓝绝不禁眉头紧皱，深吸口气，意念集中，想着她，对她进行召唤，来自两人魂力融合的召唤。

　　但是，令蓝绝惊讶的是，周芊琳似乎切断了他们之间的联系，他虽然能够感受到周芊琳的能量波动，可周芊琳的不配合，居然让召唤无法成功。

　　这究竟是怎么回事？

　　误会从自己示爱时开始，本想暂时离开让大家都静下心来多做思考，可谁知道，误会却更是加深了。

　　不能再这样下去，蓝绝眼中闪过一抹坚定的光芒，离开这些日子里，他虽然一直在刻苦修炼，但脑海中始终萦绕着周芊琳的靓影，他已经完全明白，在自己心中，她有着不可或缺的地位。

　　既然已经肯定这些，认定本心，他自然不会再犹豫什么。经历了赫拉的打击再加上三年沉寂以及最近的重新觉醒，他整个人都成长了许多，这是时间岁月和经历带来的成长，对于一个男人来说，没有什么比这更重要的了。

　　去找她说清楚，省的两个人都痛苦。看她今天的样子，应该并非对我无情，否则，之前的种种又算什么呢？

　　强行让自己冷静下来，蓝绝的思路也就清晰多了，爱情有的时候也需要理智，无法改变的误会绝大多数都是因为耽误了最好的解决时间。

　　想到这里，他洗了个澡，换了一身衣服走出居所。

　　“老板。”宙斯四侍都在店里，看着他出来，齐声叫道。

　　她们跟蓝绝都有很长时间了，自然看得出他今天的心情不太好。不过此时似乎却有所恢复的样子。

　　正在这时，蓝绝的星际通讯仪响起。

　　“品酒师。”蓝绝接通星际通讯仪。

　　“回来了？”品酒师低沉的声音响起。

　　“嗯。”蓝绝应了一声。

　　品酒师沉声道：“那你到我这里来一趟。”

　　蓝绝皱了皱眉，“现在吗？”他刚刚酝酿好要去找周芊琳说清楚，以免夜长梦多，品酒师却突然相召。

　　品酒师道：“如果你没有什么特别重要的事情，就现在过来吧。”

　　“好吧。”蓝绝有些无奈的答应一声，品酒师都这么说了，无疑是有很重要的事情要找他，而且很可能关系到即将完成死关的占卜师。


第五百零七章 又见老娘

　　出了宙斯珠宝店，蓝绝直奔对面的哥特老酒坊。有段时间没在天火大道安稳的待会儿了，虽然只是穿行而过，但熟悉而亲切的感觉扑面而来，顿时令他的心情也随之好了许多。

　　令蓝绝有些惊讶的是，品酒师竟然站在哥特老酒坊大厅中等他，见他进来，脸上流露出一丝笑容，“谢谢。”

　　“嗯？”蓝绝惊讶的道：“怎么这么客气？”

　　品酒师道：“你跟我来就知道了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“无论你因为什么事情谢我，我都不介意你用好酒来对我进行感谢。”

　　品酒师哈哈一笑，“好，回头请你喝。只要你能有时间的话。”

　　蓝绝心头一动，没有再说什么，跟着他一起走进了哥特老酒坊里间。

　　长桌主位后，此时已经坐了一个人，当蓝绝看到她的时候，顿时目瞪口呆。这似乎才分别没多久啊！

　　“老……您怎么在这里。”

　　坐在主位上的，赫然正是那位在紫罗星上纠缠绝帝，后来被绝帝气走了的洛仙妮，也就是蓝绝刚认下不久的老娘。

　　很明显，在离开了紫罗星之后，洛仙妮就回来了。

　　洛仙妮横了他一眼，“该叫什么还叫什么，难道回来了，我就不是你娘了？”

　　品酒师在旁边听的虎躯一颤，扭头吃惊的看向蓝绝。

　　蓝绝也是一脸无奈，“老娘，您怎么在这里啊？”

　　听着他的称呼，品酒师更是一阵失神，一时间张口结舌的说不出话来。

　　洛仙妮道：“这里本来就是我的家，是当初我跟神棍一起创办的，我怎么就不能回来了？你回来了正好，坐吧。”

　　蓝绝看了一眼目瞪口呆的品酒师，然后才在洛仙妮身边坐了下来。

　　品酒师虽然心中充满疑惑，但这会儿也不好问他，只得在洛仙妮另外一边坐了下来。

　　洛仙妮淡淡的道：“神棍的生命即将走到尽头，作为曾经的好友，我总要回来送他一程。但我回来的事情，你们都要保密。”

　　蓝绝试探着问道：“老娘，那您这次回来之后还走吗？”

　　洛仙妮瞥了他一眼，“你想不想我走呢？”

　　蓝绝赶忙摇头道：“当然不想了。有您在天火大道坐镇，我们心里才更踏实。”

　　洛仙妮展颜一笑，道：“好，那我就不走了。”

　　“姑姑，您真不走了？”品酒师惊喜的问道。

　　洛仙妮哼了一声，“只要我这宝贝儿子在，我就不走了。”

　　蓝绝心中也有些无奈，怎么看，洛仙妮的外表也不像他娘啊，虽然从年龄上来看，就算做他奶奶都有富余，但外表毕竟还是绝大多数人所关注的。但对于天火大道来说，有这么一位修为达到包罗万象层次的超级强者坐镇，大联盟和两大城堡就再没有什么可比性了。尤其是眼前这种情况，人类即将面临掠夺者的侵袭，多一份强大的实力，对整个华盟都有好处。

　　品酒师看了蓝绝一眼，他当然看得出，洛仙妮和蓝绝之间根本就不可能有血缘关系，他也完全不明白为什么蓝绝走了一趟之后，不但把自己姑姑带回来了，还多了这层关系，看起来，姑姑还很看重他似的。这其中恐怕会和绝帝有关系。只能私下再问蓝绝了。

　　洛仙妮继续道：“我回来这件事，你们对外保密，原本该怎么样还怎么样。等神棍出关，我会去见他。”

　　“是。”品酒师赶忙答应一声，他虽然现在也是主宰者了，但他从小其实是跟随洛仙妮一起长大的，一身能力也是洛仙妮传授，因此，对这位姑姑他感情极深，更是极为尊敬。

　　洛仙妮道：“你这些年长进也不多，心结还没解开啊？”

　　品酒师脸色微微一变，嘴角处也流露出一抹苦涩之色，“姑姑，您还记得？”

　　洛仙妮道：“行了，时过境迁，该放下的总要放下，天涯何处无芳草。人家都跑到北盟去这么多年了，就证明人家心里没你。想那么多有什么用？回头我给你再介绍一个，我听阿绝说了，不是有一个叫炼药师的吗？能力也不错。不如你凑合一下？”

　　品酒师脸色大变，“姑姑，您可别乱点鸳鸯谱啊！”

　　洛仙妮哼了一声，“怎么就乱点鸳鸯谱了？别忘了，当年你姑姑我可有史上第一红娘的称号。”

　　品酒师苦着脸道：“别，您可千万别。我怕了您了。”

　　洛仙妮道：“我的店你给我整理的怎么样了？什么时候能营业？”

　　品酒师道：“已经差不多了，再过两天您就可以过去了。”

　　蓝绝有些惊讶的看向洛仙妮，道：“老娘，您要经营什么店？”按照天火大道的规矩，每一位这里的真正成员都有一家店铺，无论是地面上还是地面下，至少也会有一家。品酒师、占卜师这些主宰者也不例外。只有后来的老书虫现在和老学究在一起，没有单独去弄自己的地方。

　　洛仙妮嘻嘻一笑，“老娘我当年在天火大道的绰号是，摄影师！以后等你要结婚的时候，婚纱照就来找我吧。我的店铺就叫做：洛仙妮婚纱摄影。”

　　蓝绝惊讶的看着她，脑海中迅速联想起第一次见到洛仙妮时她所展现出的一些能力，再联系到她摄影师的身份，看起来，自己这位老娘的能力，应该是一种变异的空间系异能才对。

　　“好了，我走了。回头店铺弄好了我再回来。你这地方都是酒味儿，真讨厌。我还是喜欢我家不胖身上的雪茄味儿。”说完，她站起身，袅袅婷婷的向外走去。

　　我家不胖……

　　蓝绝真不知道这话让老爹听见了会有什么反应，但他是肯定、绝对，一点也不可能去反驳的！

　　洛仙妮回到天火大道了，而且是在占卜师有可能即将陨落的时候回来，这对于整个天火大道来说，绝对是一件大好事。

　　她的回归，也意味着天火大道整体实力的极大增强，主宰者不只是数量多，连实力也要高高在上了。

　　“咳咳，珠宝师，说说吧，到底是怎么回事啊？”品酒师目送着自己姑姑真的离开，这才低声向蓝绝问道。


第五百零八章 天火大道要组建军团？

　　蓝绝翻了个白眼，“你都不知道，我又怎么可能知道。”

　　品酒师道：“她见到你师傅了？”

　　蓝绝点了点头，“见到了，但他们之间的事我可不能说，就算是看到的、听到的，我也只能装不知道。”

　　“嗯嗯，应当如此。”品酒师丝毫没有逼迫他说出来的意思，这可涉及到被公认为当今世界第一强者的一代主宰绝帝啊！

　　蓝绝道：“我也不清楚为什么老娘会选择回来，当时，她本来是想要留在老爹身边的。她回来的原因，就只有她自己才知道了。”

　　品酒师微微一笑，“无论怎么说，回来就是大好事。这件事目前只有你我知道，哪怕连美食家、老学究、老书虫他们都还不清楚。他们跟我姑姑都不太熟，当年他们刚来不久，我姑姑就离开天火大道了，现在就算重开洛仙妮婚纱摄影，他们也很难猜到。这件事我们暂时先保密。”

　　两人对视一眼，同时心领神会，这种事，当然还是保密的好。

　　“占卜师情况怎么样？”蓝绝向品酒师问道。

　　品酒师脸色一凝，眼底闪过一丝怅然，“三天之后，就是他出关之期。到时候，我们一起去送他最后一程吧。他在一周前曾经联系过我，将最后送他的名单列给了我，其中赫然就包括姑姑，还有你们四个，以及我们几位主宰。”

　　蓝绝微微颔首，心头也是悲意浮现，占卜师为了人类、为了天火大道，即将油尽灯枯。他守护了天火大道这么多年，实在是令人叹惋。

　　蓝绝道：“我哥哥他们来了吗？”

　　品酒师道：“还没有，但应该都在路上了。飞船基地那边已经接到了降落请求，应该都会在这一两天内抵达。我叫你来，除了姑姑之外，还有事情要跟你商量。”

　　蓝绝点了点头，“你说。”

　　品酒师道：“掠夺者随时都有可能出现在人类世界中，从目前对它们实力的判断来看，这必将是一场苦战，再加上占卜师的预言，我们必须要全面做好准备。我们按照占卜师之前的吩咐，由他建立的星空联盟已经开始扩大，目前天火大道内，所有六十岁以下的异能者，都开始练习机甲操控了。”

　　蓝绝惊讶的道：“所有六十岁以下的异能者吗？”

　　品酒师点了点头，“当然，这是经过大家同意的。不愿意参与进来的可以退出。毕竟，我们天火大道从来都不是一个强制性的组织。当然，我们这些主宰者就不参与机甲练习了，对我们来说，机甲的意义相对较小，如果运用不好的话，还不如我们本来的力量。”

　　对于这一点，蓝绝是绝对认同的，并不是说机甲就不能增幅主宰者的能力了，而是想要增幅主宰者，那机甲的制作上要用多少顶级材料啊！那种程度的消耗，可不是神级机甲所能比拟的。关键是，现今的主宰者，也没有几位愿意使用机甲的，达到了主宰者层次，他们本身就拥有了在太空大作战的实力。一步主宰、一步登天，可不是说着玩的。

　　蓝绝道：“您的意思是，我们也要组织一支机甲军团，在不久的将来参与到战争中？”

　　品酒师道：“大概计划如此，也想听听你的意见。我们这些主宰者也都会参与到军团之中。根据我们对敌人的判断，虽然在数量上我们并不占据优势，但在个体实力上却一定会远超普通机甲。在小规模作战，或者突破作战上，很可能会产生相当不错的效果。但在计价方面，我们都不是内行，所以要向你，还有你哥哥请教。”

　　蓝绝眉头微皱，道：“这件事事关重大，我要好好想想才行。暂时没办法给你答案，但这绝不是坏事。不过，我们这里的异能者，大家都各有擅长，而且实力都很强，如果为他们量身定做机甲的话，不只是需要时间，也需要大量的资源啊！”

　　品酒师微微一笑，“这些你不用担心，我们天火大道的百年积累不是说说的。所有机甲全都由我们自己来出钱制作。而且，这项工作已经开始有一段时间了。由老学究和老书虫负责，以他们在华盟科技界的地位，这些事都不需要我们担心。”

　　蓝绝道：“那现在有多少人响应？”

　　品酒师道：“本来只有三分之一左右，但你在异能者大赛夺冠后，适龄异能者已经上升到百分之五十，并且还在持续增长。”

　　蓝绝惊讶的看着品酒师，他确实是没想到竟然有这么多人会报名参加星空联盟机甲军团，要知道，这可是要与外星生物直接作战的，而且非常危险。

　　据他所知，在天火大道登记在册的异能者，总数量大约超过四万人，适龄人群至少也有一半以上，一半的一半，那岂不是要有近万人报名了？

　　一万名机甲师，哪怕是在军队中，也是相当庞大的数字，十个师团的兵力。更别说全都是由异能者组成的机甲军团了。这可是一股不可忽视的数量。

　　“没你相像的人那么多。”品酒师显然是看出了他心中所想。

　　蓝绝疑惑的看向他，“究竟有多少人？”

　　品酒师道：“我们还有实力要求，只接受六级以上异能者报名，六十岁以下，六级以上。嗯，就是这样。”

　　蓝绝顿时无奈的道：“你能不能不要这么大喘气，会死人的好吗？你这条限制一出，人立刻少十倍。”

　　品酒师失笑道：“天火大道虽然底蕴深厚，但也做不了上万神级机甲啊？而且我们要的是能够在战争中起到直接作用的尖刀部队，自然对个体实力有要求。”

　　四级以上的异能者才能在天火大道进行登记，有六级这个限制，自然要刷下去大部分人。

　　“那你告诉我，究竟有多少人了？”蓝绝追问道。

　　品酒师道：“目前是六百多人。还在持续增加。”

　　蓝绝道：“你告诉我这些干什么呢？”

　　品酒师道：“这不明摆着的吗？占卜师将星空联盟交给你了，你总不能不管吧？前期工作我们都帮你做了，后面的事就看你的了。你总要保证大家的战斗力吧。一名好的异能者未必就是一名好的机甲师，怎么训练他们，就看你的了。我听说，之前你在华盟国家学院当教官训练一些年轻人做的不错。我可以特批，让你将这些年轻人也都加入到咱们天火大道来，为他们专门订做机甲，免费的。你看怎么样？”

　　“等等、等等！”蓝绝抬手制止品酒师继续说下去，目光不善的看着他，道：“听你的意思，这是要让我负责这支军队？”

　　品酒师毫不犹豫的点头道：“当然啊！你当初不是答应占卜师了吗？现在想要后悔可有点来不及了。”

　　“我……”蓝绝目瞪口呆的看着他，“你们早就计划好的，对不对？”

　　品酒师立刻点头，“对！要不星空联盟和你们四神君一战还有什么实际意义？不就是为了要把星空联盟推出来吗？而且你也答应占卜师要继承他的意志了。”

　　蓝绝嘴角抽搐了一下，“你倒是坦白。”

　　品酒师微笑道：“一向如此。”

　　蓝绝道：“那现在都要我做什么？”

　　品酒师一脸讶异的道：“我怎么知道？我都说了，前期工作我们帮你做好了，要钱给钱，要资源给资源，剩余的你还要麻烦我们这些老人家吗？年纪大了，我们也做不了什么，以后的世界，都是你们年轻人的了。”

　　蓝绝差点一口老血喷出来，这可真是上了贼船啊！他突然发现，自己已经开始不再同情占卜师了。

　　修炼六百多名异能者成为合格的机甲师，这件事听起来好像不太难，尤其是对他来说，他必竟是神级机甲师，也有着培训特训班的经验。

　　可是，事实上真是如此吗？

　　当然不！

　　异能者可不是学生，华盟国家学院的学生们年纪轻，性格单纯的多，没有经历过社会的洗礼，而且，实力也并不算太强。蓝绝管理他们自然是如臂使指般容易。

　　可是，天火大道的异能者却绝不一样，这些人，一个个不说老奸巨猾吧，也是社会经验丰富，而且强者众多。

　　蓝绝还清楚地记得，当初两大城堡来访的时候，天火大道这边单是能够飞行起来的异能者就有百人左右。就算考虑到其中有一些异能者是擅长于飞行能力的，那九级以上异能者数量也绝不在少数啊！这么多高阶异能者，想要指挥他们训练，谈何容易？

　　更别说，天火大道一像是松散管理，这些人都松散惯了，组成军队，那需要的是军事化管理。这样的一支机甲军团，无论是训练还是战斗，都绝不容易。

　　看着蓝绝阴沉的脸色，品酒师道：“怎么？有问题吗？有问题你也可以提出来，你放心，委员会这边，大家都会尽量的帮你解决。”


第五百零九章 星空联盟天火军团！

　　蓝绝深吸口气，“我能不干这事儿嘛？”

　　品酒师伸出手掌，道：“你看啊，我给你算算，自从你加入天火大道以后，给我们惹了多少麻烦，首先就说你强抢民女这事儿吧！”

　　“打住！”蓝绝赶忙叫停，“您别说了，这事儿我答应了，我也看出来了，我要是不答应，你们是绝不会放过我的。不过，丑话说在前面，既然让我来管理这支军队，那么，所有的一切就都要我来说了算。您也说了，要什么资源咱们天火大道都出，对吧？”

　　品酒师点了点头，痛快的道：“那当然，我们出钱，你出力。想要调动什么，我们尽量配合。”

　　蓝绝点了点头，道：“那好，这支军团既然要组织起来，统帅者没有威慑力是绝对不行的。否则的话，根本就控制不了这些人。我说的没错吧？”

　　品酒师道：“你看，这方面我就没办法了，我这把老骨头……哦，我超过六十岁了哦。”

　　蓝绝没好气的道：“没指望你。老学究和老书虫就不说了，你负责我们后勤工作就行。美食家可没到六十岁，我需要他配合我。给我当副团长。还有炼药师。有他们两个，这事儿我就干了。”

　　品酒师点点头，道：“这事儿我负责说服美食家。炼药师那边，就要你自己去了，她的情况比较特殊，我也没办法。”

　　蓝绝点点头，道：“好，那你准备召开委员会吧。这事儿总要在委员会上确认。”

　　品酒师一脸无辜的道：“你不在的这些日子里，我们已经确认很多次了，你放心，大家一致通过，由你来掌控咱们的天火军团。”

　　蓝绝瞬间瞪大了眼睛，“合着我不在的时候，你们早就开始偷偷的算计我了？”

　　品酒师道：“话别说得那么难听嘛，怎么是偷偷算你呢？我们又没瞒着你。”

　　蓝绝猛然站起身，“我先走了！”

　　品酒师道：“稍候所有资料会给你送过去，人已经基本都到齐了，你那特训班你也可以拉过来。咱们整编好之后，就可以开始集训了啊！”

　　蓝绝脚下踉跄了一下，他突然发现，自己今天就不该来。或者，根本就不该从紫罗星回来啊！这些老奸巨猾的家伙，算计的好狠！

　　目送着他离去，品酒师脸上笑容渐渐收敛，轻叹一声，“傻小子，你是占卜师选中的人，这份重担我们大家也会帮你一起扛的。”

　　蓝绝出了哥特老酒坊，心有点乱。这会儿他可没心思去找周芊琳了，品酒师突然将如此重担交给他，一时间他感觉到自己的身体似乎都变得沉甸甸的。想要处理好这件事，决不容易啊！

　　一边想着，他朝着前方走去，很快，就看到了一家熟悉的店铺，正是，WENDI WANG。

　　他下意识的走了过去，店门关着，这里一向如此，只接受预约。

　　在门上敲了几下。很快，裁剪师从里面走了出来，看到是他，俏脸上流露出一丝惊喜，打开门，“什么时候回来的？”

　　蓝绝苦笑道：“刚刚。赛车手那家伙在不在？”

　　裁剪师点头道：“在呢，进来吧。”

　　走进店里，穿过外间。赛车手正坐在里间优哉游哉的喝着威士忌，手上夹着雪茄，一脸惬意的样子。

　　“回来啦？”一边说着，赛车手从桌子下面摸出个杯子放在自己对面，打开面前的酒瓶，给他倒了一杯。

　　蓝绝一口喝掉杯中的威士忌，苦笑道：“我就不该回来。你们这些家伙，就没有一个人事先告诉我！”

　　赛车手哈哈笑道：“废话，告诉你，你还会回来？这事儿可不能怪我们，是品酒师下了封口令的。而且，我觉得这本来也是好事啊？为你将来接管天火大道做准备，不是挺好的吗？”

　　蓝绝瞪大了眼睛，道：“好？当初我加入天火大道是为了躲清闲的，这么重大的责任压在我身上，你还跟我说好？”

　　赛车手又给他倒上威士忌，“行了、行了，你冷静点。其实，这事儿也没你想想的那么难。你在咱们天火大道也不是一天两天了。而且，你别忘了，在异能者大赛上你的表现所有人都看在眼中。不只是我们，每一位天火大道的异能者都是如此。你想想，自从大赛之后，加入我们星空联盟天火军团的人一下多了百分之三十以上，这些人是冲着谁来的？无疑是因为你啊！你忽视了自己在天火大道的影响力了。”

　　裁剪师将一杯冰水放在蓝绝面前，点了点头，道：“他说得对，你可能有些陷入误区。委员会最终决定由你来担任天火军团团长，是一致通过的，没有任何反对意见。这就意味着，大家都是认可你的。你在异能者大赛的表现有目共睹，你展现出了近乎主宰者层面的实力，再加上你曾经在太华星做的那些事。无论是实力还是人品，都令人信服。所以，组织天火军团，由你来掌控，没你想的那么难。更何况，委员会既然全面支持你，我们大家也都会帮你，足够多的人站在你这边，就算到时候会面临什么问题，我们也会一起帮你来解决的。”

　　如果说赛车手的话蓝绝还有些不信的话，连裁剪师也这么说，他的心情也随之平复了几分。

　　他何等聪明，脑海中迅速开始分析起来。确实，天火大道虽然强者众多，但实际上，最顶级的强者自己都是熟悉的，几位主宰者一定会支持自己，再加上原本星空联盟的班底，这几位神级机甲师。虽然在整体管理上依旧会有不小的麻烦，但应该也没最初想象中那么困难。

　　赛车手道：“好了，事已至此，你多想有什么用。你放心，我们大家都会帮你一起来管理军团的。我觉得，当务之急，你还是要先确定好未来我们这天火军团作战的方向。我们和普通军队毕竟不一样，但是，松散也并不是没有松散的好处。六十岁以下的异能者，或多或少都接触过机甲，有很大一部分人本身就是机甲师，而且实力不凡。整体整合需要时间，但我相信，应该会给你一些惊喜。但是，你也绝不能用军队那套来约束大家，如果是那样的话，就真的长久不了了。”

　　蓝绝皱眉道：“你的意思是，我们要有我们特殊的战斗方式？”

　　赛车手打了个响指，“对，就是这个意思。”

　　蓝绝眼神微动，平静下来的大脑开始高速运转起来，是啊！松散似乎也有松散的好处。而且，论个体战斗力来说，天火大道的异能者们可不是军队所能比拟的。在训练方面，看来不能像安伦星那样用集团作战的方式。

　　让这些已经能力定型的异能者们相互配合很难，毕竟大家能力都不一样。但是，如果是个体作战呢？

　　在星际战争中，并不是没有这样的例子。松散的军队，最具代表性的，应该就是……

　　想到这里，蓝绝眼中光芒一闪，已经找到了一些思路。

　　“喝酒。”赛车手举起杯子，和他相碰。

　　蓝绝喝了一口威士忌，炽热的暖流充溢胸膛，威士忌特有的香气也随之散发出来。

　　“这件事要从长计议，回头我们先碰一下吧。叫上咱们星空联盟的几个人。”

　　赛车手点了点头，“这没问题，大家都在。占卜师就要出关了，等他出关之后吧。”说到这里，他的眼神微微一暗，相比于蓝绝，占卜师对他的影响更大。

　　蓝绝轻叹一声，他知道，这事儿自己是避无可避了。占卜师如果身体健康，说不得，他真的要努力的拒绝，可现在，这份责任他就只能扛起来。

　　尽管一直以来总是被占卜师算计的感觉并不好受，但是，在蓝绝心中，却从未憎恨过这位未来之眼。在他的掌控下，所有的一切都是为了自己好，虽然被掌控的味道并不好受，但占卜师做的事却没有一件对他不利的，而且也是为了天火大道，甚至是人类的未来。

　　看着蓝绝脸上的表情变化，赛车手没有再说什么。

　　足足坐了半个小时之后，蓝绝才离开了高级定制店，登上自己的自行车，直奔天山方向而去。

　　攘外必先安内，接下来，他知道自己必将无比忙碌，而在这之前，他总要先将自己心中最重要的事情解决，他必须要和周芊琳好好谈谈，解除误会，否则的话，又怎能安心做事呢？

　　这一次，蓝绝并没有偷入山顶，而是堂堂正正的走了上去，所有的关卡都没有阻拦他，蓝绝在路上给品酒师打了电话，让他来处理这些问题。然后蓝绝就得到了一项官方授权。星际通讯高级密码。

　　通过密码扫描，他堂而皇之的上了天山。

　　推着自行车一路向上，蓝绝的心也渐渐平静下来，在他脑海中，两道身影不断交织。

　　一个是赫拉，另一个，正是周芊琳。


第五百一十章 站住！说你呢！

　　究竟谁在他心中的地位更重要呢？蓝绝虽然很不愿意承认，但他清楚的感觉到，时间，令赫拉的身影略微淡化，而周芊琳的身影在自己心中更加清晰。但是，他也很清楚，在自己内心深处，她们两个终究是有一定程度重合的。这是他自己也无法解决的问题。

　　但无论怎样，我是喜欢她的！蓝绝坚定的告诉自己，再没有半点迟疑。

　　山顶很快到了，放好自行车，蓝绝来到门前。

　　按动门铃。

　　时间不长，门开！开门的赫然正是华盟政务总长周雪官。

　　看到他，蓝绝微微一滞，当初他抢走周芊琳的事，在他心中也一直是个心结，无论怎么说，都是有些对不起人家的。

　　“你找谁？”周雪官有些疑惑的看着他。

　　这天山山顶可不是谁都能够上得来的。

　　蓝绝道：“伯父您好，我找周芊琳。”

　　周雪官眼神中带着几分审视的看着面前的年轻人。

　　蓝绝穿了一身浅灰色西装，深蓝色衬衫，浅灰色领带，棕色皮鞋。合体的西装衬托着他修长的身形更显英挺，西装口袋中的口袋巾只露出一丝白边。

　　“你是？”周雪官问道。

　　蓝绝道：“我是她的朋友，请问她在家吗？”

　　周雪官摇摇头，“她不在，一早就出去了，一直都没有回来。你怎么不打她的星际通讯？”

　　蓝绝苦笑道：“我们之间可能有点误会，她不接我的通讯。”

　　“误会？”周雪官有些惊讶的看着他，“请进来吧。”说完，他让开了房门。

　　虽然他不知道为什么这个年轻人能够来到山顶，但以他阅人的经验，能够清楚地感觉到，这个年轻人没有任何恶意。

　　这还是蓝绝第一次正常的走进这间别墅，别墅内没有过多的装饰，都是最简单实用的家具，略显古朴。

　　周雪官请他在沙发处坐下，“你还没告诉我，你是谁。”

　　“哦，抱歉，伯父。我是蓝绝，真是失礼了。”心有点乱，否则，这种不主动报名的失礼事情绝不会出现在他身上。

　　“蓝绝？”周雪官在脑海中搜索了一下这个名字，他轻轻的摇摇头，道：“很抱歉，我没有听芊琳提起过你。你们是怎么认识的？”

　　蓝绝愣了一下，道：“我是她学校的老师。在华盟国家学院教生活品位课。”

　　一听他是老师，周雪官的神色顿时变得柔和了几分，“生活品位课？蓝先生果然是一位很有品位的人。芊琳不在，稍候我也要出去开会，我就不多留你了。”

　　这就送客了？蓝绝心中有些无奈。但他还是立刻站起身，道：“伯父，您能不能帮我给芊琳拨个星际通讯。我找她有点急事。”

　　周雪官道：“可以。不过，蓝先生有件事我必须要提醒你，你既然是芊琳的老师，我们还是平辈论交的好。不用称呼我为伯父。”

　　好犀利！不愧是华盟政务总长。

　　可蓝绝这会儿也说不出任何反驳的话，只得点了点头，“那好，周先生。麻烦您了。”

　　周雪官这才拨通周芊琳的星际通讯，响了几声后，通讯接通，“爸爸，怎么了？”星际通讯另一边传来周芊琳的声音。

　　蓝绝不禁暗暗苦笑，果然只是不接我的星际通讯啊！

　　周雪官道：“家里来了位客人，说是你的老师，叫蓝绝。他说他找你有急事。”

　　“哦。那您把通讯给他。”周芊琳平静的道。

　　周雪官将自己的星际通讯仪递给蓝绝，蓝绝赶忙接过，“芊琳，你在哪？”

　　周芊琳道：“蓝老师，我在和几位同学外出旅行的路上。您有什么事？”

　　当着周雪官，蓝绝当然不能直说了，“我们能不能见面谈谈？”

　　周芊琳淡淡的道：“抱歉，我已经离开天火城了。”

　　“离开了？”蓝绝一呆，“那你什么时候回来？”

　　周芊琳道：“不知道。如果没别的事，就这样吧。”

　　蓝绝赶忙道：“今天的事是误会……”他话才说到这里，另一边的周芊琳已经挂断了通讯。

　　在周雪官有些怪异的眼神注视下，蓝绝将手中的星际通讯仪重新交还给他，脸上流露着一抹苦涩，无奈的摇摇头。

　　“伯父，那我就不打扰您了。”蓝绝向周雪官行礼后，转身而去，完全不觉自己又叫错了称谓。

　　不过这一次，周雪官却并没有纠正他，看着他离开的背影，面庞上流露出一丝淡淡的微笑。

　　骑着自行车顺坡而下，蓝绝的心情明显有些抑郁，这种情况是他先前没有想到的，也是最不愿意面对的情况。

　　不过，自己当初离开，不告而别，现在人家走了，又能说什么呢？这只能怪自己了。

　　一边往回骑车，他心中暗叹，算了，无论怎样，都先处理好手头的事情再说吧。

　　咦，对了，她既然说是跟同学出去旅游了，那就先去学院看看好了，看她究竟是和谁走的，也就能够判断她的去向，如果时间允许，再去找她。听她话语中的意思，虽然是离开了天火城，但却并没有离开天火星似的。在一颗星球上穿行，时间根本用不了多久。

　　而且，自己已经好久没去学院了，也应该去看看，顺便联络一下特训班的学员们，看看他们有什么打算。如果他们愿意加入星空联盟，似乎也不错，起码有一支能够完全听从自己调遣的队伍总是好的。对他们来说也是好处多多，天火大道给他们配备的全套装备显然是相当不错的。

　　不过，他显然不能就这么去学院，他的样子太显眼了。今天听了赛车手的话，他才记起自己在参加了比赛之后，也算的上是个名人了，还是小心一点好，被认出来麻烦可就多了。

　　想到这里，蓝绝没有直接骑着车到学院，而是在每次他和周芊琳分开的地方将自行车找了个角落放了，然后自己戴上帽子、口罩、墨镜三件套，这才朝着学院的方向走去。

　　为了不被发现，他甚至没有走正门，而是翻墙而入。他这装扮，要是正门那边被门卫发现了，一定会被查看的，露了身份一样麻烦。

　　华盟国家学院的院墙虽然不矮，还有阻止翻越的电网，可对于雷电的掌控者来说，这些根本都不是问题。

　　悄然进了学院，蓝绝从一个角落中上了正路。

　　他想了想，并没有去教导处找伍君毅，而是直奔选修课教学楼而去。王宏远在那边，找到他，自然也就能够知道目前特训班的情况了。

　　一路上很顺利，在他尽可能低调的行进中，并没有人注意到他。这个时间本来大多数学生就在上课。学院路上的人并不多。

　　正在蓝绝暗自庆幸，也眼看就要到选修课教学楼的时候。突然，一声厉喝从不远处传来。

　　“站住！说你呢，那个戴帽子和墨镜的。”

　　这一声厉喝吓了蓝绝一跳，下意识的朝着声音传来的方向看去。

　　熟人啊！蓝绝有些无语的想到，我是不是和她犯冲啊，怎么每次都能遇到她，而且还都是在比较尴尬的情况下。

　　暴力女神谭凌云飞快杀到，挡在了蓝绝面前，“你是什么人，鬼鬼祟祟的在学院里干什么？把你的帽子、口罩和墨镜给我摘了。不然，别怪我不客气了！”

　　一如既往的泼辣！

　　蓝绝叹息一声，“你这脾气我看是改不了了，我们是不是天生八字相克，怎么每次都能遇到你找我麻烦呢？”

　　一边说着，他抬起头，摘下头上的帽子，然后再摘掉脸上的墨镜和口罩。

　　经过了异能者大赛，毫无疑问，他的身份是保不住了。而且，找到谭凌云也不错，她也一样知道特训班的情况才对。

　　看着面前露出本来面目的男人，谭凌云几乎是下意识的道：“又是你这个废……”话才说到这里，她的声音嘎然而止，“你、你、是你……”

　　蓝绝无奈的道：“可不就是我这个废物吗？谭老师，有何指教？”

　　谭凌云呆呆的看着他，整个人就像是中了定身法似的，一个字也说不出来了。

　　大赛结束，她一直在等他回来，尽管在她心中，一点都不确定他会不会真的还回到学院来，可是，在她内心深处却一直期盼着、期盼着他的归来。

　　她也知道，他再回来的可能性已经很小了，身份暴露了，以他现在的知名度，如果返回学院，一定会造成轰动，这样的情况一定不是他愿意看到的。可是，在她心中却依旧在默默地祈祷着，或许，他真的会回来呢？

　　而此时此刻，这个人就出现在她眼前，她却有些不知道该说什么了，甚至就连心中的情绪，都莫名其妙的发生了一些变化。

　　他就是雷锋吗？真的可能吗？就是那个魔鬼教官吗？

　　也就是宙斯？

　　宙斯为什么长成这样？不应该是很粗犷的吗？

　　无数疑问瞬间令她的大脑有些当机，这个人就站在她眼前，她却有些无法相信眼前的一切是真实的。


第五百一十一章 还是习惯戴面具的你

　　“你……”谭凌云深吸口气，喃喃的叫了一声。

　　“谭老师，你没事吧？”蓝绝抬手在她眼前晃了晃。

　　谭凌云眼中突然精光一闪，猛的一把抓住他的手，用力向下拗去。

　　蓝绝微微一愣，但他的身体已经下意识的做出了反应，脚下略微后退半步，手虽然被谭凌云抓住了，但却很自如的一个翻转，反向擒拿住她的手腕，一道微弱的电流从掌中注入谭凌云手腕之上，顿时令她半边身子麻痹起来。蓝绝也随之后退两步，拉开了和她之间的距离。

　　“谭老师，你怎么一见面就动手，我们有那么大仇吗？”蓝绝没好气的道。

　　“有！”谭凌云怒喝一声，宛如母豹子一般飞速朝着他冲了上去，双手同时抓向他的肩膀。

　　蓝绝冷哼一声，“我忍你很久了！”他身形虚幻的一闪，谭凌云只觉得眼前一花，刹那间好像出现了无数个蓝绝，然后她就感觉到一阵天旋地转，人就被摔在了地上。

　　不过，蓝绝要比她当年宅心仁厚多了，将她摔在草坪上，而不是硬地。

　　然后蓝绝一翻她的手腕，右手顶在她肩膀后面，让她无法动弹。

　　“服不服？”蓝绝笑道。

　　谭凌云怒道：“不服，你松开我。”

　　蓝绝道：“松开可以，不许再闹了。”

　　谭凌云没吭声，蓝绝松开她的手臂。

　　谁知道谭凌云瞬间弹身而起，一脚狠辣的踢向蓝绝的小腹。

　　我靠，断子绝孙脚吗？蓝绝下意识的双腿夹紧，身形瞬间后闪，同时右手挥出，一股柔和的力量牵引着谭凌云的身体转动起来。

　　蓝绝心中一动，手上金光一闪，下一刻，脸上已经多了一个金色面具，然后冷声喝道：“够了，住手！”

　　听到他这一声断喝，再看到那熟悉的金色面具，谭凌云居然机灵灵打了个寒颤，同时也停下手来。

　　不知道为什么，看着他这样子的时候，她居然连动手的勇气都失去了。

　　看着有点失神的她，蓝绝冷声道：“你抽什么疯？够了没有？”

　　谭凌云呆呆的道：“你、你还是这样子好点，我能接受。”

　　蓝绝没好气的到：“你是受虐狂吗？特训班的学生们呢？都在什么地方？带我去。”

　　“哦。”前一刻还宛如雌虎一般的她，这会儿却居然就那么老实下来，指了指一个方向，然后在前面给蓝绝带路。

　　蓝绝心中不禁有些绝倒，真是恶人需要恶人磨，这女人还真是……

　　谭凌云一边向前走着，自己的心态也迅速进行着调整，不时回头看看蓝绝。虽然他穿着一身西装，但脸上的金色面具却依旧充满了压迫力，这种熟悉的感觉让她的身体不自觉的有些颤抖，仿佛又回忆起了当初的痛苦训练。但是，她却发现，自己喜欢的正是这种感觉。而面对蓝绝本来面目的时候，她却一点这样的感觉都没有。

　　难道，我真的是受虐狂吗？谭凌云有些悲哀的想到。但无论怎么样，他总算是回来了。

　　嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，“教官，您回来是要继续训练我们的吗？”谭凌云低声问道。

　　蓝绝点了点头，“如果你们愿意的话，可以继续特训。不过，不能在学院里了。”

　　“我愿意！”谭凌云毫不犹豫地说道。

　　蓝绝心中暗叹一声，这三个字如果是周芊琳对我说的，那该多好啊！

　　不过，现在说什么都有点晚了，周芊琳走了，还不知道能不能找得到。

　　“谭老师，除了周芊琳之外，现在特训班还有哪位学员不在？”蓝绝沉声问道。

　　谭凌云道：“都在，除了周芊琳以外，包括我和王老师，我们都在。”连蓝绝的身份都暴露了，王宏远的身份自然也隐瞒不下去。现在被独立出来的特训班，就由他们两个带领，单独进行训练和学习。

　　蓝绝道：“学院这边，最近情况还好吧？”

　　谭凌云道：“非常好。自从您在大赛中夺冠之后，前来报考学院的学生数量骤然飙升，现在有很多外校学员甚至都想要转学过来呢。天火城官方也加大了对学院的投入，说是要将学院打造成一流的军事学院。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头，“这样就好。先去看看学生们再说。”

　　他索性就带着金色面具了，谭凌云对他这面具有敬畏感，想必学生们也是一样，既然如此，那就让他们敬畏着好了。

　　在谭凌云的带领下，他们来到华盟国家学院靠边的一片单独区域。这片区域有一片教学楼和一个小型体育场。谭凌云告诉蓝绝，现在这个区域已经完全被划归特训班所有了。

　　学院还真是大手笔啊！

　　蓝绝心中赞叹一声。

　　他哪里知道，现在特训班已经成为了华盟国家学院的王牌，以院长和教导主任伍君毅的老奸巨猾，眼看着蓝绝获得了大赛冠军，这么好的宣传怎么能不用呢？立刻将一些特训班学员们跟随蓝绝训练的片段边角料对外播放，同时也将特训班拉了出来。

　　特训班的整体实力，加上他们配备的来自于安伦星的机甲，自然引起了极大的关注。然后伍君毅还趁着这段时间做了件事，他拉着特训班，到海灵星去了一趟，和海灵学院进行了一次交流比赛。

　　个人赛加团队赛！

　　结果，自然是显而易见的。

　　苏和并不在海灵学院，海灵学院那边虽然优秀的机甲师数量也不少，但架不住华盟国家学院这些特训班学生们都被蓝绝给虐出来了，又有谭凌云和王宏远带队，自然是以摧枯拉朽之势获得了交流比赛的胜利。

　　伍君毅更是阴险的邀请了媒体进行现场报道。那场比赛之后，顿时掀起了华盟国家学院热，附近不少星球的学生都将报考目标订在了这边。

　　特训班的地位也是水涨船高，各方面待遇也是一样。

　　幸好有谭凌云作为班主任，她充分继承了蓝绝严苛的作风，对特训班的训练一点也不放松，让他们将特训那段时间的积累充分的体悟，这才没有让这些学生们出现情绪上的太多变化。

　　习惯了苦练之后，一旦放松下来再想绷紧就难多了。

　　“就在那边，这会儿他们应该正在进行训练呢。”谭凌云指着体育场的方向。

　　“嗯，过去看看。”蓝绝跟着谭凌云一起向体育场的方向走去。还有点距离，他就听到体育场内不断传来呼喊的声音。

　　走进体育场，在角落中朝着场地中看去。

　　此时，特训班的四十九名学员再加上王宏远正在进行对战练习。

　　对战，一对一！因为地方有限，所以每组就是四个人。看他们战斗的样子，分明是在用异能进行比拼。

　　“这样练习能够确保安全吗？”蓝绝向身边的谭凌云问道。

　　谭凌云道：“这个问题我们也考虑过了，所以，在比拼的时候，一般都有我或者是王老师在旁边照看，或者是修为较高的学生看顾。同时也要求大家注意战斗时候的下手轻重。虽然没有死亡威胁导致压力欠缺一些，但对于大家应用异能练习还是很有帮助的。他们现在对自己的异能运用比以前熟练多了。异能运用得好了，也就能更好的和机甲进行结合。”

　　蓝绝点了点头，“这个路子不错，就是强度差了点。我去看看他们这段时间进步有多少。”

　　一边说着，他身形一闪，就朝着场中扑去，速度奇快无比，宛如一道闪电一般。

　　看着蓝绝突然发动，谭凌云也是吓了一跳，但下一瞬，她的一双美眸就亮了起来，身上闪耀起自然系异能的绿色光晕，同样是快速朝着场中冲去，同时大喊一声，“外敌入侵，全体注意。”

　　她这一声大喝起到了十分关键的作用。原本正在比拼的学员们，几乎宛如天女散花一般迅速朝着四周分开。

　　一些擅长于防御的学员立刻顶在前面，各种异能光芒闪烁，每个人几乎都释放出了防护的能力。

　　蓝绝此时已经化为一道金光闪的进了，他一向喜欢对自己人下手，所以，这第一个目标，选择的就是唐笑。

　　唐笑的体型并没有太大的变化，似乎还胖了点。眼看一道身影朝着自己扑来，这胖子向下一蹲，然后整个人就化为了一个圆形金属球，无数尖刺从金属球内弹出，就像是一个大刺猬似的。

　　还是那么猥琐！

　　蓝绝前冲的身体骤然停顿，虚空一指，朝着他点去。顿时，一道闪电落在唐笑所化的金属球上面。电光缭绕，将他电的飞了出去。

　　不过，令蓝绝有些惊讶的是，当他的闪电落在唐笑身上的一刹那，唐笑那一身金属尖刺突然弹出，这些尖刺瞬间化为金属平面，形成了一个包覆在外的第二层金属球体，将里面的金属球隔绝开来。

　　因此，电流虽然电击在他身上，但却并没有完全传导进去。

　　另一旁，一声凶厉的低吼声响起，一股恶风随之从旁边扑来。


第五百一十二章 魔鬼教官回来啦！

　　蓝绝身形一闪，一掌拍去，将瞬间扑过来的金涛拍的翻滚出去。但他也是微微一惊，金涛的力量比以前有了相当程度的增加。

　　此时，施展了异能的他，身高超过两米五，全身都是金色毛发，凶猛的宛如一头狮子一般。那感觉，还真有几分狼皇齐木的味道。虽然修为差得多，但是，那气势可是一点都不弱。

　　不过，也就是如此了。

　　分别击退胖子唐笑和金涛，蓝绝身形一闪，直接进了包围圈。然后他右手指天，刹那间，一道道电光骤然从他体内分离而出，将全场全部笼罩在内。也包括了谭凌云和王宏远，一个不落。

　　雷电之森！

　　一道道电光闪烁，整个体育场内瞬间化为雷电的海洋。

　　蓝绝就是要看看，在这种突发事件中，这些学生们会有怎样的反应。他们又能做到什么程度。

　　学员们面对这种情况，果然有了反应，他们没有试图硬扛，而是就近朝着自己身边的其他同学扑了过去，他们各自的异能都开启到最大程度。

　　抱团取暖？这倒是不错的选择。

　　一个人的抗性是有限的，但是，雷电最大的特点就是传导。被命中的物体体积越大，分担开来，单位面积承受的雷电攻击威力也就越小。所以，这些学员们此时使用的应变措施无疑是非常正确的。

　　但也不是所有人都能够抱在一起，还是有不少落单的。当然，也有一些意外情况发生。

　　譬如，唐笑就地一滚，重新化为人形，然后就扑向了飞速闪身而来的谭凌云。

　　按理说，他们是完全来得及抱团取暖的，甚至凭借他们两个的修为，联合起来对抗雷电之森也并不是不可能的事情。

　　但是，谭凌云送给唐笑的却是一只脚，一脚就将这猥琐的胖子给踹飞了。

　　唐笑的异能本来就被雷电克制，一时间，全身电光缭绕，不禁惨叫出声。雷电之森的强度，可不是刚才那一道雷电所能相比的。

　　电光闪烁，无人不中。一时间，整个体育场内，一道道颤抖着的身影各自哆嗦着，能叫出来，其实是证明了唐笑的实力相当强悍。绝大多数人是连叫都叫不出来的。

　　蓝绝一边电击着他们，一边看着他们的身体反映情况，心中暗暗点头。这些日子以来，这些小家伙们果然没有浪费时间，各自的实力都提升了相当多。身体抗性，对自身异能运用都没放下。不错，没白费我一番苦心。

　　不过，他心中虽然满意，但也没想过就这么放过这些特训班学员们，雷电强度缓缓增加，生物电流强烈的刺激着每个人的身体。

　　对于这种强烈刺激，大家虽然身体痛苦，但是，熟悉的感觉也随之回来了。更别说，他们早就在雷电之森释放出来的时候看到了蓝绝脸上的金色面具。一时间，他们都是痛并快乐着，而在他们心中，都不禁呼喊着同样的话语，回来了，教官回来了！教官终于回来了！

　　就像谭凌云在期盼着蓝绝回来一样，这些学员们又怎会不期盼这一天的到来呢？为此，他们刻苦训练，就是为了等到蓝绝回来之后给他一个惊喜，也不至于被他责罚。

　　他们的努力得到了回报，教官真的回来了，而且从这一回来就考验他们的情况来看，他们也都想到了，或许，新一轮的特训即将到来。

　　当然，能产生这种想法的只是修为较强的一些学院而已，更多的学员们，在那强雷电之下，已经根本就没办法思考了。

　　庚阳变得坚韧了，承受能力不错。王宏远也进步了不少。嗯，唐米的腿好像更长了！

　　她在这里，并没有跟随芊琳去旅行吗？芊琳连唐米都没叫上，那她会和谁去旅行呢？总不会和男同学吧！

　　想到这里的时候，蓝绝释放出的电流就明显加强了几分，学员们身体也就抽搐的更加厉害了一些……

　　这种感觉，还真是美妙呢！

　　半晌之后，蓝绝缓缓减弱了电流的刺激，一道道电光重新回到他体内。

　　学生们的抽搐又多持续了一会儿，然后才开始逐渐回复正常。

　　看着他们一个个瘫倒在地上的样子，蓝绝站在那里，双手插在裤兜之中，“你们的抵抗力还真是差！再来一会儿是不是就要尿裤子了？我给你们五分钟，五分钟后谁要是还再哆嗦，就再来一轮。”

　　一道道异能光芒从学员们身上闪耀着，他们全都在努力的恢复着自己身体的行动能力。他们可是很清楚，这位魔鬼教官一向说一是一，绝不会跟他们客气的。

　　挣扎中，他们的眼眸都渐渐有了神彩，蓝绝惊讶的发现，这份神彩如果非要形容的话，似乎狂热这两个字很合适。

　　这些小家伙们，还真是成长的很快呢。

　　谭凌云第一个恢复过来，有些喘息的站在蓝绝面前，身上绿色光晕闪烁，一双眼眸也变得格外明亮。

　　“你晋阶了？”蓝绝惊讶的看着她。

　　谭凌云有些骄傲的点了点头，是的，她晋阶了，九级异能者！同时，也具备了真正成为神级机甲师的底蕴。

　　虽然她是特训班的班主任，但这些日子以来，她所付出的努力一点都不比别人少。甚至可以说是更多。

　　厚积薄发之下，不但完成了突破，而且在各方面都有了长足的进步。

　　蓝绝点了点头，道：“继续努力。虽然突破了，但你未来要走的路还很长。记着，之后在修炼的过程中绝不能急于求成，每提升一级，都尽可能的夯实基础，明白吗？下次你再要升级之前告诉我，我来检查你的基础。”

　　有了重修的经验，令他对九级异能者修炼比以前多了许多心得体会，正好适用于刚刚提升到九级的谭凌云。

　　“好。”谭凌云点头答应一声，眼中光芒闪烁，蓝绝回来了，她整个人也仿佛都被注入了活力。

　　在谭凌云之后恢复的，并不是王宏远，而是唐笑，他充分展现出了皮糙肉厚的优点，虽然身体还有点颤抖，但却已经能够朝着蓝绝的方向走过来了。

　　论修为，王宏远还是要在唐笑之上的，奈何他的异能乃是黑暗属性，对雷电更加恐惧，想要挣脱出来自然也就更困难点，这还是蓝绝在雷霆之中附加的是生物电流。

　　伴随着一个个学员从强电中恢复过来，纷纷的聚集在蓝绝面前集中站好，队列一丝不苟。

　　哪怕蓝绝对他们要求很高，此时隐藏在面具下的面庞上也不禁浮现出一丝微笑，总算没有让自己白费力气，当初的特训还是起到了相当程度的效果。

　　“报告教官。特训班应到五十人，实到四十九人，缺席一人。”王宏远大声说道。

　　蓝绝点了点头，“你们很不错，没有让我失望。至少在我离开的这段时间里，你们并没有懈怠。对于这一点，我很满意。”

　　听到蓝绝的夸奖，大家都有些不自然，主要是不习惯。

　　“但是！”

　　这两个字一出，众人顿时挺直腰板，心中暗道：来了、来了，魔鬼教官又回来了！

　　蓝绝停顿了一下，才继续道：“你们现在的实力还远远不够，所以，对你们的特训还要继续。还是那句话，如果现在想退出，可以提出。愿意留下来的人，从今天开始，将进入军事化管理，而且，不久之后，特训班将直接脱离学院，我会给你们以军队的编制。让你们以较为特殊的方式参军。你们不用急着回答我，我给你们三天时间处理家里的事情。三天后，我会再来，到时愿意留下的要跟我离开学院，不愿意的不勉强。解散！”

　　说完这番话，蓝绝下达了解散的命令。

　　不过，众多特训班学员们却没有一个立刻离开的，大家面面相觑，表情都有些怪异。

　　“报告！”唐笑突然举起右手。

　　“说！”蓝绝瞥了他一眼。

　　唐笑立刻道：“报告教官，我不需要向家里请示，我愿意加入！”

　　“我也愿意！”金涛毫不犹豫的接口说道。

　　蓝绝抬起手，阻止更多想要表态的人，沉声道：“现在你们用不着表态，我要告诉你们的是，加入接下来的特训，你们在不久的将来很可能要面对的是真正的战争，不是和我们人类，而是和那些外星生物。直到目前为止，我们都不完全清楚那些外星生物的具体实力有多强，所以，你们未来必然会面对相当程度的危险。很有可能会在战场上付出生命。你们的生命并不只是属于你们自己，也属于你们的家人，所以，你们回去后和家人商量好，再告诉我答案。当然，如果你们继续参与特训，我能向你们保证的是，你们将得到最好的装备与待遇，只要我还活着，我就不会放弃你们任何一人。都听明白了吗？”


第五百一十三章 名单

　　“听明白了！”众人哄然应答，这一次，再没有人提出现在就要加入了。

　　蓝绝点了点头，“那就解散吧。”说完，他转身就走。

　　学员们站在原地面面相觑，他们期待已久的魔鬼教官终于回来了，而且还带给了他们如此震撼的消息，更是又一次体会到了魔鬼教官带来的痛苦。

　　尽管刚才蓝绝将未来说的很危险，但是，在话语中，他也同样体现出了对他们的保护。这些特训班的学员几乎都感觉到内心似乎变得充实起来了。

　　“我要当兵，没有人能阻止我。就算没有教官这事儿，我也是要当兵的。以前家里人都说我没出息，我就要让他们看看，我是保家卫国的好男儿。没有国哪有家，不就是外星生物吗？弄死它们！”说话的正是金涛。

　　他的心思很直，这些日子以来，特训班所有学院中，变化最大的就是他了。从他刚刚跟随蓝绝开始修炼到现在，他整个人已经完全脱胎换骨。

　　在认识蓝绝之前，他从未想到过，有一天自己能够变得如此强大，能够得到那么多关切与尊重的目光，在家里，他再也不是那个废物了。他早就下定决心要去当兵，这也是当初他对蓝绝说过的。此时蓝绝说要带领他们去参军，这对他来说，简直是好的不能再好的事情了。

　　唐笑嘿嘿一笑，“就你聪明？我也肯定会去，不过哥没你那么大义凛然，我只知道，如果在老师的保护下都活不下来，那我们人类估计也距离玩完不远了。战争如果全面开始，跟在强者身边才是最安全的。这么简单的道理，还用得着多想吗？走了，我洗澡去！”

　　金涛的热血，唐笑的分析，全都深深的烙印在众多学员们心中。

　　蓝绝此时走的还不远，心中不禁暗暗赞叹，自己这两个学生真是没收错啊！

　　王宏远和谭凌云是跟在他身边一起离开的，王宏远在前面带路，引着蓝绝走进了教学楼。带着他直接来到办公室。

　　“你总算是回来了，你不知道大家都多么期盼你回归。”王宏远呵呵笑道。

　　蓝绝摘下脸上面具，露出本来面目，“总是要回来的，之前事情太多。现在事情都处理完了，当然要回来看看大家，毕竟他们都是我培养出来的，总不能就这么放手。既然培养了他们，就希望他们变得更强大，也希望他们成为有用的人才。”

　　王宏远点了点头，“你打算带大家去什么地方？反正算我一个就是了。”

　　蓝绝道：“我打算带他们一起加入天火大道。”

　　“天火大道？”谭凌云有些惊讶的看着蓝绝。

　　蓝绝道：“是的，我本来就是天火大道的一份子，也是天火大道委员会委员。掠夺三星的外星生物入侵在即，为了守护华盟，天火大道也决定成立自己的军事力量。天火大道财力雄厚，如果能把我们这些人带过去，就能最好的武装大家。有了足够好的装备，对于他们的提升很重要，同时，我也希望他们能够成为守护华盟的力量。”

　　谭凌云道：“那你刚才为什么不说？如果他们知道能够加入天火大道，还能获得好的装备，一定会更愿意加入的。”

　　蓝绝摇摇头，道：“我并不希望他们是因为利益而加入。所以我没说。宁缺毋滥。我相信你们应该明白这个道理。”

　　“教官。”谭凌云突然叫了他一声，而且还扭过头去。

　　“怎么？”蓝绝疑惑的道。

　　“你能不能戴上面具，看着你本来的样子，我不太适应。”

　　蓝绝：“……”

　　重新戴上金色面具，蓝绝有些无奈的道：“这几天你们多关注大家，这次的事绝对不勉强。加入了，就不能轻易退出，相信你们都明白这个道理。”

　　“嗯。”谭凌云看着戴上面具的他，脸上神色顿时自然多了。

　　王宏远道：“我这边是没问题的，学员们自然按照他们的意愿。学院那边怎么办？总要有所交代吧？”

　　蓝绝道：“这个好办，我去跟他们说。不只是这件事，我们还要征用学院的西山基地。”

　　距离天火城最近的军事基地，实际上就在西山那边，而真正有足够空旷地方使用的，华盟国家学院的那片基地正合适。

　　既然要组建星空联盟天火军团，总要有训练的地方。蓝绝仔细思考过后，觉得那里最合适。

　　有老学究的那一层关系在，他自然不怕会出什么问题，华盟国家学院也没理由不答应。

　　谭凌云道：“我跟你去一起找院长。”

　　蓝绝点头道：“好。”

　　果然，如同蓝绝预料的那样，华盟国家学院方面毫不犹豫的答应了他的请求，但也提出了一些小小的要求，譬如，他们在训练的时候，不定期允许华盟国家学院学员们去观礼。同时，每个月给华盟国家学院优秀学员上两次课。

　　这些都不是什么大问题，蓝绝也就答应下来了。

　　把事情定下，蓝绝告别了王宏远和谭凌云，重新戴上他的三件套，悄然离开了学院，骑上自己的自行车。

　　骑行在街道上，他本来是打算直接回学院的，但才没骑多远，突然想到了一些什么，掉转车把，朝着一个方向而去。

　　恩济养老院。

　　放好自行车，蓝绝走进了养老院。

　　有日子没来这里了，芊琳去旅游了，他突然想到了这里的老人，每次来这里，对他来说，似乎都是一种洗涤心灵的过程。即将开始忙碌，以后也不知道有没有时间来，在忙碌开始之前，先来看看这些老人。

　　“李奶奶，您气色真好，红光满面的。”

　　“张爷爷，您这腿是怎么了？小心，我来扶您吧。”

　　……

　　从这些爷爷奶奶们口中，蓝绝得知，周芊琳最近经常来，每周至少会来三次，照顾这些老人。他却是好久没来了。

　　一想到周芊琳，他心头就不禁沉甸甸的。他们的事情总是要解决，至少在他真正参军去之前，能够解决。不然，总是有心结在心中。

　　当蓝绝回到天火大道的时候已经是傍晚了，坐了长途飞船回来后，他就一直在忙碌，都没有休息过。回到住处，躺在床上，他发现，尽管自己已经很疲倦了，但眼前却依旧不断闪过她的面庞。

　　芊琳……

　　一夜无话，第二天。

　　蓝绝一大早就起来了，简单的吃了早饭就来到宙斯珠宝店对面的哥特老酒坊。

　　“这么早，进入角色很快嘛！”品酒师坐在长桌主位，一身老派绅士装扮，正在享受着他的早餐。面包、牛奶、果酱、煎蛋，还有一杯甜白葡萄酒。

　　蓝绝拉开他旁边的椅子坐下，看了一眼他身前的酒杯，淡淡的道：“一般来说，男人只有在失恋的时候才喜欢喝甜白葡萄酒。用来化解悲伤。”

　　品酒师手上动作一僵，放下刀叉看向他，“不要影响我愉悦的早餐！”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“我只是看不惯某人一副得意的样子而已。”

　　品酒师右手朝着他面前的桌子上一点，一抹银光闪过，一叠纸张出现在他面前。

　　蓝绝失笑道：“这都什么年代了，你居然还用纸这么古老的东西。”

　　品酒师哼了一声，“纸才最能保密。这份名单，只有你和我知道。”

　　蓝绝拿起纸看去，上面是表格，表格的顶部分别写着：姓名、年龄、异能种类、擅长、机甲师级别等多项指标。下面则是详细记录。

　　排在第一位的，就是蓝绝自己，姓名：珠宝师，年龄，三十以下，异能种类，雷电，擅长，中华古武与雷电融合，机甲师等级，神级。

　　在蓝绝下面的就是赛车手，然后就是一个个熟悉的名字。并不是所有人都有称号的，天火大道一些外围成员是没有的。看着一页页纸张上的记录，蓝绝面露沉吟之色。

　　品酒师重新有滋有味的吃着他的早餐，不过，却没有再动那杯甜白葡萄酒。

　　用餐巾擦擦嘴角，品酒师抬头看向蓝绝，“怎么样？名单有问题吗？”

　　蓝绝道：“当然有问题，问题多了。首先，你的机甲什么时候能到位？这么多人，如果全都按照各自异能量身订做机甲的话，需要的时间绝对不短，现在进度到了什么程度？这是其一，其二，这些人现在都已经集中在天火大道了吗？训练地点我找了一个，华盟国家学院西山基地。如果要组建这支军团，就必须要抓紧时间了。有太多的事情要做，而且，我一个人也没办法管理这么多人，我需要帮手。”

　　品酒师道：“你说的问题我都会尽快为你解决，先说机甲，你说的没错，订做机甲需要时间，最快、最快，也要三到六个月，全员机甲才能到齐。但是，你的训练却可以立刻开始了。你忘了一件事，梦网系统已经升级完毕。”


第五百一十四章 解决问题

　　蓝绝眼睛一亮，是啊！按时间计算，梦网是差不多该升级完毕了，梦网的升级是有巨大好处的，这一点毫无疑问。因为这次升级之后，梦网内就直接可以通过异能注入来体现出异能与机甲结合了，在其中操控，就和异能者操控机甲没什么区别。用来训练再合适不过，比以前更具有真实性。

　　品酒师微微一笑，“虽然机甲还在订做之中，但是，梦网那边，我们已经将订做的数据开始输入，最多十天，就可以完成。到时候，你就可以在梦网之中先开始训练你的天火军团了。”

　　“别！天火军团可不是我的。”蓝绝没好气地说道：“我在华盟国家学院的特训班应该也会有一些学员过来，到时候也为他们订做机甲。梦网的新模拟器什么时候能到位。”

　　品酒师道：“已经到了，本来我是打算安排在我那里的，但既然你找了华盟国家学院的西山基地，那我就让人都给你送过去。美食家那边我已经跟他说过了，他会辅助你进行军团建设，炼药师你自己去跑一趟吧。然后原本星空联盟那几位，都是你的班底，至于怎么任用他们，那也都是你的事。”

　　蓝绝微微颔首，“你的准备工作做的很充分啊！看来想要算计我也不是一天两天了。”

　　品酒师抬了抬眉毛，“算计也是一门学问。所有的人员我会在占卜师出关之前全部聚集完毕，我们最后见过占卜师之后，你的集训就可以开始了。哦，对了，为了有足够的利益驱动，我们用来吸引这些成员们参加天火军团的诱惑是那种得自掠夺者的紫红色生命晶体，我们给这种晶体起了个名字，叫做生命水晶。”

　　蓝绝心中一动，“这么说，老学究何老书虫对这生命水晶已经有研究成果了？”

　　品酒师点点头，道：“经过海神的眼泪过滤，生命水晶中的生命能可以直接注入人体，从而与人体产生一种有益变化，这种变化可以刺激人体细胞活化与再生，从而达到由内而外的蜕变。以延长人的寿命。这个过程，我们称之为蜕变术。目前已经具备初步研究成果。老书虫的情况你也看到了，蜕变术在他身上很成功，至少可以延长五十年的生命。但是，蜕变术目前也还有一些问题存在，需要大量的实验才能最终得出稳定的治疗方式。”

　　“其中几个比较重要的问题包括，以生命水晶为主体的蜕变术和人本身拥有的能量是否有关。不同级别的异能者在蜕变术作用下的变化如何？蜕变术能否应用在普通人身上。只有将这些问题全都解答出来才能最终确定。不过，现在用来进行研究的生命水晶奇缺，当初你们带回来的那块基本已经用完了。想要提纯出可以进行蜕变术的纯粹生命水晶，需要大量的原石，也就是掠夺者体内的紫红色晶石。”

　　蓝绝听他这么一说立刻就明白品酒师的意思了，“然后你就将目前蜕变术的研究情况宣布出来了？”

　　品酒师道：“是啊！蜕变术如果能够研究成功，对全人类都是大好事。但这前提是要有足够的生命水晶才行。因此，我们和华盟议会最终商议后决定，研究会继续，如果研究成功，将按照军功进行分配第一批蜕变术的使用者。”

　　蓝绝目光深邃的看着他，“品酒师，你真是太老奸巨猾了！”

　　品酒师悠然道：“这可不是我一个人决定的，而是大家共同的决定，老奸巨猾的也不是我一个人。”

　　蓝绝叹息道：“就这么一个许诺，就让无数人卖命啊！”

　　品酒师道：“但这许诺是真实的，人类的生命终究有限，就算是主宰者也是一样，除非是在主宰层面再不断提升，像你老师那样。而更多的异能者是没办法达到哪个层次的，人只能活一次，谁不希望自己能够活的更久呢？蜕变术就能做到这一点，金钱在生命面前是多么廉价？为保护人民战斗，本来就是光荣的事情，而付出了，就应该得到最好的回报。华盟议会已经通过了法案，在蜕变术不足以满足足够多人之前，只以军功进行排位使用。根据目前我们的研究情况来看，蜕变术能够让人的生命至少延长五十年到一百年。这还是在不知道蜕变术是否能够重复使用的情况下，更多的研究就需要更多的生命水晶。这方面我们已经走在了前面，北盟和西盟方面，才刚刚开始这方面研究。但我们面对的问题都是一样的，缺乏生命水晶。因此，对于人类来说，掠夺者的出现也并不完全是坏事。”

　　蓝绝心中一动，看着品酒师的眼神变了变，“也就是说，有了这份研究之后，其实就算掠夺者不来找我们麻烦，我们也很有可能对它们发动战争。”

　　品酒师叹息一声，“优胜劣汰，适者生存，这现在已经不只是丛林法则，也是宇宙法则。能够最终留存下来的，一定是最为强大的种族，这一点不需要我说得太多你也清楚。”

　　蓝绝点了点头，“你说得对，优胜劣汰。我们现在只能是努力的去做那个优胜者。天火军团的重任，想必其中之一就是获取更多的生命水晶吧？”

　　品酒师点了点头，“我们目前最大的优势就在于，海灵星属于华盟。海神的眼泪之前又被称之为鸡肋。因此，北盟和西盟几乎都没有什么储备。议会已经通过决议，将海神的眼泪列为不可出售的战略物资。不过，动作还是稍微慢了一点，在这之前，有几个目光长远的大财团从海灵星收购了一些走。这其中，收购最多的，就是你那好兄弟的瀚海集团。”

　　“阿丽？”蓝绝惊讶的道。

　　品酒师道：“但整体来说，海神的眼泪还是我们储存的最多，而进行生命水晶提纯的过程中，海神的眼泪是会有损耗的。你应该明白，蜕变术对于华盟的重要性。”

　　蓝绝点了点头，他当然明白，蜕变术研究的超前，让华盟拥有着吸引更多高精尖人才的资本，而且对于整个华盟发展来说，都有着巨大的好处。很可能就会扭转华盟在三大联盟中弱势的地位。

　　“北盟方面现在在联合西盟，让我们打开海神的眼泪对外贸易，目前议会正在商讨。我估计，最终还是会迫于压力妥协，有条件的开放。所以，我们现在更重要的是要获得更多的生命水晶。加快研究速度。”

　　蓝绝抬起左手，尾指上的雷神的契约光芒一闪，一块硕大的紫红色晶体就出现在了桌子上。

　　品酒师一愣，“你这是……”

　　蓝绝沉声道：“在去找我老爹的路上，遇到了一只紫红色生物，应该就是掠夺者的侦察兵之类，我将其击杀，从它的头部中获得的。应该就是你说的生命水晶，和当初我们从太华星上带回来的差不多。”

　　品酒师有些惊讶的看着面前的这块晶体，微微颔首，“太好了，有了它，研究又可以加速了。不过，这东西的价值极高，我们暂时还没法估算，你想要什么补偿？”

　　蓝绝摇摇头，道：“不用了。我是天火大道的一份子，我只是希望，蜕变术能够作用在占卜师身上。”

　　品酒师叹息一声，“不太可能。占卜师的问题，不只是生命力。他的身体已经如同漏斗一般，就算注入再多的生命力也无法维持了。否则，他也不会在最后时刻必死关。这块生命水晶我收下了，我可以向你保证的是，蜕变术一旦研究成功，会给你一些名额，让你和你希望的人使用。”

　　“好。”蓝绝也不客气，直接答应下来。蜕变术可以延长寿命的诱惑力对任何人都是存在的，他也不例外，更何况，他还有许多需要照顾的人。寿命延长，生命力增强，不只是让人活得更久，同时也会让人衰老的更慢，更好的保持青春。

　　宙斯四侍一直都是他的心结，四位姑娘对他死心塌地的，可他又不能将自己的感情分成那么多给她们。耽误了他们的青春如果能够用蜕变术进行一些补偿，蓝绝心中也会好受很多。所以，有些名额还是很重要的。

　　“名单我拿走了，我去找炼药师，希望她能同意加入我们天火军团。”有了品酒师的解释和大方向上的确认，蓝绝心中也就有谱多了。

　　就算异能者们再桀骜不驯，也不会和蜕变术过不去，有这么巨大的利益牵引着，管理天火军团自然就要容易得多了。

　　他现在当务之急，就是将军团先组建起来，然后尽快开始训练。

　　只有开始训练之后，才能掌握这些异能者们在机甲操控上达到什么程度，他们的擅长又是什么方向。好制定未来天火军团的发展路线。


第五百一十五章 神剑在附近？

　　出了哥特老酒坊，蓝绝乘坐电梯落入地下天火大道，直奔太和堂而去。

　　太和堂的人已经对他很熟悉了，炼药师显然交代过，他来是不用通报的，直接有人带着他到了太和堂后面。

　　炼药师坐在八角亭中拨弄着面前的古琴，一身白色旗袍的她，显得古韵十足。

　　“你来了。”炼药师双手抚在琴弦上，将余韵隔绝，微笑的看向蓝绝。

　　蓝绝道：“钧儿呢？”

　　炼药师道：“钧儿被品酒师接走了，说是占卜师要见她。”

　　蓝绝心中一动，“占卜师他……”

　　炼药师道：“他的死关即将结束，我也不知道他会带给钧儿什么，但肯定不会是坏事。”

　　蓝绝皱了皱眉，“你打算让钧儿走上这条路吗？”走上异能者这条路，而且很可能是传承占卜师的衣钵，这对于一个孩子来说，将会产生天翻地覆的影响，很可能会因此而失去童年，也很可能会面对很多原本不该她面对的东西。

　　炼药师轻叹一声，“这孩子既然注定不平凡，我又有什么理由阻止她呢？钧儿虽小，但她的思想却已经很有主见，我问过她是否愿意，她说她愿意，她要做一个有用的人。”

　　蓝绝低下头，略作思索后，道：“既然钧儿决定了，那我们就只有支持她。姐，我今天来找你还有另外一件事。”

　　炼药师道：“你站着干什么？坐下说。”一边说着，她拿起面前的紫砂壶，倒了一杯清茶给他。

　　蓝绝在他对面坐下来，“姐，我就直说了，品酒师找到我，让我建立星空联盟天火军团。”

　　当下，他将品酒师跟他说的事详细的跟炼药师说了一遍。

　　炼药师认真的听了，俏脸上流露出一丝似笑非笑的神色，“这么说，你是想让我帮你站场助威了？”

　　蓝绝很坦白的点了点头，“是。”

　　“好！”炼药师道。

　　“你答应了？”蓝绝没想到炼药师居然答应的会如此直白。

　　炼药师失笑道：“我为什么不答应呢？蜕变术我也想要，无论是为了我自己还是钧儿，这都是好事。我也是个女人啊！我也希望自己能够多年轻几年。”

　　蓝绝笑道：“谢谢姐，蜕变术肯定没问题，只要研究成功，第一个就给你用。”

　　炼药师微笑摇头，“那倒是不着急，不过，我要事先说好了，战斗我可以，但是，指挥我不管。所以，我就做你这个军团长的贴身护卫好了。”

　　蓝绝道：“姐，你可别这么说，我承受不起啊！”

　　炼药师笑道：“没什么承受不起的。你平平安安的，我就很开心了。钧儿也会开心。不过，机甲操控我可不会，一切都要从头再来。你说，我还需要学习吗？”

　　蓝绝道：“以姐的实力，其实用不用机甲不会差别太大。但是，机甲能够更好地保护你，尤其是在宇宙作战中，肯定有更好的效果。哪怕是主宰者，其实如果能有适合的机甲保护，都能提升自身的生存能力。但战斗的话，到了你这个层次，反倒是不太需要机甲。”

　　炼药师点了点头，“你说的有道理，那我也订做一件机甲好了，我只要防御强同时速度快的就足够。攻击的话，我自然还是用原本的能力，不需要机甲增幅了。”

　　她毕竟没有碰过机甲，从头开始学习，虽然以她自身修为，学习起来会很快，但要说将自己的所有能力和机甲完全结合，就需要太长时间了，而且也没必要，毕竟，她随时都有可能晋升主宰者，到了主宰者那个层面，机甲能够起到的良性作用就小多了。

　　蓝绝眼睛一亮，道：“这是个思路。”以炼药师戮仙剑的强大攻击力，那还需要什么机甲武器啊！戮仙剑的威能，到现在蓝绝都没有完全见识过。

　　“姐，君永夜和轩辕逝逝又出现过吗？”蓝绝向炼药师问道。如果说他一点都不惦记诛仙四剑中的那两柄，那是肯定不可能的。

　　炼药师摇了摇头，“没有。你走这段时间他们并没有出现。不过，我隐隐有种感觉，他们很可能已经到了天火星，我的戮仙剑对它们是有一定感知的，可我却没办法确定它们究竟在什么地方，毕竟，我现在还不能完全掌控戮仙剑的威能。”

　　蓝绝点点头，道：“那就随缘吧，缘分到了自然就会再碰到。”对于两大神剑是没法勉强的，只能等待缘分到来。不过他也不急，最近这几个月他的修为可谓突飞猛进，无论是在领悟上还是在实力提升方面，都有着极大的提升。甚至他已经仿佛看到了主宰者那扇大门在向他徐徐开启。如果能有两大神剑相助，当然更好，就算没有，他也有信心在数年之内去冲击主宰者层面。

　　不得不说，占卜师虽然悄然为他安排了很多事，但正是这些安排辅助了他加速成长。

　　“姐，那就这么说定了。等占卜师出关之后，我们的天火军团就将正式成立。”蓝绝道。

　　“好。”炼药师点了点头，“如果你在资金方面有什么不足的地方，我能帮你。最近太和堂的生意不错。”

　　蓝绝失笑道：“姐，你这生意何止是不错啊！简直就是好的不能再好了。外面门庭若市。”

　　药物和能量宝石不一样，能量宝石是纯粹的资源，卖一块儿就少一块儿，现在全人类的能量宝石都变成了紧俏物资。而药物是很容易再生的，再加上现在先进科技的催生，短时间内就能重新获取药材。药物真正珍贵的在于配方和炼制方法，太和堂掌握的也正是这些。真是想不发财都难啊！

　　“行了，你还会缺钱吗？这次你从北盟就卷回来多少能量宝石？”炼药师没好气地笑道。

　　蓝绝道：“这次组建天火军团倒是不需要我们出钱，品酒师说，所有资源都由天火大道和华盟官方统一调配。我们这天火军团主要还是针对能量水晶。我估计，组建之后，也是作为尖刀使用，不会出现在正面战场上的。可以想见，在不久的将来，生命水晶一定会成为特别紧俏的物资，但也因为生命水晶的存在，增加了三大联盟的战争欲望。现在也不知道是好事还是坏事。掠夺三星在掠夺其他星球的生命力，而我们想要得到它们的生命水晶。从本质上来看，实际上我们和它们也没有什么太大的区别。”

　　看着蓝绝有些怅然的眼神，炼药师皱了皱眉，“你不要有这种想法。非我族类其心必异，而且，最先发起侵略与攻击的是它们。无论目的如何，我们和它们都只能是死敌。你的心要稳。你内心善良，可是，面对整个族群的生死存亡之时，你要坚定信念，惩恶就是扬善！”

　　说到最后两句话的时候，炼药师的声音明显变得严厉起来。

　　蓝绝机灵灵打了个寒颤，眼神一凝，先前心中的一些芥蒂顿时消失了。“是，我明白了。”

　　他并不知道的是，他多少还是受了善良之箭的一些影响，炼药师说的很对，人要有一颗善良的心，但并不是面对所有的事情都善良就是好的，善良要用在该用的地方。

　　炼药师看他清醒过来，这才道：“好了，你去忙吧。接下来恐怕有的你忙碌了，需要帮忙的时候你打我通讯号码，不用专门来一趟。”

　　“好。”蓝绝跟她熟悉了，自然也不用再客气什么。

　　离开太和堂，蓝绝略作思索之后返回了自己的宙斯珠宝店。趁着还没有完全忙碌起来之前，他也要整理一下思路，看如何来训练天火军团。

　　他刚刚走进宙斯珠宝店的门，手腕上的星际通讯仪就响了起来。

　　“哥！你到天火星了？”通讯是蓝倾拨来的，蓝绝接通通讯立刻说道。

　　蓝倾略带低沉的声音响起，“出来接我们，在天火大道入口。”说完，他就挂断了通讯。

　　已经到了？蓝绝赶忙重新出门，而且他还注意到，蓝倾刚刚说的是，我们！

　　迅速来到天火大道入口，蓝绝一眼就看到了站在那里的三个人。

　　楚城一如既往的骚包，一件暗红色风衣，衣领竖起，脸上还带着墨镜，头发梳拢的锃光瓦亮。

　　另一边的华丽就要低调多了，一身深蓝色风衣，带着墨镜和口罩，不过今天他倒是没有戴帽子。

　　蓝倾站在中央，一件黑色风衣衬托着他刚硬的气质，相比于楚城和华丽，无形中就多了几分肃然的威严。

　　在他们前方，站着一名银发少女，正是天火大道护卫队队长暗硫。

　　“暗硫，他们是我朋友。”蓝绝赶忙走过去，向暗硫说道。

　　暗硫向他点了下头，目光又重新落在了蓝倾面庞上。蓝绝突然注意到，自己那一向刚硬的犹如金属的哥哥，脸上居然闪过一丝不自然，虽然只是一闪而逝，但还是被他捕捉到了。


第五百一十六章 四神君齐聚

　　“你们三个是约好的吗？”蓝绝指着他们身上的风衣，有些无奈地说道。

　　楚城嘿嘿一笑，“这叫心有灵犀，还用得着说好吗？你看你，就没有这份天赋。”

　　蓝绝可没穿风衣，一身墨绿色笔挺西装。

　　“走吧！”蓝绝向三人招了招手，暗硫随之让开通路。

　　带着三人直奔自己的宙斯珠宝店走去，一边走着，蓝绝向身边的蓝倾问道：“你们怎么不早点跟我说，我好去接你们。”

　　华丽道：“不用那么麻烦，你不是也刚回来吗？”

　　蓝绝道：“这有什么可麻烦的。”

　　说话之间，他们已经到了宙斯珠宝店，蓝绝推门而入，店里宙斯四侍都在，看到他们进来，全都站起身。

　　珠宝店本身不大，一下有八个人，就略显拥挤了。

　　蓝绝有些无奈的道：“现在觉得我这里有点小了，可惜也没法扩张，你们跟我到里面吧。”

　　穿过贵宾室，四人来到蓝绝住处，修修搬了椅子进来，再加上沙发，总算是都坐下了。

　　蓝倾看向蓝绝，“老爹怎么样？”

　　蓝绝道：“表面看上去没什么变化。不过，性格上似乎发生了一些转变。”

　　蓝倾的眼神略微有些黯然，“等忙过这阵，我回去看他。”

　　楚城有些无奈的道：“老大，你这一阵一时半会儿可是忙不玩的吧？”可不是么？如果战争即将开始，蓝倾作为华盟军方统帅之一，又负责安伦星防务，哪里离得开啊！

　　这次他能够来到天火大道，还是天火大道方面向华盟提出申请，才特批了他的假期，否则的话，他也是不可能出来的。当占卜师的事情一结束，他就必须在第一时间赶回去才行。

　　蓝倾没吭声，蓝绝道：“老爹最近有点静极思动，我离开之前听他说了那么一句，他可能会离开紫罗那边，至于去哪里就不知道了。”

　　蓝倾眼睛一亮，“掠夺三星随时有可能到来，老爹这个时候静极思动估计也与之有关。”

　　绝帝乃人类第一强者，如果他能够出现在面对掠夺者的战场上，情况自然是不言而喻。

　　蓝绝微笑道：“我更希望他能来到天火大道。不过，暂时应该是不太会吧。”

　　楚城道：“占卜师那边怎么样了？什么时候出关？”

　　蓝绝道：“快了，就这两天。”提到占卜师，他的情绪不禁有些黯然。

　　华丽道：“人的生命总是有尽头的，你也别太难过了，这毕竟是自然规律。”

　　蓝绝道：“说起这个我倒是想起来，你们瀚海集团下手很快啊！海神的眼泪弄了不少吧。”

　　华丽微微一笑，“这可不关我的事，你知道的，这些事情一般都是墨筱在处理，我很少管理公司。”

　　楚城疑惑的道：“什么海神的眼泪？你们说的是那种很没用的S级能量宝石吗？”

　　蓝绝瞥了他一眼，“你这经济头脑真是……瀚海集团确实是厉害，总能在第一时间捕捉到商机。海神的眼泪以前确实是没什么用，但现在却很可能会在短时间内成为当世最昂贵的能量宝石。瀚海集团能够第一时间出手收购一批，虽然价格已经上去了，但升值潜力依旧无限。”

　　蓝倾沉声道：“瀚海集团也是求仁得仁，在他们进行收购的时候，其实封锁令已经下达了。但之前在太华星的善后工作中，瀚海集团出力很大，所以最终上面才允许了他们这次的购买。不过，也就这一次了。”

　　“等等、等等。我有点乱，你们怎么都知道的事情我不知道？这海神的眼泪究竟是怎么个情况？”楚城惊讶的看着三人。

　　蓝绝道：“海神的眼泪功效是……”他将有关生命水晶的事情讲了一遍。

　　听了他的话，楚城目瞪口呆的看着蓝绝，双眸烁烁放光，“这么说，人类有了永葆青春的可能？”

　　蓝绝道：“永葆青春够呛，但延长寿命、延缓衰老却是很可能的。这种生命水晶完全遵循了能量守恒定律，其实就是一种生命力的转移。”

　　楚城深吸口气，目光深沉的看着蓝绝，“你们天火大道还要人吗？”

　　蓝绝淡淡的道：“要人，但不要种马。”

　　楚城听了前面两个字还眉开眼笑的，再听后面的，顿时憋得像便秘似的，忍不住吐了句粗口。

　　华丽哈哈笑道：“说得好！”

　　楚城冷哼一声，“好什么好？生命曾可贵，爱情价更高，你们这些不懂爱情的家伙，迟早会被社会淘汰。话说，真的能研究出蜕变术来？”他这次的目光是看向蓝倾的。

　　蓝倾微微颔首，“目前已经有了初步研究结果，但后续还需要进一步研究。不只是我们在做，北盟和西盟也都在进行。”

　　楚城倒吸一口凉气，双眸发亮，“这么说，我们要比前人能多活很多年了？还能保持青春。嘿嘿！”

　　蓝倾瞪了他一眼，“想要保持青春最好的方法，就是把你用在女人身上的时间拿来修炼，早一天成为主宰者，你的身体状态就会固化在那一刻，直到最终生命走到尽头。而且，我建议你们，在成为主宰者之前不要进行蜕变术。因为目前为止，我们还无法肯定蜕变术会不会影响到人的潜能。像老书虫那样的例子是特殊的，他在巅峰徘徊多年，受困于身体原因而无法突破，蜕变术成了他突破的契机，但对于大多数人来说，如果有能力冲击主宰者，还是不要先使用蜕变术，避免在突破主宰的道路上造成障碍。”

　　蓝绝道：“你的意思是说，蜕变术有可能影响人体潜能？”

　　蓝倾微微颔首，“虽然我现在还不肯定，但从目前研究来看，这种可能性是不小的。外来的生命力毕竟是外来的，与自身生命力相互融合之后，多少也会有排斥反应，除非是你到了主宰者那个层次，能够主宰自身一切，否则，多少都会受到影响。最好的长寿之法，还是努力突破到主宰者，在主宰者层面持续突破，凭借对宇宙规则的感悟来融入其中，让自己活得更久。”

　　蓝绝点了点头，对哥哥这个观点他是非常认同的。重修之后，他的基础已经非常扎实，现在只需要一步一个脚印的持续修炼，就几乎可以肯定能够成为主宰者，而且这个时间还不会太长。

　　华丽眼含深意的看着他道：“你这次大赛拿了冠军，天火大道现在的地位更高了。不过，这也未必是好事，这次战争，同时也是一次契机。”

　　虽然华丽的话语很隐晦，但听了之后蓝绝还是不禁心头微微一沉，目光看向蓝倾。

　　蓝倾端坐在那里，不动如山，淡淡的道：“天要下雨、娘要嫁人，该来的总会来。兵来将挡、水来土掩！”

　　蓝绝脸上流露出一丝微笑，他突然觉得，有个哥哥，真是件好事。

　　华丽微微颔首，“你们早做准备就是了。阿绝，你最近风头太劲，还是要谨慎一些。”

　　蓝绝苦笑道：“现在已经不是我想收就能守得住的了，我们天火大道为了对抗掠夺者，要组建一支机甲军团，品酒师把这事儿交给我了，我正头疼呢。大家都是异能者，而且天火大道本来就是松散组织，想要指挥这样一支军队并不容易。”

　　听他这么一说，楚城和华丽脸上都流露出讶异之色，只有蓝倾脸色不变，似乎是早就知道了。

　　华丽点了点头，“确实是有点麻烦的。那你打算怎么办？”

　　蓝绝道：“尽力而为吧。先进行训练再说，我总要先了解他们的情况。”

　　蓝倾道：“其实没你想的那么难，在有足够利益诱惑的情况下，至少大家的目标是统一的。你要做的，就是统一思想，然后分而治之。”

　　“分而治之？”蓝绝一副虚心求教的样子看着哥哥，他今天说出这些，其实本来就有着向蓝倾问计的意思。有这一代军神在这里，不用不是太浪费了吗？

　　蓝倾点了点头，道：“异能者最大的特点是个体战斗力强，只要能够和机甲较好的结合，就要比一般的机甲战士强大得多。而且，这次天火大道不遗余力的投入资本，在机甲方面也会比较好。这样的军队是一定不适合集团作战的，集团作战需要长时间训练和磨合，而且个人战斗力在集团作战中的效果并不明显。异能的不同，让他们在集团作战时无法统一。所以，我建议你将他们分成小队，以侦查小队的方式进行战斗。一旦加入战场就尽量分开。而且不要在主战场作战。”

　　蓝绝点了点头，“我也是这个想法，主战场肯定不适合我们。那是你们军队的事情，我们只适合做一些拾遗补缺的事情。”

　　蓝倾道：“其实，你可以借鉴海盗的作战方式，一击即退、远遁千里，绝不恋战。以保全自己为重。这样的话，如果战争全面展开，必然有你们的用武之地。”


第五百一十七章 蓝倾的建议

　　海盗作战方法？蓝倾说的自然就是星际海盗了。这方面的人才，不是正有一个吗？

　　蓝绝脑海中迅速浮现出苏小苏的娇颜，她自从去了碎乱星域之后，就一直没和蓝绝联系过，也不知道现在怎么样了。

　　蓝倾继续说道：“还有一点。其实你不用因为异能者数量过多而发愁。异能者之间，实力也分高下的。在异能者的世界里，其实更注重实力，实力强大，自然就能够让人信服。所以，你实际上只要抓住那些高阶异能者的心，让他们对你充分信任，然后每一支小队都由他们来担任队长，统一进行管理，自然控制起来就容易的多了。”

　　蓝绝眼睛一亮，是啊！蓝倾说的对，自己根本就不需要控制所有人，只要让每个小队的队长能够听从自己命令，他们自己的小队就由他们自己来掌控好了。这样一来，自己所需要掌控的人就少得多。

　　譬如特训班那边，五十个人就完全可以组成一个中队级别的机甲战队，由谭凌云和王宏远一同进行统帅，就一点问题都没有。不，里面还能拆出来几个实力强的，再统帅一些小队。尽可能让那些跟自己熟悉，对自己有充分信任的人担任其他小队的小队长，这样一来，整体控制就容易多了。

　　看着蓝绝流露出思索的神色，蓝倾没有再说下去，他们兄弟之间太熟悉了，蓝绝的头脑绝对够用，这一点他深信不疑。

　　楚城在旁边轻轻的碰了蓝倾一下，低声道：“老大，你看，我们的宙斯获得了异能者大赛冠军，你不打算挑战他一下吗？战胜冠军的感觉一定很不错，而且，我认为你也应该检验一下你弟弟的实力才对。”

　　蓝倾瞥了他一眼，没说话。

　　蓝绝却抬起头来，不怀好意的看向楚城，“阿城，你是不是皮肤有点发紧，用不用我帮你松松？”

　　楚城嘿嘿一笑，“怕你不成？最近哥也是进步飞快。”

　　蓝倾略带疑惑的看向蓝绝，道：“你现在身上的能量波动和你在决赛那几场相比似乎减弱了不少，甚至还有点不如以前，怎么回事？”

　　他们还都不太清楚蓝绝和周芊琳的事情。

　　蓝绝沉吟了一下，道：“我身上出了一些问题，是这样……”当下，他将自己和周芊琳的事简单的说了一遍，讲述了自己要和她进行融合，修为才能达到九级巅峰，以及两人在一起修炼效果更好。

　　听着他的讲述，蓝倾三人脸上都不由得流露出震惊之色，尤其是华丽，呆呆的看着蓝绝，一时间似乎精神都有些恍惚。

　　“这样也成？重修？异能者原来还能重修？”楚城吃惊的道：“难怪我觉得你情况不对呢，我还以为是你之前隐藏了实力，原来竟然是这种情况，你这是作弊啊！我要去告发你！”

　　蓝绝没好气的瞪了他一眼，“你去吧。”

　　楚城哼了一声，“我怎么就遇不到这样的好事，难怪你那会儿天天跟她在一起。那她呢？怎么没在？”

　　蓝绝道：“我们之间出了点小问题，她暂时不在。”

　　楚城嘿嘿一笑，“这么说，现在如果我跟你打一场的话，你只能自己跟我斗了？”

　　蓝绝眉毛一挑，“你以为我修为不如以前就打不过你了吗？”

　　楚城脸上一副理所当然的道：“那是。没有足够的修为，你怎么可能是我的对手！走，让哥领教一下你的古武！”

　　蓝绝微微一笑，“好，那你就试试。哥，一起吧？”

　　蓝倾点了点头。

　　看比赛毕竟和身临其境不同，身临其境才能更真切的感受。蓝倾也想看看，弟弟在这段时间究竟提升了多少。

　　他们这等修为进行比试，自然是要到品酒师的切磋擂去。蓝绝一点都不怕给品酒师添麻烦，因为品酒师已经带给他太多的麻烦了。

　　四人出了宙斯珠宝店，蓝绝让修修她们直接关了店铺也一起前往，观摩他们这种层次的战斗，对于修修他们的成长也是非常有好处的。

　　来到哥特老酒坊，蓝绝直接找上了品酒师。

　　“你们都来了。”见到蓝倾三人，品酒师放下手中的红酒，面带微笑地说道。

　　蓝倾向品酒师点了点头，“您好，时空权杖冕下。”

　　品酒师道：“元帅一路辛苦了，我让人给你们安排住处。”

　　蓝倾道：“不用麻烦了，住处我们都已经安排好了，我们想要借用一下您的切磋擂，麻烦您了。”

　　“切磋擂？”品酒师的目光瞬间落在蓝绝脸上，脸部表情也变得怪异起来。

　　蓝绝正色道：“作为天火军团未来的军团长，我认为自己的修为还远远不足，与同级别的异能者进行切磋，有助于我的提升。您不是说了，建立天火军团全部由天火大道出资吗？我这也算是公务了。更何况，我还可以向蓝倾元帅进行咨询。所以，这切磋擂就不用收钱了吧。”

　　品酒师没好气的道：“不收钱就不收钱，你不想给钱能不能就不要说得这么大义凛然的？”

　　蓝绝轻叹一声，“这不都是跟你学的吗？”

　　品酒师知道他心中多少都有点怨气，有些无奈的道：“行了，我跟你们一起去。也好保证我的切磋擂不被你们拆掉。”

　　在品酒师的亲自带领下，众人乘坐电梯直接下到地下天火大道，直奔切磋擂。

　　切磋擂最近的生意也是相当之好，不少异能者都选择在这里相互切磋，彼此印证修为，用来提升自己。

　　品酒师手上银光一闪，时空权杖出现在掌控之中，淡淡的银色光晕顿时充斥在切磋擂的走廊之中，正前方，一扇银色大门徐徐出现。

　　这里有很多独立的空间用来给异能者进行切磋，蓝绝也不只来了一次了。但是，眼前这银色大门他却还是第一次见到。

　　这是一扇对开门，银色大门上雕刻着各种古朴的装饰，更为重要的是，其上蕴含着的空间能量甚至有几分粘稠的感觉，分外浓重。

　　品酒师手中时空权杖向大门的方向轻轻一点，顿时，大门向内侧开启，露出了一个带着扭曲光晕的门户。

　　品酒师转身向众人点了点头，“跟我来。”

　　穿越空间，光芒轻微扭曲之下，下一刻，他们就来到了另一个地方。

　　和以前蓝绝见过的切磋擂都不一样，当他步入这个空间后的第一个感觉，就是这个空间的真实性。

　　其他的切磋擂总会给人一种虚幻的感觉，有特别明显的分离空间现象，可眼前这个空间却非常稳固，和他们平时生活着的世界并没有什么太大的区别似的。

　　巨大的空间放眼望去比之大联盟体育中心一点都不小，但却更加空旷。

　　“谁打扰我来啦？”正在这时，一个悦耳的声音响起。

　　品酒师听到这个声音，顿时愣了一下，然后脸上就流露出一抹苦笑，“姑姑，您怎么在这里？”

　　蓝绝当然知道他口中的姑姑是谁，但其他人不知道啊！哪怕是一向泰山崩于前而不变色的蓝倾，都是微微一愣。

　　品酒师乃是一代主宰者，时空权杖冕下，他的年龄虽然不像占卜师、老学究那么大，但也绝对不小了。他竟然还有一位姑姑，而且听声音像个年轻女人的样子。这是什么情况？

　　光芒一闪，一道身影就出现在众人面前，可不正是洛仙妮吗？

　　洛仙妮的目光没有在品酒师身上停留，直接就看向了蓝绝，顿时眉开眼笑的道：“咦，干儿子，你这是来看干娘的吗？还带了这么多人，真热闹啊！这些小姑娘哪个是你老婆啊？还是都是啊？”

　　她一连串的问话顿时引得宙斯四侍俏脸羞红，但她们也都好奇的看向眼前这位看上去也就是三十多岁的美女。

　　干儿子？老板什么时候有了这么位干妈了？

　　更为震惊的是蓝倾，他不是震惊于洛仙妮的话，而是震惊于洛仙妮的修为。

　　除了时空权杖品酒师之外，在场修为最高的就是蓝倾，当洛仙妮出现的一瞬间，他的感知就落在了她身上，感受着她的能量变化。

　　然后蓝倾就震惊的发现，以他的修为，也根本无法探查出眼前这人的实力深浅，这就意味着一件事，眼前这名女子，也是一位主宰者。只有主宰者层面的存在，才能让他的感知失效。

　　天火大道竟然还有这么一位主宰者存在？

　　洛仙妮就像是感觉到了他的想法似的，扭头看向蓝倾，作出一个噤声的手势，“要保密哦。咦，你怎么跟我干儿子长的那么像？你不会就是池不胖那老家伙的另一个干儿子吧？那老家伙提起你的时候可是骄傲得不得了呢。”

　　蓝绝怕蓝倾说错话，赶忙道：“老娘，您猜对了。这位是我哥哥蓝倾。哥，这位是咱们老爹的红颜知己，也就是咱们的干娘了。”一边说着，蓝绝一个劲的给蓝倾使眼色。


第五百一十八章 又认个儿子

　　蓝倾的表情变得十分怪异，但还是恭敬的向洛仙妮躬身行礼，无论怎么说，老爹的女人就是他们的长辈。

　　“冕下您好。”蓝倾恭敬的道。

　　洛仙妮手腕一翻，掌心之中就多了一块银色能量金属，递给蓝倾道：“以后叫老娘，见面礼先拿着。哎呀，我要是有你们这么帅的儿子该多好啊！”

　　蓝倾愣了一下，但很快就认出那是块稀有的能量金属，赶忙道：“谢谢您的好意，但我不能要，太珍贵了。”

　　洛仙妮脸色一沉，“怎么？你不想认我这个老娘吗？”

　　“哥，拿着吧。”蓝绝赶忙从她手上拿起那块能量金属，然后塞给了蓝倾。

　　其实，在蓝绝心中挺同情洛仙妮的，老爹一直躲着人家，人家却痴心一片。他们这做小辈的，能撮合还是撮合一下的比较好。

　　蓝倾为人方正，总是觉得有些不妥，他正要说什么，旁边的楚城却是一个箭步就窜了过来。

　　“阿姨，您还要干儿子吗？您看我行吗？”他摆出一个英俊迷人的微笑，向洛仙妮说道。

　　洛仙妮看了他一眼，却皱了皱眉，“你这孩子，年纪轻轻的就眼袋发黑，一看就是个滥情的。我可不要这样的干儿子。”

　　楚城表情一僵，“阿姨，眼袋黑可能是没睡好，不意味着滥情吧？”他可不相信滥情能看的出来。

　　洛仙妮淡淡的道：“滥情这种事儿用眼睛看不出来，但以老娘阅人多矣的经历，一个男人是不是肾虚我还是看得出来的。”

　　“肾、肾虚……”楚城瞬间脸色一片苍白，这尼玛，当着这么多人。尽管他脸皮已经很厚了，但还是忍不住想要找个地缝钻进去。

　　米卡、修修、林果果和可儿忍不住捂嘴轻笑，华丽更是直接在笑喷了，蓝绝更是毫不留情的哈哈大笑起来，只有蓝倾好一点，但他已经扭过头去，不忍直视。

　　洛仙妮目光又落在华丽身上，“这小伙子长得真好，可惜，太像女人了，柔美过度，阳刚不足。嗯，还是我家不胖的眼光好点。这两个干儿子真不错。”

　　蓝倾也很无奈，一代军神被人强行认成干儿子，这找谁说理去。但从蓝绝的表情就能看出，这干儿子不想当恐怕还不行。老爹的红颜知己他们这是见到的第一个，说是干娘也没什么错。

　　“你叫什么？”洛仙妮很有兴趣的看着蓝倾。

　　蓝倾道：“我叫蓝倾。”

　　“叫声老娘听听。”洛仙妮兴味盎然的样子。

　　蓝倾呆了呆，嘴角牵动了一下，最终还是勉强叫道：“干娘……”

　　洛仙妮撇了撇嘴，道：“小倾，你没小绝乖，还是叫老娘亲切点，下回注意。”

　　“姑姑。”品酒师终于看不下去了，从旁边走了过来，低声在她耳边叫道。

　　“哦，对了，你带着他们来这里干嘛？”洛仙妮看向品酒师。

　　品酒师道：“他们几个是好朋友，要彼此切磋一下，我给他们提供个场地，所以就过来了。”

　　“要打架，这个好。我也来！”洛仙妮完全是一副唯恐天下不乱的样子。

　　品酒师无奈的道：“姑姑请自重。不如，您给他们当裁判吧。”不让她参与进来看上去是不太行的，但总不能让她老人家也下场打吧。谁能是她的对手啊！

　　洛仙妮有些不满的哼了一声，道：“好吧，裁判就裁判，他们怎么打啊？男女配对还是混战？”

　　品酒师一脸的无奈，向蓝绝使了个眼色。

　　蓝绝赶忙道：“我先和阿城切磋一场，然后可能再和哥哥打一场。”

　　“哦，一点花样都没有。那就开始吧。打得精彩点！”一边说着，洛仙妮大手一挥，一道有些奇异，宛如实质一般的银光亮起，下一瞬，除了蓝绝和楚城之外，其他人瞬间凭空消失，全都到了切磋擂边缘。

　　蓝倾心中一凛，刚刚他分明感觉到自己身边的空间就像是被切面包一般划开，然后再独立出来迅速转移到另一边。这看上去简单，可实际上，能够将空间操控用到如此水准，就算是主宰者层面的强者也并不容易。很显然，这位老娘的实力相当强大啊！至少也在品酒师之上。

　　楚城看向蓝绝，蓝绝也正在看着他，四目相对，两人的眼神瞬间都变得明亮起来。

　　“阿绝，我不会手下留情的！我要化悲愤为力量。”刚刚被洛仙妮刺激了的楚城，就像是一头好斗的公牛，眼神中满是战意。他要用行动证明，自己绝不是肾虚的！

　　蓝绝不着烟火般的微微一笑，右手抬起，作出一个请的手势。

　　楚城双眸瞬间变成红色，一层氤氲红光瞬间从他身体周围升腾而起。左脚跨出一步，右拳朝着蓝绝的方向轰出。

　　这一拳看上去简单直接，但却极为凝厚，给人一种不动如山的沉重感。更重要的是，蓝绝能够清楚的感觉到，在他这一拳之中，内蕴着充满爆发性的能量。

　　这是火的法则，爆发！

　　楚城这段时间果然不只是泡妞，看来，比赛之后他也确实是苦练过，实力有了明显的提升。

　　他们彼此之间太熟悉了，所以稍微有点变化，必然能够在第一时间体验出来。

　　蓝绝一步向侧面跨出，双手如封似闭一般缠向楚城的拳头，整个人似乎瞬间变得柔和了，没有任何能量光芒从他身上出现，但是，似乎整个切磋擂的气流都略微扭动起来。

　　“噗！”拳掌相接。楚城正要将自己拳头中的强大威能爆发出来。却突然感觉到身前空空荡荡的，似乎没有任何力量阻挡，他想要释放的能量居然有种找不到目标的感觉。

　　而也就在这时，蓝绝身形一侧，就已经到了他侧面。肩头直接撞向他的肩头。

　　楚城冷哼一声，双膝下蹲，沉肩。炽热的暗红色火焰宛如岩浆一般从他肩头喷涌而出，在冥王火焰的控制方面，他也已经到了念由心发的程度。

　　蓝绝刚才已经暴露了自己的秘密，楚城知道他只有九级五阶修为，而他却有九级七阶，正向九级八阶努力。自问整体修为远在蓝绝之上，两阶的差距足以让他用这种以力压人的方式和蓝绝进行比拼。

　　“砰！”两人肩头碰撞。蓝绝肩头似乎出现了一片宛如阴阳鱼一般的黑白双色能量，阴阳鱼旋转，逼开暗红色火焰。然后双方碰撞在一起。

　　楚城只觉得蓝绝撞上来的肩膀刚一发力又突然卸力，正当他想要乘胜追击的时候，蓝绝的肩膀又重新撞击过来。

　　这所有的一切都是在很小幅度下完成的。但楚城最具锐气的一撞却硬生生的被蓝绝化掉了。

　　撞击之下，蓝绝向后跌退一步，楚城却朝着侧面跌退三步出去。

　　寸御！太极中十分精深的一种化力之法。只有充分领悟太极真谛后才能修炼，这也是绝帝刚刚传授给蓝绝不久的。掌握好寸御这门技巧，能够在寸许距离之间化解万斤巨力，将伤害降到最低。乃是一门护身神通。

　　楚城哪里知道这其中的学问，顿时吃了不小的亏。

　　蓝绝后退的同时双手同时派出，两道金色雷电顿时轰向楚城。

　　楚城虽然在跌退，但反应也不慢，右手一甩，一面暗红色火焰盾牌顿时挡在身前，将两道金色电光隔绝开来。

　　就在这时，蓝绝突然动了，他双手在身前一圈，一股强盛的吸力突然向外传导而出。楚城只觉得那吸力似乎有种不可抗力的感觉，赶忙提聚自身能量，稳固步伐。

　　蓝绝趁势一步跨出，瞬间就到了他面前，身形半转，右拳轰出，撇身捶！

　　“砰！”火焰盾牌破碎，楚城踉跄的向后倒退。

　　蓝绝却是揉身而上，脚踏七星，七步交替，每一步跨出，都带着逼人的气势，压迫的楚城持续后退。迈出到第七步时，七星捶蓄势完成，你一拳轰出，仿佛山崩地裂一般。

　　楚城无奈之下只能用双掌抵挡，他只觉得一股恐怖的力量层层叠叠的从蓝绝拳头上爆发而出，他自身用来抵御的能量在蓝绝那层层叠叠、忽而强盛、忽而微弱的能量变化中被撕扯的支离破碎。大力传来，他已是不受控制的倒飞而出。

　　远处，观战的众人神色各异。

　　洛仙妮只是看着他们的比拼，并没有什么情绪变化，蓝倾则是暗暗点头，这段时间不见，蓝绝对太极的领悟果然比上次在安伦星的时候深刻多了。

　　看上去他和楚城之间的战斗并不如何华丽，可实际上其中所蕴含的技巧却要被一场华丽大战精彩得多。

　　楚城在修为明显强于蓝绝的情况下却被强行压制在下风，甚至连自身实力都没有完全发挥出来，这就已经能够证明很多事情了。

　　蓝绝完全是凭借着太极的优势，将楚城修为上的优势拉低。这样的战斗才是真正有技术含量的。


第五百一十九章 太恶心了！

　　楚城足足飞出十几米，才落在地面上，双臂已是一片酸麻。这还是蓝绝手下留情的情况下。如果在太极之中加上雷电异能，楚城想要如此轻松的落地可就没那么容易了。

　　不过，这一击震飞楚城，也彻底激发出了楚城的好战欲望。眼底深处的红色渐渐变化，一股苍茫的死亡气息随之从他身上蔓延出来。

　　以楚城脚下为圆心，淡淡的灰色气流向四周散开，阴冷、死寂的气息不断向四面八方绽放开来。

　　楚城的双眸完全变成灰色，气质也是瞬间变换，冰冷、死寂，仿佛来自于深渊一般的寂灭感令人不自觉的会产生出恐惧情绪。

　　蓝绝没有追击，而是双足站定，眼眸之中金光闪耀，似乎已经化为雷电的海洋，一层金色也随之覆盖全身，化为金衣。但在他身体周围却没有一丝雷电浮现而出。

　　看到这里，就连蓝倾也不禁微微动容，能够以雷电化衣，将雷电运用到如此程度，蓝绝在雷电方面的掌控力已经远超从前。要知道，雷电是以难以控制著称的。

　　两人一灰一金，彼此对峙，彼此之间的气势持续攀升。

　　品酒师手中时空权杖轻轻一挥，一层银色光晕将众人笼罩在内。

　　还是楚城率先动了，因为他很清楚，雷电蓄力后的爆发，要比他的冥王火焰更可怕。身形一闪，在他身后带起一连串的灰色身影，一抹灰色光芒瞬间就到了蓝绝面前。

　　在蓝绝眼中，那是一抹灰色的晶芒，仿佛要将天地凝结一般。

　　蓝绝右手竖起食中二指，在身前缓慢划出，一圈灿烂的金色光弧顿时在空中勾勒成型。

　　楚城原本一往无前的气势突然向侧面一偏，金光与灰光交错而过，两人也是同时闪身，似乎是交换了位置。

　　蓝绝剑指再次勾勒，一个完整的金色圆圈随之出现在半空之中，金光闪耀，轻巧的带动着楚城的身体。

　　楚城只觉得自己原本应该借力的地方居然完全落在空处，极其难受的感觉竟然让他原本应该瞬间接上的连招骤然中断。

　　蓝绝划出的那金色光环看上去极为炫丽，可是，却宛如泥潭一般让他有种泥足深陷的感觉。

　　冥王法则，讲求的是瞬间寂灭、生死一线。可此时此刻，在蓝绝勾勒出的一圈圈金色光环之中，楚城只觉得自己原本可以分割的生死界限就像是被粘合在了一起似的，无法分开，黏黏腻腻，说不出的难受。

　　楚城身体猛的一挣，就像是要挣脱束缚，整个人突然变得高大了几分。一回身，身形一个转折，化为两道灰芒宛如剪刀一般向蓝绝斩去。

　　蓝绝剑指再化圆，身体也随之变得飘忽起来。雷电的引力让他与太极结合的完美无缺。两道灰芒就那么在圆圈中泯灭，他自己却只是后退一步。

　　楚城身剑合一，化为一柄灰色巨剑从天斩落，蓝绝画圆。

　　楚城分身无数，四面围攻。蓝绝画圆。

　　一道道灰色光芒不断纵横闪烁，那一道道充满寂灭的剑意仿佛要将整个空间摧毁。

　　可是，在那一个个金色光圈之中，这些灰芒却不断熄灭。如果说楚城是一个破坏者，那么，蓝绝就是一个粘合者，他不断将楚城破坏的空间粘合起来，将其归拢、消融。

　　楚城连攻七十八剑，蓝绝却一剑未还，全部被动防御。却防的无懈可击。

　　“叮！”终于，楚城停了下来，在这种高强度的持续攻击下，他的异能早已入不敷出，此时已经下降到了百分之三十以下。

　　和蓝绝这一连串的战斗对他来说实在是太痛苦了，蓝绝一改往日作风，根本就不跟他硬拼，可那一圈圈圆环却逼迫他不敢停下来，因为一旦停下就有被圈入其中的可能。

　　“我……”楚城打算认输了，蓝绝此时还气息悠长，而他自己的消耗却太大了。

　　可惜，蓝绝却没给他这个机会，剑指金芒闪烁，一个金色圆圈就将楚城套了进去。楚城赶忙打起精神应对。

　　但正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，他此时体内能量即将见底，蓝绝那奇异的圆圈却依旧强盛，再想挣脱却是比登天还难。

　　楚城的能量渐渐被消磨，他的身体也不自觉地开始跟随着蓝绝的圆圈旋转起来，真如陷入沼泽泥潭，转的他晕头转向。随着体内能量的流失，他已经越来越控制不住自己的身体了。

　　蓝绝剑指朝着一个方向一指一圈，楚城顿时如同陀螺一般旋转而出，那样子，要多怪异就有多怪异。

　　蓝绝眼中金芒渐渐收敛，弥漫于切磋擂之中的牵引气息随之平静下来。

　　此时，远处已是一片震惊的目光。

　　哪怕是最熟悉蓝绝的蓝倾和华丽，此时也都是面露惊容。他们虽然猜到能够获得异能者大赛冠军的蓝绝获胜几率更大一些，但也没想到居然是以这样的方式获胜。从始至终，楚城都被蓝绝牵着鼻子走。

　　虽说两人并没有完全爆发出他们的最强攻击，也没有动用法则之力，但刚才这一战的含金量却是极高的。

　　蓝绝从始至终都没有攻击过，但他那滴水不漏的防御却比攻击更加精彩，看上去似乎有些迟钝，可实际上，能够在楚城冥王剑攻击下防御到如此地步，已经可以说是神乎其技了。

　　收手而立，蓝绝站在那里宛如渊渟岳峙，整个人身上都散发着一种奇异的气息与魅力。那弥漫在空气中的旋转气流宛如海纳百川一般被他牵引而去。

　　楚城足足多转了七八秒，才渐渐站稳身形，摇摇晃晃的，最终一屁股坐倒在地，脸色一片苍白。

　　蓝绝快步走到他身边，双手一圈，然后拍击在他后背上。

　　楚城身体一震，这才恢复过几分来。

　　“我去，你刚才那是什么手段，真是太恶心了！”楚城一清醒过来就愤怒地说道。

　　蓝绝道：“一门擅长于防御的剑法。”

　　楚城一脸嫌恶的道：“以后再也不和你切磋了。太难受了。我宁可硬碰硬的来，哪怕受伤都要比这样舒服多了。老大，你看你弟弟，竟然偷偷练成了这种恶心的招数，你还不赶快惩罚他！”

　　蓝倾看向蓝绝，淡淡的道：“要不要休息？”看到蓝绝在古武方面进步如此之大，他又怎能不见猎心喜呢？

　　蓝绝摇摇头，道：“休息到不用了，但我需要一柄剑。”

　　“好。”蓝倾点了点头。

　　“小绝。”正在这时，洛仙妮突然开口叫道。

　　“干娘。”蓝绝恭敬的道。他总要跟哥哥统一称呼。在他心中，还真有点怕这位有些脱线的干娘。

　　洛仙妮微微一笑，“你这太极剑耍的倒是挺好看的，比不胖用的轻灵，但却不如他厚重，气势上差了一些。由轻到重，这个过程你慢慢体会。”

　　蓝绝眼睛一亮，“谢谢干娘。”

　　蓝倾此时已经向场地中央走去，蓝绝则朝着修修招了招手。

　　修修微微一笑，快步来到他身边，脚尖在地面上轻轻一点，一层银光顿时从她身上散发出来，弹身而起，下一瞬，已经化为一柄银色长剑飘然而洛，剑柄正好落在蓝绝身前。

　　蓝绝握住剑柄，身上金光再现，一闪身，就朝着蓝倾冲了过去。

　　蓝倾面容宛如古井不波，右手在胸前回收，然后再缓缓推出。刹那间，他整个人将巍峨二字展现的淋漓尽致。

　　这一掌推出，瞬间给人一种寂静的感觉，仿佛整个切磋擂之中，一切气流都变得静谧了。

　　面对蓝倾，蓝绝顿时感觉和之前的楚城截然不同。如果说楚城是一座随时可能爆发的火山，那么，蓝倾就像是从天而降的夜空。那种压迫力，完全不是一个层次的。

　　蓝绝手握修修所化修罗圣剑，一剑点出，再次化弧，但是，他却吃惊地发现，自己的剑，竟然带不起半点气流。所有的气流像是都被蓝倾那一掌吞噬了。

　　蓝绝这才明白，原来蓝倾在般若神功上的领悟，早就到了与自身异能融合的境界。

　　不过，他的反应也很快，之前的大赛中不断与强者交手，令蓝绝战斗经验大增。手中修罗圣剑金芒吞吐，金色雷电化为宛如实质一般的剑芒在空中依旧化弧，这一次，他的剑不再轻灵，而变得凝重起来。

　　“噗！”蓝倾一掌拍在空中，蓝绝身体微微一震，修罗圣剑画出的圆圈顿时变得有些不完整。

　　蓝倾拍出的手掌瞬间握拳，再次前冲，寸劲爆发。

　　空气中响起一声刺耳的爆鸣，一团直径半米的青色能量化为拳头形状直奔数十米外的蓝绝轰击而去。

　　蓝绝手中修罗圣剑突然变快，一个个金色圆圈不断画出，当那青色拳芒飞射而至时，一个由圆圈组成的金色电网顿时将它承载其中。

　　青色拳芒骤然爆开，居然就那么化为一团凝实无比的龙卷风。将蓝绝的金色剑芒搅乱。


第五百二十章 做人当学洛仙妮

　　而也就在这时，蓝倾背后，一道白色虚影闪现，一圈光轮浮现而出，他的右手食指向前一点。

　　这一次，无声无息。

　　蓝绝瞳孔骤然收缩，几乎没有任何犹豫的瞬间弃剑，双手在身前一圈，用出太极九捶最重的栽捶！

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声令整个切磋擂都剧烈的颤抖起来，蓝绝踉跄着后退了十几步，险些跌倒。而远处的蓝倾却仿若无事一般。

　　华丽和楚城看着这一幕，两人眼神中也写满了震惊。

　　他们都知道蓝倾很强，在他们四人中最强，但却并不知道蓝倾强到什么程度。

　　无论是楚城还是华丽，接触过的九级巅峰强者数量都不少，楚城的父亲就是这个层次的。可是，同样的层次，战斗力强弱也有区分。此时此刻，蓝倾所展现出的强大实力，瞬间震撼全场。

　　一掌、一拳、一指，三连击。看上去简单直接，甚至可以用朴素来形容。但却就是硬生生的逼迫着蓝绝的太极剑无法成型，最终甚至不得不用太极九捶来面对。这不只是修为上的差距，同时也是古武上的差距。

　　蓝倾分明是看到蓝绝在太极剑法上的初学乍练，他用的方式其实和楚城没什么不同，都是走的以力破巧的强攻流。

　　可是，楚城的强攻却根本无法攻破蓝绝绵密的防御，可蓝倾的强攻却让手握修罗圣剑的蓝绝疲于应付，最终才勉强挡了下来。但却明显落在下风。

　　“很好！”蓝倾突然开口说道。然后身形一闪，就朝着蓝绝的方向冲了过去。

　　正所谓其疾如风、侵略如火，他先前岿然如山，此时却是像是瞬间爆发的雄狮一般，中宫直入，正面冲向蓝绝。

　　蓝绝并没有因为被蓝倾击退而颓然，相反的是，他脸上此时洋溢着淡淡的微笑。

　　他当然要笑，蓝倾的般若三连击他这是第一次完全挡住，而且没有受到创伤啊！这还是在他太极剑并不熟练的情况下。

　　最后那一击他并不是不能用剑去挡，但他怕修修因此而受伤，所以才弃修罗圣剑，用自己最熟悉的太极九捶来面对蓝倾的那一指。

　　般若三咒威力无穷，蓝倾刚刚虽然没有全力以赴，但蓝绝能挡下来也是相当不容易的。

　　须臾之间，蓝倾已经来到蓝绝面前，一拳轰出。

　　蓝绝脚踏交叉步，双手牵引，太极神功展现，尽可能去化解蓝倾的拳劲，同时借力打力，一记撇身捶甩出。

　　“轰、轰、轰！”

　　接连三次轰鸣，兄弟二人也是连续三次碰撞。

　　蓝绝的太极九捶刚柔并济，再加上内蕴雷霆，将太阳神雷的威能发挥的淋漓尽致。

　　蓝倾却是巍峨如山，般若神功忽而沉重忽而轻灵，不断和蓝绝的太极神功碰撞。般若三咒不时使出，强行中路突破。

　　两人的动作越来越快，渐渐的，已经只能看见两道身影不断闪烁，每一次身形变换都有强盛的气浪迸射而出。整个切磋擂之中，不断回想起一声声气流带来的厉啸。

　　和之前蓝绝与楚城那场相比，这一场显得酣畅淋漓的多，蓝绝虽然在碰撞的过程中依旧在节节败退，但他总算是能够勉强抵挡住蓝倾的攻击，不至于落入下风太多。

　　“小心了。”蓝倾突然沉声喝道。

　　紧接着，先前曾经出现在他脑后的光轮再次浮现而出，蓝倾整个人的气质也随之一变，原本的刚硬中多了一抹慈和，双手交替拍出，化为万千掌影，每一掌的力度都不相同，那种轻重变换带着淡淡青光，一时间，就像是一阵狂风吹来，带起飞沙走石。

　　在那之中，更蕴含法理，隐隐有法则气息透出。

　　蓝绝不退反进，身上金光骤然大放，黑白双色阴阳鱼浮现在身后，双手如提重物般缓缓抬起，然后再缓缓向前推出。和蓝倾的灵动相比，截然相反。

　　“轰——”切磋擂刹那间变成了流光溢彩的世界，各种复杂能量的变化，一时间充斥在整个空间之中。

　　空间中心向内塌缩，然后再猛然扩张，恐怖的爆炸力将蓝绝直接推的倒飞而出。

　　蓝倾也从空中落下，踉跄的后退几步。

　　蓝绝的双眸骤然闪亮，刺目金光从眼眸之中迸射而出，一时间，整个切磋擂瞬间变成了灿烂的金色。

　　蓝倾一步跨入虚空，身后光轮瞬间变得层层叠叠，宛如佛光普照。在他身后，更是升起一座宛如佛陀一般的淡淡光影。双手在身前合十，青白双色光芒交织，气息瞬间攀升。

　　“住手！”品酒师大喝一声。

　　蓝倾、蓝绝兄弟二人比拼之中太投入了，此时都下意识的用出了他们领悟的法则。这里是切磋擂，看上去再像实质的其实也是分割出来的空间。真让他们用法则之力进行碰撞，恐怖这里就要瞬间破碎了。

　　但蓝绝和蓝倾已如箭在弦上不得不发。而这时候如果品酒师强行阻止的话，就变成了他们三个人的力量碰撞，很可能产生的爆炸力会更加强盛一些。

　　但也就在这时，突然间，一种奇异的能量波动覆盖全场。

　　一道光影闪过，伴随着“咔嚓”一声轻响。切磋擂内的一切仿佛瞬间被定格了似的。就连蓝绝和蓝倾也不例外，他们所有的一切仿佛在刹那间被定住，再也无法继续爆发出来。

　　法则凝固？

　　这是……

　　蓝绝和蓝倾此时也清醒过来，但他们却发现自己完全无法移动，而且自身刚刚释放出的法则之力再也起不到任何效果，完全凝固在了半空之中。

　　这种情况他们都是第一次见到，尽管他们兵不是主宰者，但他们所运用的法则之力可是实实在在的啊！此时竟然法则凝固，究竟是什么样的力量能做到这一点？

　　淡粉色的光芒一闪而没，在华丽和楚城眼中，原本正在战斗中的蓝绝、蓝倾哥俩的身体迅速缩小，然后化为一片光芒飞了过来。

　　洛仙妮随手一招，一张相片就出现在了她身前，正是先前蓝绝和蓝倾战斗时的最后样子。就连两人身上散发着的光芒也依旧若隐若现。

　　洛仙妮右手之中不知道什么时候多了一个精致的粉红色照相机，她微微一笑，得意的道：“做人当学洛仙妮，随身携带照相机！欧耶！”

　　变、变成照片了？

　　楚城瞪大了眼睛，骇然看向洛仙妮。

　　先前他们虽然也都猜到，这位非要做蓝绝、蓝倾干娘的美女应该是一位老牌主宰者，而且还不太有名，属于隐士一类。但也没想到她的能力竟然如此恐怖。

　　瞬间令两名正在动用法则之力的强者自身被变成照片，打断他们的法则。这是何等实力啊？

　　就连品酒师都愣了愣，毕竟，他也好多年没有见过姑姑的实力了，对于姑姑的记忆，还停留在小时候。

　　洛仙妮眉开眼笑的自言自语道：“不错、不错，这两个孩子都不错。实力好，潜能也好。不胖找的儿子都挑选的那么好。哎，他们要是我亲儿子该多好啊！”

　　一边说着，她抖动了一下手中照片，照片化为流光散去，两道身影也随之出现在她面前，正是蓝绝和蓝倾。但两人此时已经各自收起了法则。

　　兄弟二人对视一眼，都看到了对方眼底的骇然。蓝绝顿时想起，洛仙妮曾经说过，她以前在天火大道的代号是摄影师。

　　原来，摄影竟然可以如此强大。

　　洛仙妮嘻嘻一笑，“好久没有拍照了，都有点生疏了。打闹不要动作太大，伤到花花草草的多不好？行啦、行啦，今天就到这里吧。以后想要拍照来找老娘哦。”

　　一直到离开切磋擂，四神君都显得很沉默，这次连蓝倾都不例外。

　　洛仙妮是跟他们一起出来的。

　　“干娘，您要去哪里啊？”蓝绝问道。

　　洛仙妮道：“到我自己店里去看看，重新装修的差不多了。以后你们有了心上人如果想要拍婚纱照一定要找我。我拍的婚纱照，那可是与众不同的。店在上面那层，就叫洛仙妮婚纱摄影哦。”

　　“干娘，我有个问题。您能把我们拍成照片，这样的封印能持续多久？”蓝绝问道。

　　洛仙妮想了想，道：“不能太久。以你们的能力，我最多也就能封住你们三年左右吧。不过，期间就不能再拍照了，多可惜。”

　　三、三年……

　　蓝绝瞪大了眼睛，这简直要比囚笼更加可怕。他深深的记得刚才被拍成照片时候的感觉，那时候，他可以思想、甚至可以控制自己的异能。但就是不能动，也完全无法挣脱。那是法则上的束缚。

　　可以想见，在主宰者之下，根本就没有异能者能够挣脱她的拍照啊！这实在是太可怕了。

　　蓝绝继续问道：“那如果照片坏了怎么办？”

　　洛仙妮道：“那要看怎么坏。别人是弄不坏的，只有我自己可以。我要是把照片上的你撕了，那你自己也就被撕掉了。不过，修为越高的，撕起来费点劲吧。”


第五百二十一章 突如其来

　　蓝绝吞咽了一口唾液，“干娘，您先忙吧……”

　　洛仙妮向他们迷人的一笑，然后袅袅婷婷的走了，她的情绪看上去就像是个年轻的小女孩儿。可是，谁敢将她当成小女孩儿啊！

　　“冕下，您姑姑一直都是这么可怕吗？”楚城低声向品酒师问道。

　　品酒师看了他一眼，“我的能力都是她教的。当年天火大道初创的时候，战斗实力方面，我姑姑才是最强的。只是她的性格比较跳脱，不适合管理，所以才较为低调。当时知道她的人并不多，她也很少在人前显露实力，所以不为人知。再后来她就很少出现在天火大道了，直到三十多年前彻底消失，我也是几十年后的今天，才见到她的。”

　　听了品酒师的话，众人不禁面面相觑，蓝绝不禁联想起当初占卜师曾经跟他说过的话，当是占卜师告诉他，让他要在未来应对危机的时候联络那些隐藏于世间的主宰者共同抗敌。当时蓝绝还没有太多的感觉，毕竟，人类已知的主宰者就那十位而已，再加上天火大道的新晋主宰者。但这段时间以来，他却先后见到了两大酒神和洛仙妮，一个比一个强大。这些隐士般的主宰者究竟还会有多少呢？

　　而且，随着和天火大道中人接触的时间变长，蓝绝现在也是越来越感觉到天火大道底蕴的深厚了。虽然占卜师已经到了生命的最后时刻，但他的布局却从未停止过。

　　乞丐、炼药师，这都是随时有可能进阶主宰的存在，而且，还都不是一般的主宰者。就连哥哥通往主宰者的路上也已经没有了什么障碍，未来如果再加上自己和周芊琳，那么，天火大道在主宰者层面的实力就已经远超同济，守护华盟自然也要稳妥得多。

　　而这一切，似乎多多少少都跟占卜师有一些关系。未来之眼最强大的果然不是战斗力，而是掌控之力啊！

　　不说别人，就说称号摄影师的洛仙妮，这位修为达到包罗万象层次的强大主宰者，实力还要在终结者他们之上，她当初的战斗力都超过占卜师，现在也决不会弱。在人类已知的主宰者之外，除了绝帝和乾天道尊，她是唯一一个蓝绝知道达到主宰者第三层次的。

　　“品酒师，我干娘的主宰者称号是什么？”蓝绝有些好奇的问道。

　　品酒师想了想，道：“她很少用自己的主宰者称号，只是愿意让大家称她为摄影师。我都忘了她的称号是什么了，你不如下次去问她自己吧。”

　　蓝绝向蓝倾道：“那我们先回去？”

　　蓝倾点了点头。

　　众人告别了品酒师，也没有返回宙斯珠宝店，毕竟，蓝绝那里的地方太小了，直接出了天火大道，前往蓝倾他们在天火城订的酒店。

　　蓝绝亲自开着高空飞车送他们过去。

　　“阿绝，你来，我有点事和你说。”蓝倾向蓝绝说道。

　　“好。”

　　华丽和楚城各自回房间休息了，蓝绝跟着蓝倾到了他的房间。

　　“有什么疑问你就问吧。”蓝倾一抬手，淡淡青芒弥漫在房间周围，将内部空间笼罩。

　　蓝绝道：“你是不是已经跨出那一步了？”

　　确实是他有话想要问蓝倾，刚才蓝倾邀请他来，就是看出了他的疑惑。

　　蓝倾道：“可以说是，也可以说不是。我现在的状态，和你重修略微有些相似。我开始朝着那方向迈出，也找准了属于自己的路。但是，跨出这一步我要让它尽量变慢。毕竟，我没有重修过，从根基上来说，已经不如现在的你。所以，我在跨出这一步的时候，只要能够尽量缓慢，尽可能压制自己的境界，那么，在那法则的变换下，就可以帮我再次脱胎换骨，积攒更多的底蕴。”

　　蓝绝恍然道：“难怪！”

　　刚刚在和蓝倾交手的时候，他就明显感觉到蓝倾有些不对，他在战斗中一直都在刻意压制着什么，虽然依旧强大，但那不经意间流露出的强大法则之力，还是让蓝绝不时产生出心悸般的感觉。

　　按照蓝倾所说的情况，那么，他现在其实就随时可以跨出那一步了，只是他尽量在压制，尽量让自己慢一些。

　　蓝绝本来以为自己这段时间进步速度很快，应该能够拉近一些和哥哥之间的距离，现在看来，还是差距很大啊！

　　不过，他并没有因此而气馁，反而心中更起了几分争胜之心。

　　蓝倾递给他一瓶水，道：“你这段时间进步很大，你和那个周芊琳到底怎么回事？是不是出了什么问题？如果出了问题，会否影响你的修炼？”

　　蓝绝轻叹一声，“一些误会吧，我们之间始终有一层隔膜存在，她好像要告诉我什么，但又因为误会而离开了。我会解决的，你放心，也不会影响我修炼。哥，如果我在这边组建天火军团，恐怕暂时就没办法过去帮你了。”

　　蓝倾摇头道：“不需要你帮我，安伦星现在也正在组建铁血炎黄军团，同样也是由异能者组成的机甲军团。但相对来说，异能者的实力就要比你们这边低的多。这些从军队中选拔出来的异能者，可以进行集团作战。希望以后我们能够在战场上更好地配合。你有什么需要帮助的地方，就来问我。”

　　“好。”蓝绝点点头，“那我走了，你先休息吧。”

　　蓝倾道：“占卜师那边的情况你有什么预判吗？”

　　蓝绝想了一下后，道：“暂时没有。不过，他很可能会有传承留下来，如果是那样的话，对于天火大道的未来肯定是有好处的。不过阿丽说得对，现在天火大道风头太劲，以至于北盟和西盟方面一定会更加警惕我们。一旦战争开始，不要指望任何人，而且还要小心我们的盟友。”

　　蓝倾点了点头，“我一直坚信，能够依靠的只有自己和身边的战友。你自己也要小心，获得这次比赛的冠军对你来说是双刃剑，现在你必然已经成为了他们关注的重要目标。不要轻易离开天火大道。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　离开酒店，蓝绝返回天火大道，今天和楚城、蓝倾交手，令他对太极剑更多了几分领悟，成功与失败，都会促进他的修炼与成长。他们几个好不容易凑齐了，彼此切磋、交流显然是共同提升的好途径。

　　出了酒店，蓝绝刚要上高空飞车，突然间，一股莫名寒意瞬间出现在他心头。这种感觉来的异常突然，但也异常清晰。

　　没有任何犹豫，蓝绝右手瞬间拍击在面前的高空飞车上。整个人化为一道电光瞬间消失，再出现时，已经到了高空飞车另一边。这是化电能力让他瞬间通过高空飞车上的金属完成的传导。

　　几乎就在他拍中高空飞车的一瞬间，一抹幽芒就出现在了他先前所在的位置，如果他再慢上一瞬，恐怕立刻就要被那幽芒刺中。

　　蓝绝不敢怠慢，强盛的雷电异能瞬间从体内彭湃爆发，双手在身前一圈，以太极神功形成的强盛能量场随之出现。

　　但是，也就在这时，他突然感觉到周围的一切光线都变得晦暗起来，虽然依旧能够看到外界的一切，但这所有的一切却在顷刻间全都变成了黑白双色。没有了其他的色彩。

　　领域！主宰者！

　　刹那间，蓝绝只觉得背心处寒气直冒，他知道来的是谁了。

　　刺目金光以他的身体为中心骤然向外密集的爆发而出，雷电之森。

　　想要对付那人，只有凭借着自己的全方位攻击才行。面对主宰者，他当然不可能战胜对方，但是，他要给自己争取时间，只要哥哥发现这边的不对，他就有活下来的希望。

　　一抹幽暗的光影几乎是下一瞬就到了蓝绝面前，而此时的他，刚要化为闪电融入到雷电之森中。可是，那幽暗光影把握时机实在是太好了，而且让他避无可避。雷电之森根本未能阻挡对方半分。

　　拥有闪电异能的蓝绝，一向以速度见长，可这一次，他却骇然发现，自己的速度居然被对方克制了。不只是因为对方的速度更快，同时也是因为对方能够完全的掌握他的行动。这就是领域的威能。

　　法则之域，主宰者第一层次，可对付普通异能者，这已经是无法逾越的天堑。从异能者到主宰者，这本身就间隔着一道鸿沟。

　　危机关头，蓝绝背后黑白双色阴阳鱼光影浮现，他身体猛的一震，双手在身前向内交互派出，一团由雷电形成的旋涡瞬间出现，寸御！

　　“噗——”寸御形成的旋涡瞬间破碎，一抹幽芒也随之刺中在蓝绝的胸口处。

　　但寸御的防御终究还是起到了一定作用，蓝绝勉强避开了心脏要害。他只觉得右胸微微一冷，紧接着，一股充满疯狂肆虐的气息就冲入体内。并没有任何痛感，而是麻木。

　　剧毒！


第五百二十二章 挡剑

　　这还是在寸御抵挡的情况下，如果没有寸御，这一击之中蕴含的能量会更加恐怖，会催动毒素瞬间冲入他所有经脉。

　　越是在这种情况下，蓝绝越是冷静，他没有慌乱，因为慌乱只会带来死亡。他在第一时间封闭了自己右胸的所有经脉，以能量核为中心，释放出一张电网，将那部分的经脉全部封锁。不让毒素和那疯狂的能量向内爆发。

　　与此同时，他的眼眸骤然亮起，刺目的金光闪烁中，威严的气势也随之从他身上迸发而出。

　　“我说，凝滞！”低沉的声音响起，蓝绝的身体就像是一颗太阳般，在这黑白双色的世界中闪烁着灿烂的光彩。

　　周围的一切顿时变得迟钝起来，一柄漆黑如墨的匕首也随之出现在半空之中，这就是先前攻击了他的幽暗光影。

　　神王变、神王言灵！利用寸御带给他的些许时间，他终于释放出了自己的法则。

　　尽管蓝绝已经很久没有使用过神王言灵了，但随着他对法则的领悟深入，对于自己早就已经明悟的神王变自然也是更进一步。

　　“嗯？”一声轻咦从周围空间传出，紧接着，那柄黑色匕首突然变得虚幻起来。一道道黑色光线瞬间充斥在整个空间内，从蓝绝身上释放出的金色光芒顿时被纷纷割裂，粘稠的世界也重新回归原状。

　　这就是真正的领域和异能者领悟的领域之间的差距。毕竟，蓝绝并没有达到法则之域那个层次，当主宰者调动真正领域的时候，他想要抗衡还是异常困难的。

　　但也就在这个时候，蓝绝双手已经在身前闪电般拍出。接连九掌，同时轰击在身前的同一个地方。太阳神雷，阳极阴生！

　　生死关头，他已全力以赴。寸御是为了争取时间，神王言灵也是一样，因为，蓝绝真正能够达到主宰者那个层面的攻击，就只有阴阳双雷结合的法则之雷。

　　初试法则之雷，是当初他们四神君对阵星空联盟那一战之中，他主导了自己和赛车手电神魔傀的雷电，融合使用。从而战而胜之。

　　后来，他和赛车手合练，再加上对太极更深刻的领悟，让他对法则之雷有了更深的理解。

　　神王法则虽然是法则层面，但徒具其型，这种领域类法则只有他真正达到主宰者法则之域层次才能完全发挥出来，但法则之雷不一样，这只有一击，就相当于是主宰者的一次攻击。而且非常强大。

　　蓝绝能够在异能者大赛上夺冠，凭借的也就是这一击。

　　但是，当初使用法则之雷的时候，是他和周芊琳融合，修为达到九级巅峰，十分接近法则层次时使用的，而此时此刻，他的修为只有九级五阶，使用法则之雷就勉强的多了。尽管通过神王变将自己实力急剧提升，并且更具有法则层面的气息，可真正催动阳极阴生、法则之雷的时候，蓝绝明显感觉到自己能量的不足。

　　面前阳极阴生已经完成，可他体内的能量却已经开始有所不足。这种不足，并不是能够用紫蕴神石补充的，而是在瞬间抽调的能量不足。

　　蓝绝猛的一咬舌尖，拼尽全力注入。成败在此一举，不成功则成仁。

　　尽管他已经预料到两大联盟会对付他，但也没想到袭击来的竟然如此之快。而且是如此迅猛。

　　“砰！”金光散去，神王言灵破碎。

　　幽暗的光芒从四面八方聚拢，那柄匕首也重新变得虚幻起来，再也看不到具体形象。

　　但也就在下一瞬，蓝绝面前的雷霆骤然炸开，一道刺目白光瞬间迸发。

　　因为已经实在无力去催动，那法则之雷近乎扭曲的朝着四面八方迸射而出，刹那间，周围的黑白世界也随之扭曲起来。

　　“咦！”惊讶声响起，周围扭曲的黑白空间瞬间仿佛出现了无数孔洞，那扑向蓝绝的幽暗光芒瞬间寂灭了一下，但这些变化也只是一瞬间出现的，下一瞬，所有的光芒重新恢复。蓝绝自己却因为能量消耗过大脚步虚浮。

　　完了！

　　他已经尽力而为了，但只有真正面对主宰者，才能体会到主宰者的可怕。

　　法则之雷确实是在刹那间破开了对方的领域，但也就是那一瞬间而已，蓝绝相信，哥哥一定能够感受得到，可是，来不及了。对方的攻击已经近在咫尺，而已蓝倾的修为，是不可能在对方击杀自己之前救援自己的。

　　就在这时，突然间，一道白光亮起，蓝绝只觉得整个人突然变得虚无起来。就在那黑白双色领域没有完全闭合前的一刹那，他整个人瞬间凭空消失了。

　　幽暗的匕首瞬间刺入那白光之中，但却终究没能阻止蓝绝的失踪。而下一刻，一道道主宰者气息已经瞬间从周围出现，刺目青光从天而降。

　　“哼！”阴暗中传来一声冷哼，紧接着，所有光影瞬间归一，融为一点，刹那间消失的无影无踪。

　　蓝倾脸色铁青的从天而降，紧接着是楚城和华丽。就在下一瞬，又是几道带着法则气息的身影瞬间落下。

　　“珠宝师呢？”

　　……

　　“不——”蓝绝的身体在颤抖，灵魂在战栗。他只觉得，在这一瞬，自己的心仿佛都要碎掉了。

　　这是一个光线并不太好的房间，墙壁都是古朴的石块模样，彩色玻璃在阳光的照耀下有着绚丽的光影。

　　而在他怀中，静静的躺着一个脸色苍白的身子，洁白如雪的长裙，一团血色是那样的刺目。

　　前一瞬，蓝绝还自问必死，可就在下一刻，他却感受到了那熟悉的气息。

　　召唤！是的，那是来自于周芊琳的召唤。

　　下一瞬，他出现在了她身边，她猛然抱住他，挡在了他的身后。而一抹幽光也在瞬间从他传送而来的空间裂缝中透出，尽管只是一瞬间，却刺入了她的身体。她用自己的身体，为他挡住了那致命的一刺。

　　“不、不，芊琳、芊琳你醒醒，你不能死，你醒醒啊！”蓝绝紧紧的抱着怀中的人儿，刹那间已是泪流满面。他完全无法控制自己的情绪，无与伦比的恐惧宛如一只死亡之手紧紧的攥着他的心脏。挤压着他心脏中的每一滴血液。

　　周芊琳的脸色很苍白，血色正在以惊人的速度褪去，她的瞳孔已经开始涣散，眼神也开始变得凄迷。她一个字也说不出来，在那恐怖肆虐的能量与剧毒之中。她一个字也说不出来了。

　　当蓝绝遭遇突然袭击的时候，她就感受到了，她拼尽全力的去想他，试图召唤他。可是，身在领域中的蓝绝却根本无法接受到她的召唤。

　　她内心的恐惧比他更多，她一边流泪一边不停的召唤，她好恨自己为什么没有在他身边，没有和他共同面对。她在祈祷，只要能够帮他躲避危险，哪怕是付出自己的生命她也愿意。

　　当他被匕首刺中的时候，她感觉到了，她痛不欲生，宛如自己也要死亡一般。

　　终于，她的祈祷似乎起到了作用，她终于能够联系上他了，在那全力以赴的召唤之中，她终于将他带到身边，但她也同时感觉到危险随之而来。

　　于是，她义无反顾的挡在了他的身后，用自己的身体挡住了那对他致命的一击。

　　鲜血染红了他最爱的白色衣裙，强横的能量虽然经过空间的过滤，却依旧带着致命的毒素刺入她体内。

　　看着他泪流满面的样子，她想要说些什么，可却一个字也说不出口，怎么会这样，怎么会这样。

　　周芊琳的生命力飞速流失着，蓝绝自己胸口处封锁的经脉中毒素也开始向外涌动、爆发。

　　蓝绝眼中突然闪过一抹毅然决然之色，就算要死，也要和她死在一起。

　　他曾经眼睁睁的看着赫拉死去，他绝不能再看着自己心爱的女人就这么死在自己面前。宁可和她一起死，也绝不独活。

　　想到这里，蓝绝深深的看着周芊琳那渐渐失神的美眸，然后毅然低下头，吻上了她那已经开始变得苍白的红唇。

　　她的唇有些冰冷，冰凉的让人心疼，但蓝绝却吻得那么深、那么深。

　　要死，就一起死！

　　此时此刻，在他的脑海中，就只剩下这么一个念头，吻着她的唇瓣，感受着她的味道。

　　光晕流转，没有任何意外的，她化为一道光芒融入他的体内，两人瞬间彼此交融。

　　他要和她一起承受那份痛苦。

　　体内能量急速提升的同时，麻木的冰冷也随之向身体每一处蔓延开来，那是周芊琳体内毒素和能量一起融入他身体的迹象。

　　蓝绝深吸口气，既然要来，那就一起来吧！

　　他眼中闪烁着坚定的神光，猛的深吸口气，然后放开了对自己胸前伤口处毒素的封锁。

　　顿时，那强烈的毒素宛如井喷一般爆发出来，朝着他身体每一处蔓延开来。

　　如果换了普通人，突然遭受如此强烈的剧毒，一时三刻就会化为脓水。


第五百二十三章 疗毒

　　身为异能者，蓝绝和周芊琳的身体都要比普通人坚韧不知道多少倍，这种主宰者层面的剧毒，也要渗透之后才能治他们于死地。

　　周芊琳帮蓝绝挡住那一剑的时候，那一剑毕竟是穿越空间而来，已经没有了准头，所以，并没有刺中她的心脏，否则，她当时就已经死了。但就算如此，她的内腑也受到了极其严重的创伤与剧毒的侵蚀。

　　此时，蓝绝和她融为一体，两人同时承受着剧毒，如果死亡，那么，必然就是一起死去。

　　冰冷、麻木，瞬间传遍全身，蓝绝咬紧牙关。此时他体内能量已经因为和周芊琳的融合攀升到了九级巅峰境界。庞大能量的提升，令他暂时还能抑制住毒素对身体的摧毁。

　　能量核内蕴的能量毫无保留的向外绽放而出，流淌在经脉的每一个角落之中，唯有如此，才能暂时护住经脉，不至于被剧毒腐蚀。

　　猛的一咬舌尖，蓝绝身上金光绽放，再次强行进入神王变状态，想要低于主宰者层面的剧毒，就必须要法则层面的力量才行。

　　蓝绝当然猜到了那个袭击自己的人是谁，毕竟，当今的主宰者，除了那些隐士之外，都是有名有姓的。擅长于剧毒和速度的双属性主宰者只有一位，那就是当初的十大主宰排名最末的星空魔影。

　　当然，从现在来看，他的排名还在造化儒生老书虫和冥之守望美食家的前面。

　　一位暗杀的主宰者，是多么可怕的存在？他曾经不止一次攻击过蓝倾，都被蓝倾用各种办法活了过来。蓝倾也是迄今为止星空魔影唯一一个没有成功击杀的目标。

　　也正是在星空魔影带去的压力下，蓝倾才能那么迅速的提升。

　　而今天，又多了一个在星空魔影攻击下活过来的人，那就是蓝绝。

　　主宰者本身就已经是无比强大的存在了，如果他们再专注于刺杀，其恐怖可想而知。

　　这一切来得太突然，蓝绝虽然在第一时间做出了应变，可对手终究是主宰者啊！只有真正和主宰者对抗过，才能知道他们的强大。

　　体内能量运行，蓝绝现在要做的，就是尽可能的用自己的异能去逼迫那些毒素，将它们从自己身体里面挤压出来。

　　“我说，停止！”蓝绝沉声喝道！

　　顿时，他整个人的身体都变成了灿金色，就像是用黄金铸就的一般。在神王言灵的作用下，他强行让自己体内的血液停止了运转。但这样做显然是不能维持很长时间的。

　　一个人的血液如果停止流转太久，必死无疑。

　　但也只有这样，他才能更好的催动能量去压迫那些毒素。

　　可是，很快蓝绝就发现，他所做的一切都是徒劳的，那些毒素实在是太可怕了。可怕到，早已瞬间渗入他身体深处，那完全是一种融入到细胞之中的感觉，想要将其逼出谈何容易？

　　神王言灵也只能是让他暂时活下来，让毒素的蔓延停顿，可是，无论他怎样催动自身能量，却根本无法将那些毒素从体内逼迫出来。

　　尽管有紫蕴神石的能量支持，让他能够在这个状态下多保持一会儿，可那也就是一会儿而已啊！时间长了，一样要完蛋。

　　一抹绝望浮现在蓝绝心头，完了，没有办法了。

　　芊琳，不知道你能不能听到我的声音。我只想对你说一句对不起，我不应该离开你身边的，更不应该让你来为了救我而承受如此痛苦。

　　我爱你，芊琳。无论你是否接受我，我都爱你。

　　不，我不应该说这些傻话，你为了我付出这么多，我怎能怀疑你对我的感情呢？是我不好，都是我不好。

　　蓝绝内心充满了懊悔，可是，这一切现在似乎都已经晚了、晚了！

　　周芊琳没有回应，她的灵魂似乎已经伴随着剧毒的入侵而沉睡。

　　绝望、不甘，种种负面情绪在蓝绝心中萦绕。他真的不甘心！他从未想过，自己竟然会这样的死去。

　　正在这时，一道银光突然在蓝绝身后裂开，一道婀娜多姿的身影从里面跨步而出。

　　“凝神！”冷喝声响起，令蓝绝心中的绝望微微一顿。

　　虽然眼睛看不到，但凭借声音他也依旧能够判断出出现在自己身后的是谁。

　　干娘，是干娘来了！

　　摄影师，洛仙妮。

　　洛仙妮双手抬起，按在蓝绝背后，刹那间，蓝绝的神王言灵瞬间被解除，紧接着，一种奇异的气息瞬间就出现在蓝绝体内。

　　蓝绝只觉得自己整个人似乎都凝固了，和先前用神王言灵的凝固不同，这一次，是连思想仿佛都被凝滞了一般。可他却又偏偏能够清楚的感受到发生了什么。

　　银色光晕如丝如缕般钻入蓝绝体内，那一道道光丝，异常绚烂。

　　洛仙妮此时脸上没有往常的微笑，只有一种森然冰冷，一双美眸中跳动着愤怒的火焰。

　　那些银色光丝刺入蓝绝体内后，蓝绝的身体开始轻微的颤抖起来。

　　洛仙妮收回手，手上粉色光芒一闪，她那台照相机就出现在掌中。

　　“咔嚓！”

　　蓝绝瞬间化为一张照片飘飞而起，落入她掌中。

　　洛仙妮双手一拉，照片迅速扩张。

　　照片上的蓝绝全身都闪烁着银色光彩，但在这银光之中，有无数灰色光点闪烁着。洛仙妮双手抚出，十指灵动，不断的点在照片上。每一次点击，都有一个灰色光点飘逸而出，就像影子一般，悬浮在蓝绝头顶上方。

　　只是一会儿的工夫，一个灰色的蓝绝就出现在那里，就像是照片的重影一般。

　　洛仙妮抬手一拉，照片中的银色蓝绝硬生生的被她拉拽了出来，落在她身边，而灰色的蓝绝却留在了照片上。

　　洛仙妮一挥手，照片迅速变小，然后落入她掌心之中。

　　此时的蓝绝，只觉得自己仿佛脱胎换骨了一般，刚才变成照片的时候，他觉得自己整个人仿佛被切片了，变成了无数碎片，那种同时来自于身体与灵魂之中的痛苦虽然很短暂，但却深深地烙印在了他的记忆之中。

　　而此时此刻，体内的麻木居然就那么消失了，但剧烈的痛苦也随之而来。仿佛整个人都被分裂了似的。

　　很显然，洛仙妮的治疗是有副作用的。

　　正在这时，又是一道银光闪过，两道身影随之出现，这次来的是品酒师和医生。

　　“怎么样？”品酒师紧张的向洛仙妮问道。

　　洛仙妮冷着脸道：“还死不了。你们可真本事，让人到门口来暗杀自己人。如果不是他用特殊手段跑出来，现在就已经死了。人抓到没有？”

　　品酒师眼中同样也是寒光闪烁，默默地摇了摇头，“他很狡猾，一向都是一击即退，速度太快了，没抓到。”

　　洛仙妮双眼微眯，“他们那个暗杀者组织叫什么名字？”

　　品酒师心中一凛，“姑姑，您要……”

　　洛仙妮眼中煞气闪烁，“敢动我儿子，难道就这么算了，老娘跟他们没完。杀手不是收钱办事么，我倒要看看，他们的雇主是谁。不告诉我雇主，我就将他们彻底从这个世界上扫掉。让他们都变成相片！”

　　那瞬间爆发出来的杀机，令旁边的医生噤若寒蝉，他还是第一次见到洛仙妮，刚刚品酒师和她说话都是用传音的，他听不到。但从品酒师的表情就能隐约看出，眼前这位美女的身份地位很不一般。

　　“他们的组织叫血魔，就是星空魔影一手创办的。我们有一些他们的相关消息，等回去告诉您。”品酒师传音道。

　　医生快步来到蓝绝身边，一只手按上他的肩头，柔和的绿色光晕向他体内奔涌而去。

　　蓝绝强忍着体内剧烈的痛苦，眼前渐渐变得一片迷糊，然后就什么都不知道了。

　　不知道过了多长时间，蓝绝才渐渐恢复了意识。

　　“啊！”他下意识的大叫出声，因为昏迷前的剧痛在他记忆中实在是太深刻了。

　　猛的坐起身，他发现，自己就在宙斯珠宝店的卧室之中。周围的一切都是那么熟悉。

　　体内的痛苦已经消失了，一切似乎都恢复了正常，默默胸口处，伤口都不复存在。

　　他立刻感受了一下自身能量状态，九级五阶，和遇袭之前一样。

　　等等！芊琳呢？

　　蓝绝瞳孔骤然收缩，他的修为恢复了原状，也就意味着并没有和周芊琳保持融合状态。那么，周芊琳又去了哪里？

　　顿时，慌乱的情绪出现在他心中。周芊琳不见了，那她还活着吗？

　　“老板，你没事吧！”修修从外面跑了进来。看到坐在床上，赤着上身的蓝绝，赶忙上前关切的问道。

　　“我没事？”蓝绝深吸口气，努力的平复着自己此时的心情。

　　昏迷前的一切来得太过突然，以至于他直到现在都觉得犹如梦境一般。可是，那曾经承受的痛苦，尤其是心灵上的创伤却是那么的清晰。


第五百二十四章 最后的占卜师

　　他还清楚地记得，当周芊琳倒入他怀中时的眼神，当时，她的眼神之中并没有痛苦与绝望，甚至没有不舍，而是一种满足。为了保护自己而满足。

　　本应该是自己保护她才对的，可是，她却为了保护自己要付出生命代价。

　　“周芊琳呢？你有没有看到她？”蓝绝向修修问道。

　　修修愣了一下，脸色微微一变，然后用力的摇了摇头，“没有，我没看到。是炼药师送您回来的。”

　　“醒了？”正在这时，一个低沉的声音响起，蓝绝扭头看去，只见蓝倾、华丽和楚城都从外面走了进来。

　　三人的脸色都很难看，尤其是华丽，蓝绝还是第一次看到英俊的他脸色如此阴沉。看到蓝绝好好的坐在那里，这才好看了一些。

　　蓝绝点了下头，“我昏迷了多久？”

　　蓝倾道：“两夜一天。”

　　蓝绝刚想再说什么，却被蓝倾打断了，“先别说那么多了，如果你没事我们要立刻过去，占卜师要出关了。”

　　蓝绝心头一紧，他现在最想知道的其实是周芊琳的情况啊！

　　不过，此时他已经完全清醒过来，下意识的去感受周芊琳的气息存在，他惊喜的发现，冥冥之中，他能够隐约感觉到她，她活着，她还活着。

　　有了这份感觉，蓝绝顿时宽心大放，整个人的情绪也变得振奋起来。

　　“你们在外面等我吧，我换身衣服就出来。”他已经发现，被子下面的自己，身无寸缕。

　　修修俏脸微红的出去了，心中暗想，之前又不是没看到。

　　蓝绝下了床，发现自己还是有些虚弱，是那种气血亏损的感觉，先前发生的一切也渐渐在脑海中清晰起来。

　　星空魔影！这份仇我记住了，总有一天，我会将你施加在我和芊琳身上的痛苦加倍的还给你！

　　不过，他同时震惊的还有洛仙妮当时所使用的能力，他根本就想不出那时候洛仙妮是怎么做到将他体内的毒素完全逼出来的。有点像是把自己的身体解刨成了碎片，然后把毒素摄取走，再把自己重新组合上的感觉。那滋味儿，他永远也不想在尝试第二次了。实在是太痛苦了。

　　蓝绝换上一身干净的衣服走出卧室。蓝倾抬手按上他的肩头，柔和的能量注入蓝绝体内，片刻之后，他微微点了点头。

　　蓝倾没有跟蓝绝多说一句话，但从他的眼神之中，蓝绝看到的却是滔天杀意。这份杀意是针对谁的已是显而易见！

　　楚城怒声道：“星空魔影，总有一天要将他们血魔组织扫平！”

　　华丽沉声道：“不只是他们，星空魔影一向是收钱办事，更重要的是主使者！”

　　楚城冷声道：“主使者还能有谁？能用得起星空魔影出手的，就那几波人，要么是北盟和西盟官方，要么，就是两大城堡和大联盟。除了他们没别人。”

　　华丽微微颔首，点了点头，道：“也就只能是他们这些人之一了。阿绝，你现在感觉怎么样？”

　　蓝绝道：“还好。先不说这些了，我们先去见占卜师吧。”

　　四人出了宙斯珠宝店，直奔天火博物馆走去。

　　蓝绝一边走，一边凝神内视，他体内的能量很充盈，目前看也没什么后遗症。又是芊琳救了我的命，这已经是第二次了。

　　这次的事发生的突然，也给他造成了极大的打击，但在承受打击的同时，也将他心中的一些东西击碎了，蓝绝的眼神明显变得比以前更加坚定。

　　天火博物馆一如既往的安静，但在门口却站着一个人。

　　看着蓝绝四人走过来，品酒师向他们点了点头，没有多说什么，推门而入，带着他们向天火博物馆内部走去。

　　一进天火博物馆，蓝绝就隐隐感觉到一股奇异的能量萦绕，这股能量十分柔和，令人感到分外束缚，似乎是有安神的作用。

　　蓝倾、华丽和楚城也都感觉到了。他们先前心中的戾气似乎都在这份安稳的能量作用下渐渐消失。

　　走上石阶，一直向内。

　　阶梯尽头，是两扇古朴的大门，门外，此时已经站了许多人。有星空联盟的成员，也有老学究、老书虫、美食家几人。同时，还有天火大道委员会的几位资深委员。炼药师也在。

　　看到蓝绝，炼药师主动迎了上来，向他传音说道：“放心吧，芊琳没事，是我将她送走的。”

　　原本蓝绝就已经有了判断，此时听了她的话，顿时更加放心了。轻轻的点了点头，同时收敛心神。

　　大家都显得很沉默，没有人聊天，人数虽然不少，但天火博物馆内却依旧安静。

　　每个人的脸色都不太好看，能够站在这里，意味着他们都知道占卜师闭死关的事情。三个月后的今天，死关即将结束，占卜师要进行的是最后一次预言，他的生命也将随之走到尽头。

　　大家都在默默地等待着，没有人开口、没有人说话。甚至不约而同的低下了头。气氛也随之显得有些沉郁。

　　这一等就是半个小时，但却没有人会出现急躁的情绪，他们之中很多和占卜是熟悉的人甚至希望这个时间变得更久一些，至少那样，占卜师也能活的更久一点。这才是他们希望看到的。

　　正在这时，突然，苍老而熟悉的声音响起，“大家进来吧。”

　　是占卜师！

　　听到这个声音，众人几乎同时抬头。

　　占卜师的声音依旧一如既往的柔和，但是，每个人心中却不约而同的出现了酸楚的情绪。

　　那两扇古朴的大门缓缓向内开启，一股清新的、带着些许紫外线气息的味道从里面传出。

　　众人肃立，品酒师、老学究、老书虫、美食家四位主宰者走在最前面。之后才是众位天火大道高层和四神君。

　　石门之后，是一个奇异的世界。虽然只是隔着一扇门，但当他们走进其中的时候，却仿佛有一种步入宇宙的感觉。

　　这种感觉很奇妙，周围的一切变得暗了下来，身后的石门缓缓闭合。在这个圆形的空间之中，头顶是漫天星辰，而周围是被星空照亮的宇宙。

　　每个人在这里出现的感觉都不一样，蓝绝感觉到，这里似乎有一道道光线，这些光线从头顶上的星辰之中绽放而出，每一道线似乎都牵扯着什么，其中有一些甚至和自己有关。

　　仰头看向那些天空中的星光，他的这种感觉也就随之变得更加清晰了，璀璨的星空之中，那一颗颗星球释放着柔和的光彩。

　　众人原本低沉的心情因为这玄奥的世界而发生了些许变化，正在这时，远处，一颗璀璨的星亮了起来，星光洒落，三道身影也随之变得清晰。

　　那三道身影两高一矮，矮的赫然正是小钧儿，她今天穿了一件漂亮的黄色裙子，本就很美的小姑娘更衬托出几分仙灵之气，更令蓝绝惊讶的是，钧儿的双眸似乎有了神彩，在她额头正中，则多了一个银色的宝石，那宝石像是贴上去的，又像是她多出的第三颗眼睛。

　　感受到蓝绝的目光，钧儿向他甜甜地一笑，却乖乖的站在那里没有过来。

　　领着钧儿的是一名相貌英俊的中年男子，他穿着华贵的长袍，长袍上镶慢了各种颜色的宝石。他有着一双深邃的黑色眼眸，眼眸深处，倒映着星空的光芒。

　　在这英俊男子身边，跟着他的正是摄影师洛仙妮。

　　洛仙妮脸色平静，并没有任何情绪流露，今天的她，穿了一件粉色的长裙，看上去显得越发年轻，充满活力。

　　他是……

　　看着中间那人，尽管从外表上完全认不出，但蓝绝却认得他的气息。

　　那种虚无缥缈又无比深邃的气息。

　　“你是……占卜师？”蓝绝惊讶的道。

　　占卜师向他微笑颔首，“为了维持生命，以前不得不让外表更显衰老，以蒙蔽天机。现在已经不需要了，其实，我也更喜欢现在自己的样子。”

　　听他承认了自己是占卜师的身份，众人都是一惊，站在四大主宰者后面的众人全都微微躬身，向占卜师行礼。

　　“大家不必客气。”占卜师微笑着说道：“我能感受到你们的悲伤，可是，我必须要告诉你们的是，你们完全不需要如此，不需要悲伤。对我来说，离开其实是一种解脱，可以放松的去追寻我自己。我们预言者的灵魂并不会完全消散，你们只需要在心中一直认为，在天火大道上始终有着一颗未来之眼的注视就足够了。”

　　品酒师轻叹一声，“真的就没有可能挽回了吗？”

　　占卜师微笑道：“挽回什么？没有失去，何来挽回？今天叫大家来，是有一些事情要交给你们。我可以放松的离去了，但是，人类世界、天火大道都还需要你们。”


第五百二十五章 纽带

　　说到这里，他低下头看了一眼身边的钧儿，英俊的面庞上流露着满足的微笑，“我很庆幸，能够在离开之前见到钧儿，我已经将未来之眼传承于她，她也将继承我的衣钵，我离开后，她就是天火博物馆的主人，新一代的占卜师。”

　　美食家沉声道：“我们会守护好占卜师的传承，让未来之眼永远注视天火大道。”

　　占卜师点了点头，道：“我走之后，天火委员会就交给品酒师了。并且，我提名珠宝师接替原本品酒师的位置。”

　　众人的目光不约而同的落在蓝绝身上。蓝绝虽然早就已经猜到，但还是心情有些激荡，看着占卜师那深邃的目光，他上前几步，来到品酒师身边，向占卜师道：“一定不辜负您的期望。”

　　占卜师轻叹一声，他突然向蓝绝微微躬身，蓝绝吓了一跳，赶忙就想要向旁边避开，但是，一道奇异的星光从天而降，照耀在他身上，让他完全无法动弹，就那么承受了占卜师这一礼。

　　“您这是……”蓝绝吃惊的看着他。

　　占卜师直起腰，眼中光芒闪烁，“其实，从很久之前我就注意到你了，比你想象中要久的多。我也一直在默默的引导着你。我想，你应该也感觉到一些了，我在试图引导你的命运。所以，我要向你说一声对不起。没有人的命运是应该被别人掌控的，作为一名预言者，我最清楚这样的事对一个人是多么痛苦。可是，我却不得不这么做。”

　　“十五年前，当我使用大预言术预测未来之时，就看到了即将发生的这场灾难。我看到的，是蔓延的紫红色，看到的，是人类的衰微、甚至是走向灭亡。我竟然预言出了极其罕见的死局。”

　　“这样的死局是非常罕见地，至少在我成为一名预言师以来，第一次遇到。当时我特别的惊恐，难道人类就要这样走向灭绝了吗？那时候的我，已经在华盟有着足够的号召力，我甚至在想，要说服华盟，让一部分人先向遥远的星球移民。可是，这些最后在我的判断中都不完全成立。遥远的星球移民时间漫长，想要有足够距离，又要寻找到适合生存的星球绝不容易。”

　　“之后，我冷静下来，因为我记得我的老师曾经说过。在命运中没有绝对的死局，再惨烈的死局，也会有一线生机。如果能够抓住这一线生机，或许就能够死中求活，甚至是扭转乾坤。”说到这里，占卜师眼中光芒更强盛了几分。

　　他看着蓝绝，“于是，我不惜代价的又进行了一次大预言术，这一次，我要找的，就是那一线生机。我成功了，我找到了那一线生机。是一个人，那个人，就是你。”

　　蓝绝心头微震，尽管他曾经听占卜师说过类似的话，但此时此刻的感觉却格外不同。他的情绪仿佛已经被占卜师感染了。

　　占卜师沉声道：“刚开始的时候我不明白，一个人的力量终究是有限的。在这个世界上根本没有什么救世主。一个人，怎么可能挽救全人类的安危呢？”

　　“之后，我多次进行预言，每一次都围绕着你，去感受你的与众不同，我希望能够从你身上发现那一线生机究竟是什么。”

　　“渐渐的，我明白了，我终于猜到是什么了。”说到这里，占卜师停顿下来，眼神之中多了一份骄傲。他目光深邃的看着蓝绝，继续说道，“是纽带！你一个人，就算你和你的老师一样强大，也不可能改变这次人类的灾难，但是，你却可以成为一个纽带，当你作为因果，引动身边的一切，你的运势会将纽带作用发挥到最大程度，并最终集合最适合的一切来挽救这场劫难。”

　　“当我明白这一切之后，我就开始尝试对你的影响，在我的大预言术中，你作为关键点，成功的可能性可能还不到百分之二十，我必须要把你这一点放大，让你成为更强的纽带，才有扭转乾坤的可能。所以，我必须要承认，我直接或间接的影响了你的生活。”

　　说到这里，占卜师面露愧色，轻叹一声，“我不祈求你的原谅，但我希望，你能够继续走下去，真的承担起这份责任。你能答应我吗？”

　　蓝绝看着占卜师，目光平静，“如果让我发自内心的说，我很不愿意答应你，其实我并不是一个勤奋努力的人，正相反，我热爱生活，也热爱享受生活。我更愿意过着那些安逸的日子。但是，你成功了，在你的促进下，我现在已经踏入了这个旋涡，并且无可自拔。虽然对你的引导我心中有些不爽，但是，在这份引导中，我也认识了身边这么多朋友，我的生活也随之变得丰富多彩。”

　　“我曾经的理想是，在有生之年尽可能的去体验这个世界上所有可以体验事情。而现在，你让我体验到了许许多多我原本不会经历的事，和我的初衷并不相悖。所以，放松了想想，也不是什么坏事。你放心，这条路我会一直走下去，因为我现在有了很多、很多我想要去守护的人，为了他们，也为了我自己能够活下去，我会竭尽全力。”

　　蓝绝没有说为了全人类如何、如何，但他却用平实的话语给了占卜师以承诺。

　　占卜师笑了，“谢谢你。”

　　蓝绝摇摇头，“如果要说谢，那么，我们所有人对您说多少谢字都不为过。您的无私是我们所无法比拟的。不过，我能不能提一个小小的要求。”

　　占卜师道：“你说。”

　　蓝绝道：“您既然一直在关注着我，那么，您能不能告诉我，究竟是谁害了赫拉，我几乎可以肯定，赫拉的死，并非正常。可是，我却调查不到任何线索。”

　　占卜师沉吟了一下后，道：“此事容后再说。”

　　说到这里，他转向众人，“告诉大家这些，也正是希望你们能够帮助他，我们天火大道虽然在所有异能者组织里结构最为松散，但我相信，我们也是最为团结的。蜕变术的研究令人振奋，必将成为人类进化史上里程碑式的重要事件。”

　　“所以，只要我们能够渡过这次劫难，那么，人类必将会出现一个大发展时期，向真正的宇宙主宰方向迈进。”说到这里，占卜师的眼神略微有些狂热，他低沉的嗓音充满了一种特殊的魅力，“请大家团结起来，共抗强敌。”

　　众人纷纷颔首，老学究问道：“占卜师，你最后坐死关，究竟看到了什么？”

　　占卜师叹息一声，“该看到的其实早就已经看到了，不过是再次确认罢了，未来的路，顺应天意走下去，生机自然会显现。我能做的，就是促进这份生机变得更加强盛，现在，我已经做到了，未来，就看这份生机能否发扬光大。”

　　几位主宰者都愣了一下，他们原本以为，闭死关之后，站不是应该另有指示才对，可现在看来，他却没有得到更多的东西。

　　占卜师摸了摸钧儿的头，“到你妈妈身边去吧。”

　　“是，老师。”钧儿恭敬地说道，然后快步向炼药师走去。她的眼睛虽然有了神彩，但似乎却依旧是看不到的，摸索着前进，蓝绝赶忙签注她的手，将她送到炼药师身边。

　　占卜师道：“这孩子比我年轻的时候更有天赋，而她也并不在我的预测之中，或许，冥冥中自有天意，这就是上天为我们增加的生机吧。”

　　目光看向众人，占卜师微微一笑，“要向各位告别了，能够在最后时刻看到你们，我很高兴。”

　　“占卜师！”众人同时躬身，甚至包括品酒师和美食家在内，只有最老资格的老书虫和老学究没有弯腰，但他们也都想占卜师点了点头。

　　占卜师微微一笑，“各位请回吧，请珠宝师和普罗米修斯、冥王、海王留下。还有炼药师母女暂留。”

　　“喂，神棍，不让我留下来吗？”洛仙妮有些不满地说道。

　　看着她，占卜师明显有些无奈，“那你就也留下来吧。”

　　洛仙妮哼了一声，“这还差不多。”

　　品酒师有些无奈的摇了摇头，对这位姑姑，他真的是没有任何办法。众人鱼贯而出，不知道为什么，在真正见到了占卜师之后，他们心中原本浓浓的悲伤竟然淡化了，只有一种送别老友、老友要远行的淡淡怅然。

　　占卜师的目光看向四神君，右手向空中一挥，顿时，悬浮在这星空之中的四颗星星分别亮了起来。

　　四点星光瞬间超越了其他星斗，闪烁着夺目光彩。

　　它们分别是绿色、红色、金色和蓝色。四道光芒也随之落在四神君身上。


第五百二十六章 星芒护身

　　占卜师的表情突然变得严肃起来，目光第一个落在蓝倾身上，“普罗米修斯，你为华盟鞠躬尽瘁，华盟正是因为有了你这样的人才，才能够在艰难中维持，未来，华盟的突破、强大，需要依靠你。这次闭死关，我虽然没有看到更多的东西，却做了一些事情，我将一生的积蓄，做了四道护身符送给你们。赠你碧霄，祝你碧海青天、冲霄凌云。”

　　悬浮在空中的碧绿星光瞬间落下，那是一颗闪烁着刺目碧光的星形存在，淡淡的碧光闪耀，光晕渐变，由深绿到碧绿，再由碧绿到浅绿。充满了生命与风的气息。

　　蓝倾整个人都被那碧光映衬的一片碧绿，下一瞬，那绿色星形存在突然化为无数道碧绿光晕向他奔涌而去，瞬间融入他体内消失不见。

　　蓝倾只觉得自己胸口处一热，身上已经多了一枚吊坠，血肉相连的感觉，令他刹那间仿佛融入了风的世界、风的海洋。一时间，早已领悟的风之真谛萦绕心头，仿佛他已经变成了风的一部分，成为了真正的风元素。

　　占卜师第二个看向楚城，平日里一向喜欢嬉笑的他，此时也是一脸的凝重。虽然占卜师说得很平淡，但是，以蓝倾、蓝绝、楚城和华丽的聪明，又怎么会听不出，这位伟大的未来之眼，在生命的最后时刻，其实就是为了替他们制造这四枚护身符啊！

　　“冥王，你掌控死亡，却充满生机。历代冥王之中，以你内心最善，顽劣的外表之下，你有一颗守护善良的心。所以，你未来必将走的更远。掌控冥界的主宰，并不只是主导死亡，更主导者死亡背后的另一面。赠你灼华，愿你在冥王焰火的灼华之中，寻找那生命的光彩。”

　　一颗红色星光落下，同样是星形存在，渐变的红色由赤红到艳红、再到橘红。柔和的热浪，瞬间席卷楚城，将他整个人笼罩其中。

　　刹那间，楚城仿佛整个人都燃烧了起来，变成了真正的火焰，他自己也感觉到自己的灵魂似乎是在燃烧，又像是在净化，原本一些未曾理解的东西瞬间变得清晰，他突然明白，想要领悟冥王火焰的真谛，他首先要更懂得火焰，灰烬背后、方是新生！

　　瞬间的明悟，令楚城直接盘膝坐于地上，默默的感悟着灼华带来的一切。红光收敛，化为红色星形挂坠，垂于他胸前，紧贴肌肤。

　　占卜师满意的点了点头，他面带微笑的第三个看向蓝绝。

　　“你有一个惫懒的性子，却有一颗刚正的心。你是命运的宠儿，是神王转世。你是人类的希望，未来的主宰。总有一天，你会超越一切，变成掌控这个世界的强者。但却不会违背你的本心，当你最终站在这个世界顶端的时候，你的性子将会成为你的快乐源泉，让你不会迷失。所以，你才会成为掌控命运的主人。善良、刚正、勇敢、执着，赠你星耀，愿你如星光璀璨，耀映苍穹。”

　　金色星光落下，化为一颗金星，悬浮于蓝绝身前，淡淡的星光突然变得强盛，将他整个人都渲染成了金色。

　　蓝绝只觉得自己的心灵仿佛被那金光瞬间刺穿，整个人都承受着一种难以形容的能量洗涤。那种感觉，让他瞬间进入到了一个全新的世界，仿佛内心的脆弱在顷刻间消失无踪。

　　璀璨星光不只是照亮了他的身体表面，更照亮了他的内心与灵魂。悬浮在灵魂之中的善良之箭同时迸发出刺目白光与那金光交映生辉。

　　一抹淡淡的暖意瞬间从头顶传遍全身，令他全身都散发出一层白金色的光彩。善良之箭缓缓融化，竟然与那金光凝聚在一起，最终融入其中、消失不见。

　　原本蓝绝并不知道该在何时使用的善良之箭就那么凭空消失了，在他胸前，一个金色的星形吊坠缓缓成型，带着璀璨的金色光晕，光华闪耀。

　　一道道光晕，在蓝绝身前汇聚，他闭合着双眼，完全沉浸在了那金色的世界之中。

　　占卜师的目光最终看向了华丽，和看向前三个人时不同，这一次，他脸上流露出一丝惋惜之色，轻叹一声，道：“你有水的柔和、水的坚韧，大海般澄净的内心。但也有水的阴柔与脆弱，如果你是女性，那么，你会成为母仪天下的主宰。可惜了……”

　　华丽身体微微一震，有些吃惊的看着占卜师。

　　占卜师的双眸突然变得明亮起来，“赠你苍蓝，愿你增苍劲之意念，让大海之蓝净化世间邪恶。”

　　一点蓝色星光从天而降，化为蓝色星形存在，下一瞬，一道道蓝色光晕向华丽奔涌而去，将他整个人都渲染成了柔和的蓝色。

　　华丽并没有像蓝倾、蓝绝和楚城那样，一下就沉浸在那奇妙的能量之中，他注视着占卜师，恭敬的道：“还请您指点迷津。”

　　占卜师略微迟疑了一下，然后沉声道：“命运的巨轮让你义无反顾，总有一天，你会……”

　　说到这里，华丽身上的蓝色光晕突然转盛，他只觉得自己内心之中仿佛有什么东西开启了，下一瞬，意识就已经被那波涛汹涌一般的能量所吞噬。

　　占卜师低低的说了一句什么，在他眼底深处，惋惜之色也更多了几分，甚至还有几分同情。

　　光晕流转，四颗星形吊坠分别出现在蓝绝四人身上。

　　蓝倾的碧霄、楚城的灼华、蓝绝的星耀、华丽的苍蓝。

　　四团光芒守护着他们，浸润着他们，让他们变得越来越与众不同。

　　“你还真是大手笔啊！”洛仙妮轻叹一声。

　　占卜师微微一笑，“这是我最后能够做的了，身外之物，留下又有何用呢？”

　　他将目光转向炼药师，“他们醒来还要一会儿，炼药师，我很欣慰，你终于渐渐从阴霾中走了出来。”

　　炼药师眼神微动，淡然一笑，道：“那是因为钧儿的爸爸回来了。”

　　占卜师点了点头，“是啊！现在的你们很幸福。戮仙剑太过锋锐，需要其他神剑进行中和，而珠宝师修炼的太极神功更是最佳的卸力法门，你多和他在一起，对你的身体有所补益。”


第五百二十七章 占卜师的“瑕疵”

　　炼药师点了点头，“我已经感觉到了，和他在一起，会特别舒服，原来缘由竟然在此。”

　　占卜师目光柔和的看向钧儿，“钧儿已得了我的传承，她会是这里和未来之眼以后的主人，不久的将来，她一定能够超越我。但也正因为她是我的传承者，所以，我看不清她的命运，哪怕是在我此时眼神最清晰的时候，也同样看不清。好好的保护她，她自然就会成长。真的好希望看到这个孩子的未来啊！”

　　炼药师拉着钧儿的小手，“她是我的女儿。”

　　占卜师微微一笑，“你先送她回去吧，然后还要麻烦你再回来一趟。”

　　“好。”炼药师没有多问，因为她知道，占卜师既然这样做一定是有道理的。

　　炼药师带着钧儿走了，在这里，在星空之下，还清醒者的，就只剩占卜师和摄影师两人。

　　“仙妮，你还在怪我吗？”占卜师的声音有些低沉地说道。

　　洛仙妮的眼神微微一变，原本脸上柔和的表情也随之僵化了几分，“几十年都过去了，我还有什么可怪你的？”

　　占卜师叹息一声，“当初要不是我，或许你们早就已经在一起了。是我，告诉了他很多不该说的事情。是我让他的心态出现了一些转变。”

　　洛仙妮眼神微凝，冷然道：“我说了，都已经过去了！”

　　占卜师苦笑道：“如果说，在这个世界上，我还有什么对不起的人，那这个人就是你。如果不是我的挑拨，他也不会轻易离开。”

　　洛仙妮眼底闪过一抹痛苦，“挑拨？你是挑拨了。但是，我们未能在一起也不完全是你的原因，他太爱自由，就算没有你的挑拨，或许我们在一起的时间也不会长。你只是让他更清楚的看清了自己的内心，放大了他对平淡的恐慌。所以他义无反顾的走了。我是恨过你，恨你挑拨离间。可后来仔细想想，就算没有你，难道他就不走了吗？所以，我早就想通了，不然的话，我也不会回来。”

　　占卜师低下头，“人总会有瑕疵，我曾经认为自己不会有，或许我太注重完美，希望自己是一个完美主义者。可后来我却发现，我并不完美，哪怕是理智如此的我，也终究不能逃脱命运的安排。”

　　洛仙妮深吸口气，然后怒视这他，“我都说了不让你说，你为什么还非要说下去？难道在这最后时刻，你还非要让我恨你吗？你可知道，我一直将你当成哥哥看待，当初我知道你背着我做了那些事情之后我有多痛苦吗？我离开天火大道，不只是因为生气，更重要的是，我不知道该如何面对你啊！所以我才一去不返。我回来，只是想开开心心的送你最后一程，你为什么还要提当初的那些事？为什么要掀起我的伤疤？”

　　占卜师沉默了。

　　洛仙妮再次深吸口气，“好，既然你要说，那我就问问清楚。为什么你要那样做？为什么要挑拨我和池不胖的关系？我究竟什么地方得罪你了？在我心中，你本来是这个世界上最善良、正直、无私的人。可你却令我苦了几十年。你知不知道？”

　　占卜师的面部肌肉略微有些扭曲，痛苦的闭上了双眼，充满苦涩的道：“是，我知道自己错了。我很清楚我自己做了什么。可是，我当时控制不了我自己，因为，我从来就没有把你当做妹妹看待过。”

　　听了他的话，洛仙妮微微愣了一下。

　　占卜师苦涩的道：“作为占卜师、天火大道的创建者，未来之眼，我是成功的。我受到世人尊敬。可是，在感情方面，我却是个彻彻底底的失败者。其实，当我第一天见到你的时候，就已经喜欢上了你，而且不可自拔。但当时，我要开始创建天火大道，我有太多、太多的事情要做。而你每天都在我身边，我以为你明白我的心，我们共同努力、共同创建天火大道，在我看来，一切都会变得水到渠成。最终，我们一定会走在一起。我从来都没把你当成过妹妹看待，而是将你当成我的妻子啊！”

　　“可是，那个人来了。他的到来，本来让我十分欣喜，有他的支持，我相信天火大道一定能够成为整个人类世界的异能者最高殿堂。可是，很快我就发现，你、你竟然喜欢上了他。我自问刚正、自问无私，可是，当这些遇到感情的时候。我近乎崩溃。妒忌充斥在我内心之中，我恨不得将他撕成碎片，恨不得立刻将他赶走，把你抢回来，让你重新回到我的怀抱之中。因为，我爱你啊！”

　　说到这里，占卜师脸上已经有两行泪水悄然滑落。而洛仙妮则已经完全呆住了。

　　她曾经想过千千万万次，猜想当初的他为什么要那么做，可是，在她心中始终没有答案。她恨他，恨他破坏了自己和绝帝之间的感情，在其中挑拨离间。她恨他，这么多年以来，才一直没有回来。

　　可是，她万万想不到，他竟然会是为了这样的原因，是为了妒忌。在她心中，一直都将他当成兄长看待，从未往那个方面想过，可最终的结果却是如此。这个答案，就像是一柄利剑刺中在她心头。所有的怨恨，似乎也在这一瞬间变得烟消云散了。

　　占卜师的情绪足足半晌才渐渐恢复，“我不是绝帝的对手，否则，或许当初的我真的会与他决斗。可惜，我跟他根本不是一个层面的存在。我么有办法。连我自己都不知道为什么要做那样愚蠢的事情，去拆散你们。我好后悔，后悔了一辈子。我内心的痛苦根本无处诉说。这次你回来，我真的好开心，至少，能够让我在临死之前，将这些话说出来，将一切告诉你。如果说，我有什么心愿，就是要将这件事原原本本的告诉你，起码，我告诉了我爱了一生的女人我曾爱过她。”

　　洛仙妮抿着红唇，却一句话也说不出口。


第五百二十八章 植物人

　　占卜师长叹一声，“我自我反省了几十年，这么多年过去，我尽可能的为天火大道、为人类发展、为华盟付出。就是为了不让自己去想我们之间的事。但是，它却依旧啃噬着我的心。对不起，仙妮，是我不该。”

　　“好了。”洛仙妮突然大声说道，“都过去了，你别说了。哥，我还当你是我的哥哥。”

　　占卜师呆了呆，眼底深处流露出一抹惊喜，“你、你肯原谅我了？”

　　洛仙妮摇了摇头，“我没有原谅你，但我也不恨你了。”

　　占卜师，“幻雪的离开，也是因为这件事。只有她知道，我的感情归属。后来，她就走了。这一切，阴差阳错。我喜欢你、幻雪喜欢我，品酒师喜欢幻雪。感情，确实是人类最奇妙的事情，是最美好的事物，但也同样是魔鬼一般。”

　　洛仙妮道：“幻雪喜欢你我是早就知道的，她当初曾经私下跟我说过。她还曾经问过我，对你是什么样的感情。我告诉她，你是我哥哥。我现在还记得，当初她是多么的高兴。你不该辜负幻雪的。”

　　占卜师苦涩的道：“感情无法勉强，你应该明白。就像你一直将我当成哥哥看待一样。在我心中，幻雪也一直都是一个小妹妹。”

　　两人都沉默了下来，过往的一切，化为回忆，萦绕在他们彼此心头。

　　占卜师轻叹一声，“幸好，你总算是回来了。我走后，天火就交给你了。有你在，我也就放心多了。”

　　洛仙妮的表情同样变得苦涩起来，“或许，我爱了一个本就不该去爱的人吧。”

　　第一个从能量融合状态中清醒过来的是蓝绝。

　　全身传来淡淡的刺痛感，令他有些难受，但他很快就发现，自己的灵魂却变得更加活跃，大有几分要离体而出的感觉。

　　凝神内视，能量核似乎多了一种宛如呼吸一般的感觉，固态的能量核本身，散发出的光芒已经完全变成了金色。

　　蓝绝心中一惊，这是带着法则气息的法则之雷啊！只有在他全面运转雷霆的时候才会进入那个境界。可现在，连能量核都变成了金色，也就意味着，他再也没有那些蓝紫色的雷电，他的雷霆，完全提升到了另一个层次。而这个层次，是他一直认为要等到自己进入了主宰者层面之后才会出现的。

　　这是怎么回事？是因为星耀的融合吗？

　　蓝绝睁开双眼，看到的，是占卜师一脸沧桑的模样。不过就这么一会儿时间，原本是中年人外表的他，却像是苍老了十几岁。

　　“你跟我来。”占卜师一挥手，两道洁白的星光同时笼罩在他们身上。

　　下一瞬，蓝绝就感觉到自己仿佛来到了宇宙之中。

　　宇宙中光芒闪烁，一道道光线划过。浩瀚的星光在四面八方萦绕。

　　“占卜师，这是哪里？”蓝绝有些疑惑的向占卜师问道。

　　占卜师沉声道：“这是我的领域。”

　　蓝绝感到他此时的情绪有些奇怪，下一瞬，又是一道白光亮起，在占卜师身边，多了一个人。

　　“芊琳！”看到她，蓝绝顿时大喜过望。但是，他的欣喜却只是持续了一瞬间。因为他清楚的看到，此时的周芊琳，眼神呆呆的，一点神彩也没有，就像是完全失去了灵魂。

　　“她、她怎么了？”蓝绝吃惊地问道。

　　占卜师轻叹一声，“你们被救下的时候终究还是晚了一步，虽然摄影师迅速清楚了你们体内毒素，但剧毒还是对她的大脑产生了一定的影响，我们已经竭尽全力的去救她，但她现在的神志却并不清醒，准确的说，现在的她像是一个植物人，有最基本的意识，也有正常身体反应，但就是不清醒。”

　　植物人！

　　这三个字，像是晴天霹雳一般劈中在蓝绝身上，他的眼睛瞬间就变得模糊了。

　　如果没有周芊琳，他早就已经是一具尸体，可是，他却万万没想到，周芊琳会变成这样。

　　占卜师眼神黯淡，“或许，这就是命运的捉弄吧。命运给了我们强大的天赋和能力，却要夺走我们其他的东西。”

　　蓝绝去咬牙道：“不，没有谁能从我身边夺走她。她还活着，她会是我的妻子。”

　　占卜师愣了一下，“那如果她永远都不醒过来呢？永远这样下去呢？”

　　蓝绝的眼神渐渐变得平和了，他的目光也变得温柔起来，柔和的注视着周芊琳，“那我就照顾她一生一世。直到我们一起老去，一起死亡。”

　　占卜师点了点头，“芊琳这孩子，没白爱你一场。有些事情，她一直都想要告诉你，现在，她没办法自己说了，就由我来告诉你吧。”

　　蓝绝认真的看向占卜师。他隐约中，似乎已经猜到了一点什么。从占卜师看周芊琳的眼神，以及对她的称呼，他完全有理由相信，占卜师原本就是认识周芊琳的。再加上他之前说的那些话和道歉，他如果还联想不到什么，他就不是宙斯了。

　　占卜师沉声道：“想必，你应该是猜到了一些什么，是的，我认识芊琳，也认识瑾瑜。准确的说，她们姐妹和我之间的关系，就像你和蓝倾与绝帝之间的关系一样。她们是我收养的孩子。”

　　蓝绝全身一震，尽管他早就已经猜到了，但当占卜师亲口说出来的时候，他的心还是被骤然揪紧。听了占卜师这句话，他立刻就意识到，先前占卜师曾经说过，在很久以前就开始影响他的命运是什么意思。

　　“赫拉，是你让她来到我身边的？”蓝绝的声音中略微带着几分颤抖。一种难以形容的恐惧，瞬间萦绕心间。

　　占卜师默默的点了点头，“想要影响一个男人，最好的办法，就是让他身边的女人去影响他。是的，是我让赫拉到你身边去的。让她陪伴着你，潜移默化的影响你，让你受到她的善良感染，也随之变得善良。让她培养你的正义感，辅助你修炼。”

　　蓝绝攥紧了双拳，“那她和我的感情，也都是假的了？只是因为你的指使？”他爱了赫拉那么多年，赫拉去世后，他又痛苦了这么多年。如果这一切，都只是一件人为操纵的事情，他对赫拉只是一个任务，他又怎能接受的了啊！

　　占卜师叹息一声，“我承认，这所有的一切都是在我的控制之中。但是，你却还是小看了我，我对命运的掌控，比你想象中更加强大。所以，其实你用不着恐惧，因为，赫拉对你的感情是真实的。我的掌控，是包括了对你们爱情的猜测与判断。”

　　蓝绝呆了呆，他有些不太明白占卜师的话。

　　占卜师继续道：“我让赫拉去接近你，我只是告诉她，在未来很长一段时间内，她要在你身边，帮助你，用善良去感化你。除此之外，我并没有给她任何别的任务。”

　　蓝绝看着他，还是有些没有回过神来。

　　占卜师沉声道：“所以，赫拉爱上你，你们在一起，这一切，都是她自发的行为。我不会让她故意勾引你，这是原则问题。我要引导你，但却绝不会用下作的手段，赫拉在爱上你之后，曾经来问过我，可不可以和你在一起。我告诉她可以，你们怎样，都由她自己决定。只要她持续引导你向善就足够了。”

　　听他这么一说，蓝绝紧绷的身体这才放松了几分。

　　占卜师轻轻的摇了摇头，“你对自己太没有信心了。作为绝帝传人，如果你连真情和假意都分不清楚，又怎能成为我预言中的纽带呢？所以，无论是瑾瑜还是芊琳，她们对你的感情都是真实的，这一点你毋庸置疑。”

　　“瑾瑜的死，不只是对你刺激巨大，对我同样也是如此。为了这件事，我进行了数次预言，甚至动用了大预言术，也尽可能的去查找有关线索。最终我发现，这个对她下手的人，首先有很强的世界影响力，也就是说，他身后有着庞大的势力，否则不可能做得如此天衣无缝。其次，他应该是个非常熟悉你的人。只有这样，才能够将一切时间算的如此准确。”

　　“那颗小行星之所以被北盟远程毁灭，是因为其中蕴含着一种可怕的放射性物质，那种物质如果持续存在，会让小行星内部核心发生变化，从而最终产生一场宇宙级别的大爆炸，从而波及到周围很大范围，大范围影响其他星球的磁场。所以，北盟才不得不发起攻击，在它没有完全质变前，将它彻底毁灭。从而杜绝隐患。”

　　“在发起攻击之前，那可小行星上的探索人员就已经被疏散了，而赫拉当时前往那颗小行星是被人引去的，究竟是谁，直到最后我们都不知道，她最后传回来的影像，没有来得及说。但从种种迹象判断，那个引导她过去的人，应该和你有关，而且应该是你熟悉的人。否则，瑾瑜不会那么相信他。”


第五百二十九章 赫拉

　　“和我有关！”蓝绝的呼吸有些急促起来，同时认识他和赫拉的人并不多，真的不多。如果进行排查的话，究竟有哪些嫌疑人并不难找出来。

　　占卜师继续道：“有些东西该是给你看看的时候了。”一边说着，他一抬手，手中多了一个盒子。

　　看到这个盒子，蓝绝顿时震了震，因为，他清楚地记得，那天早上，周芊琳看到他和修修拥抱，并且因为误会而离去的时候，怀里就是抱着这个盒子。

　　一想到这里，他的心就不禁变得更加抽痛起来。

　　占卜师打开盒子，盒子里面有一台看上去有些老旧的电脑，开启电脑，屏幕上开始有数据显现出来，电脑启动。

　　蓝绝看看屏幕，再看看旁边虽然睁着眼睛，但美眸中却毫无神采的周芊琳，他不禁攥紧了双拳。

　　真相，正在逐渐开启。

　　电脑启动完成，占卜师进入一个文件夹。

　　在这个文件夹之中，有一系列的文件，都是视频文件。

　　占卜师点开第一个，一张俏脸顿时跃入眼帘。

　　绝美的娇颜，黑发、蓝眸，白色长裙。背后是沙滩和大海。

　　是她，是赫拉！

　　尽管赫拉和芊琳很像、很像。但是，在这一瞬间，从眼神之中，他还是辨认出了她们之间的丁点区别。

　　赫拉的眼神要更加温柔一些，芊琳的眼神则更加灵动几分。

　　“今天我认识他了。”屏幕中的赫拉低声说道，“他是一个优点傲气的人呢，长得倒是还可以。不过，这家伙有点臭屁的样子。老师让我接近他，看看吧。希望他不是一个太讨厌的人。”

　　视频到这里截止。

　　蓝绝的视线瞬间就变得模糊了，他想起这个地方了，这是一颗美丽的旅游星球，叫做天克星，当时，他就是在那里认识的赫拉，是啊！那是他们第一次见面的地方。而毫无疑问，这段视频，就是那天赫拉留下来的，就像是日记一般，记录了他们曾经的相识。

　　占卜师又打开了第二个视频文件。还是赫拉，但这一次，场景变成了一个房间。

　　“唔，好累哦。今天在外面玩了一天，我能感觉到，那个家伙有点故意要接近我的意思。嘻嘻，看来我还是很有魅力的嘛。他虽然有点傲气，不过还挺有品位的，总能讲一些我不知道的东西给我听，和他待在一起，蛮有意思的。好啦，今天就说这么多，我要去洗澡了呢。”

　　视频再次结束。

　　第三个视频。

　　“今天有点小开心，原本我还有点担心老师交给我的任务，现在看来，也不是太难。那家伙本来人就挺好的。嗯，是挺好的。我今天摔倒了，脚扭了，他就背着我，一路去了医院。到了医院里面都不让我下来。然后看完了，又把我背着送回来。我能感觉到他当时那份焦急。而且，他也没有趁着背我的时候有什么不好的小动作呢，嗯，他人挺好的。”

　　第四个视频。

　　“哇，我的脸怎么这么红？嗯，今天是个值得纪念的日子呢，他……他……他主动拉我的手了。他跟我说，他喜欢我了。我该怎么办？该怎么办啊！要不要告诉老师呢？老师只是让我来引导他向善，可是，他却说他喜欢我。我该怎么办啊？心好乱。”

　　第五个视频。

　　“嘻嘻，真开心，老师说，让我自己决定，他不参与意见。看老师的样子，不像是生气的。那我要不要答应那家伙呢？不行，不能这么轻易就答应他，那样他该不珍惜了。我要抻着他，嘻嘻！”

　　第六个视频。

　　“周瑾瑜，你真没用哎！不是说好了要抻着他的吗？你怎么一看到他，就一点矜持都没有了？不过，他的眼神好像是要把人溶化了似的。好了好了，答应就答应了嘛。脸怎么又红了，真是的……”

　　“不要再继续打开了！”蓝绝按住了占卜师的手，他的声音已经因为哽咽而沙哑，泪水，早已沾满了他的衣襟。

　　那一个个视频，就像是一柄柄尖刀，刺入他的胸膛。

　　赫拉，那是赫拉啊！真实的赫拉，曾经的赫拉！他至爱的赫拉。

　　这一个个视频，记录了她和他曾经在一起的种种。

　　尽管，里面并没有他的出现，可是，这一切，却带给了他难以形容的剧痛与回忆。

　　他本来觉得自己已经很坚强了，可是，现在他才知道，自己竟是如此脆弱。短短的六个小视频，却已经让他泪流满面，情绪濒临崩溃。

　　占卜师叹息一声，将视频拉到后面。

　　点开了最后一个视频。

　　视频的背景是一片金属废墟，赫拉就站在废墟前，她朝周围看着。

　　“我觉得有点不对啊！我来了，可他为什么没出现啊？不应该啊！之前叫我过来我就觉得有点奇怪，可我没理由怀疑他。我就来了。现在……啊！那是什么？”

　　远处，突然传来一道强光，紧接着，整个大地都开始剧烈的颤抖起来，那光芒似乎是照耀在了远处，但是，却以惊人的速度朝着赫拉的方向蔓延过来。

　　“不、不，我不想死啊！阿绝、阿绝！”赫拉有些惊慌的叫着，但她下一瞬突然眼中流露出坚定的光芒，扭头看向视频，认真地说道：“老师，如果我死了，如果您能看到这段视频，让芊琳通过我的视频学我，让她去阿绝身边接替我的任务吧。不、不，这样不好，我是不是太自私了，可是，阿绝见不到我，他一定会好伤心。芊琳，姐姐求你、求你了……”

　　就在这时，光芒已经近了，眼看就要将她吞噬其中。赫拉一咬牙，她猛的将自己的星际通讯仪摘下，视频也顿时变得混乱起来，隐约间能够看得出，星际通讯仪似乎是被扔进了一个盒子般的东西里。下一瞬。一切都静止了。

　　这一次，蓝绝没有哭，他呆呆的看着视频的全部过程。

　　赫拉，赫拉哪怕在临死之前，就还想着不要让自己伤心，她在说不想死的时候，眼眸中没有恐惧，有的，只是强烈的不舍。

　　她是舍不得我啊！赫拉，我的赫拉！

　　是我，是我没能好好的保护她，是我没有啊！为什么让她独自离开，为什么？

　　蓝绝还清楚地记得，那一天，赫拉告诉他，要给他一个惊喜，然后她就走了。而不久之后，传回来的，就是她伴随着那颗小行星一同陨落的消息。一切都来的太突然、太突然。以至于他连一点线索都找不到。

　　占卜师低沉的声音响起，“瑾瑜的星际通讯仪里面除了这段视频，其他的记录都被反向删除了。能够直接形象到全人类的星际通讯系统，其背后势力可想而知，所以我会说，那个害了她的人，背后一定有庞大势力存在。而从她的话语中也能够听出，这个人应该与你有关。但是，排查了所有人之后，我找不到真正可疑的存在，你身边的每一个人在我的调查中都是值得信任的。这些年来，我一直在努力的调查，却始终都没有结果。”

　　蓝绝因为用力过猛而导致双手骨节已经变成了白色。时隔多年，看到这些，他内心的痛苦一点都不比当初刚刚知道赫拉死去的时候要少。

　　那一天到来的时候，他痛不欲生，整个人都崩溃了。

　　他原本计划着，要和她去选婚纱，一起结婚，邀请谁作为嘉宾的。可是，传来的却是她的死讯，尸骨无存。

　　从那以后，他沉沦了、迷惘了，整个人完全处于崩溃的状态之中，足足几年时间，才渐渐舔舐了伤口。

　　他没有一天不想为赫拉报仇，可是，却始终没有哪怕一丁点的线索，那一场小行星大爆炸，抹杀了一切存在。

　　占卜师能够拿出这些东西给他看，足以证明他竭尽全力了。从一颗小行星的碎片中找到这枚星际通讯仪谈何容易？

　　“难道我是一个不祥之人吗？我也想不出，为什么有人会有理由对付她。如果对方有这么庞大的势力，又和我有仇的话，完全可以直接针对我。为什么要对付一向与人为善，对谁都特别好的赫拉啊？”蓝绝痛苦的闭上双眼，他此时能够保持着冷静，这已经是多年以来成长了许多的结果。可是，内心的痛楚却尤胜从前。

　　占卜师苦笑道：“你的疑问也同样是我想知道的，正是因为找不到答案，所以才一直没有进展。我还要再给你看一些东西。”

　　一边说着，他关闭了那台电脑上当前的文件夹，又打开了另一个。

　　文件夹开启，里面也是一排视频文件，并没有之前赫拉的那个文件夹中视频那么多，但也不算太少。

　　占卜师点开了第一个视频。

　　“呜呜、呜呜！”映入眼帘的，是一张泪流满面的哭靥。

　　“姐姐、姐姐，姐姐啊！”她哭的声嘶力竭，她也同样有着一头黑发，美丽的蓝色眼眸已然红肿，大滴、大滴晶莹的泪珠不断滑落。

　　芊琳，是芊琳！


第五百三十章 周芊琳的视频

　　蓝绝的心骤然揪紧了一下，他立刻就辨认出，这应该是芊琳得知了赫拉的死之后痛苦的情绪。

　　“姐姐，我一定要找出害你的凶手，一定要……”这是这个视频中，蓝绝唯一一句能够听清楚的话。

　　第二个视频。

　　“姐姐，今天是你去世一周年的纪念日。我找到那个人了，那个人就在天火大道。可是，我没勇气去接近他。我讨厌他，就是因为他，你才死的。我恨他！我不会去接近他的。”

　　第三个视频。

　　“姐，我今天远远的看到他了。我用望远镜看的，他给我的感觉很不好，就像是行尸走肉似的，整个人都没有一点神彩。总算他还有点良心。老师没有勉强我，也没说让我去主动接近他。”

　　第四个视频。

　　“姐，你帮帮我，我找不到线索。真的找不到线索。他身边的人我和老师都调查过了，竟然找不到任何一个有问题的。你当初为什么不说清楚，究竟是谁引你去的那个地方啊？姐，你能告诉我吗？呜呜，姐，我好想你。”

　　第五个视频。

　　“姐，我决定了，我要试试他。我已经跟玥姐完成了初步计划。我会假装是周总长的女儿，全新的身份都做好了。我要开始接近他。不过，我不会扮成你的，我就是我。我要看看，他会不会喜欢上和你长得一模一样的我。如果他会的话，证明他对你的爱是假的，我就、我就……”

　　第六个视频。

　　“为什么会这样？为什么会这样？我是为了怕自己露陷，才吃了那种药的。他为什么没有送我去医院。姐，他一直叫着你的名字，姐，我被他，呜呜、呜呜……我该怎么办啊！姐……”

　　第十个视频。

　　“混蛋、这个混蛋！我恨他，他……”

　　第十五个视频。

　　“他终于对我好一点了。我好开心，可是，姐，我觉得好对不起你。我终于明白，为什么当初你会被他吸引了。他真的好爱你，我……”

　　第三十一个视频。

　　“他向我示爱了，他似乎终于从曾经的阴霾中走了出来。我真的好开心、好开心。可是，我又好痛苦、好痛苦。姐，我该怎么办？我没有答应他，一定伤到他的心了。可是，我又怎能答应他啊，我是带着目的接近他的，他所知道和我有关的一切都是假的。我一直在欺骗他，我怎么能在这种情况下答应他呢？我根本不是周总长的女儿，我是知道你们过往一切的，我是故意接近他的。就连那场婚礼也是为了骗他前来。这所有的一切，都是我策划的。我不能在这种情况下答应他啊！我、我要将真相都告诉他，我忍不住了。我必须要告诉他。可是，我又好怕、好怕。当他知道了真相之后，还会喜欢我吗？姐，我终于明白为什么你在临死之前还念着他的名字了，原来，爱上一个人，竟然会是如此痛苦。姐，你告诉我，我改怎么办啊？我要不要告诉他啊！”

　　第三十三个视频。

　　“我决定了，无论如何，我都不要再隐瞒下去。我要把一切都告诉他。哪怕他不肯原谅我，我也要让他看到一个完全真实的我，只有那样，我才可以毫无保留的去爱他。”

　　这也是最后一个视频。

　　看着视频，再看看旁边的周芊琳，蓝绝的身体不受控制的颤抖着。

　　占卜师说的没错，无论是赫拉还是芊琳，她们对他的感情都没有夹杂任何其他东西。

　　原来，在这其中，竟然有着这么多、这么多的事。

　　原来，芊琳承受的痛苦，一直都是我的好多好多倍。

　　芊琳，我不介意，我真的不介意。我从来都没有把你当成过赫拉的影子。

　　我爱赫拉，我也爱你，芊琳。

　　这一刻，他只觉得自己的心仿佛都碎了。

　　占卜师合上电脑，再合上那个盒子，将它珍而重之的交到蓝绝手中。

　　蓝绝颤抖着双手接过盒子，然后紧紧的将它抱在自己胸前，就像是拥抱着自己过去和现在的爱情。

　　占卜师转过身，拉着周芊琳的手，将她带到蓝绝面前，珍而重之的沉声道：“我将她重新交给你。现在的她，是一个完完全全真实的她。如果你要恨，你就恨我吧。是我造成了这两场悲剧的出现。可是，我也请求你，我以一个父亲的身份请求你，好好的爱护她、保护她。”

　　他的面庞变得越来越苍老了，泪水从面颊滑落。很难相信，如此强大的未来之眼，此时就只是一位父亲般的角色。

　　拉过周芊琳有些冰凉的小手，柔软细腻的手掌熟悉却又有着毫无反应的陌生。

　　蓝绝轻轻的，将毫无反应的她搂入自己怀中，抚摸着她那黑色的长发。

　　“我不会再让你离开我的身边了。”然后他低下头，轻轻的吻上了她的唇。

　　周芊琳娇躯微微颤抖了一下，然后就化为一道流光，融入到他体内消失不见。

　　占卜师拍了拍他的肩膀，“我们该回去了。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　两道光芒闪过，蓝绝和占卜师重新出现在天火博物馆的星空之下。

　　此时，蓝倾和华丽也都已经从先前的入定状态恢复过来了，只有楚城，还处于修炼之中。

　　看到有些失神的蓝绝，蓝倾眉毛微微一挑，向他递出一个询问的眼神。

　　蓝绝只是默默地摇了摇头，就回到他身边站定。

　　正在这时，炼药师回来了。

　　她首先注意到的也是蓝绝的情绪变化，愣了一下，但还是直接来到占卜师面前。

　　占卜师看着他们，“我该交代的事情都已经交代的差不多了，普罗米修斯、海皇，要麻烦你们先回避一下。”

　　“是。”蓝倾和华丽同时点头答应一声，转身而去。

　　这里就只剩下入定的楚城，蓝绝、炼药师和洛仙妮了。

　　占卜师目光平静的看着他们，足足半晌之后，他才道：“我这一生，功过皆有，任人评说。该交代的事情，我已经交代给你们了。我去后，不需要封锁消息。忘记曾经的一切吧，活着总是美好，一切都向前看。”

　　蓝绝此时虽然还没有从赫拉和周芊琳的视频中回过神来，但听到占卜师这番话，也不禁凝神看向他，这很明显已经是最后的嘱托了。

　　占卜师仰望星空，苍老的面庞上多了一抹红晕，“我曾经一直都认为自己是救世主，一直想要掌控所有的一切。想要让各种脉络按照我的想法走下去。可事实上，最终我却发现，我并不能掌控任何人的命运，命运的轨迹，是早就已经注定的。我从未成功，但我也从未失败。我要前往另一个世界了，我不知道未来会如何，但或许，有一天我会以另外一种形态出现在你们面前也说不定。珠宝师，护身符可在关键时刻护你们周全，但却并不意味着一切。那个答案还需要你自己去寻找，我只能告诉你，最终，它一定会出现。”

　　蓝绝知道，他说的是与赫拉相关的死因。不禁用力的点了点头。

　　占卜师微微一笑，“好啦，我要走了。我爱过、恨过、妒忌过。我发现，原来真的是曾经的遗憾犹豫错误才更容易让人记忆。但这一切终将离我而去。”

　　点点星芒从空中落下，全都降落在他身上，占卜师的身体开始徐徐飞起，苍老的面庞越发红润，似乎又有重新变回年轻的趋向。

　　“谢谢你们能来送我。另外的天地，我来了。”占卜师身在空中，向蓝绝、炼药师和洛仙妮点了点头。身上星光骤然变强，下一瞬，他整个人的气息突然出现了天翻地覆的变化，彭湃的星力瞬间充斥在整个空间之中。

　　洛仙妮横跨一步，挡在楚城身前，以免他被星力冲击。但她立刻发现，那些星力在来到她身前时立刻向两侧划过。

　　“我算尽天下，怎会在临去前有所忽略呢？仙妮，别了。如果有来世，我不会再给任何人接近你的机会！”星光骤然收敛，占卜师身体收缩，仿佛真的化为了一颗星，冲天而起，瞬间消失在那茫茫的星空之中。

　　“占卜师！”洛仙妮大叫一声，一直强行压抑着的情绪终于奔涌而出。这一刻，她不在恨他，在她脑海中出现的，尽是年轻时他帮她的种种。

　　哥哥！在她心中，终于又愿意这样去叫他了。

　　蓝绝呆呆的站在那里，宛如雕塑。他的心情，接连大起大落，整个人的气息都变得有些浮动了。

　　炼药师眼中闪过一抹悲伤，来到蓝绝身边，抓住他的手臂。

　　但也就在下一刻，她突然发现，蓝绝眼中的悲伤与飘忽消失了，取而代之的，是一种难以形容的坚定。

　　他的眼眸开始变得明亮、眼神坚定的深邃。

　　下一刻，他的气质就发生了天翻地覆的变化。

　　“我要坚强！姐，我没事。”蓝绝拥抱了炼药师一下，然后转过身，向外走去！


第五百三十一章 新十大主宰

　　是的，他要坚强。一个男人，如果只会逃避，那是懦弱。已经发生的事不可改变，就算是算尽一切的占卜师也无法改变。赫拉已经死了，他要做的是为她复仇。周芊琳还活着，他要做的，是好好呵护她、唤醒她。

　　主宰者层面，是一个全新的世界，他相信，如果有一天，他能够和她一起双双成为主宰，那么，她一定会醒来。而从现在开始，他就会朝着那个方向全面努力。

　　血脉相连，让他们不分彼此，她始终会是他身体的一部分。他不会再让她离开自己，他会好好的呵护她，直到她醒来的那一天，让她做自己的妻子。

　　走出天火博物馆，蓝绝发现，外面的天竟然变得一片黑暗。明明是白天，却如同黑夜。

　　一道璀璨的星光拖拽着尾焰朝着远方飞去。

　　品酒师、老学究、老书虫、美食家，都遥望着它。

　　天火大道上，不知道什么时候，早已站满了人。但却没有人说话，他们全都肃穆的看着天空，默默的为他送行。

　　曾经十大主宰者排名第三，未来之眼，占卜师！人类最伟大的预言师，天火大道的创建者。陨！

　　一天之后，无论地上、地下，天火大道变成了白色的海洋。所有店铺，全部关闭一天。所有天火大道的成员，自发的追思、默哀。整个天火大道变得一片寂静。

　　……

　　黑暗城堡。

　　“他走了。”撒旦默默的自言自语道，他的声音中，多了一抹难以形容的悲哀。

　　“我应该高兴才对的，可为什么，我心里却这么难受。为什么他走了，我反倒像是没有了主心骨。占卜师，你这个只会逃避的混蛋，为什么要在这个时候走？你这是要偷奸耍滑吗？”

　　接下来很长一段时间，魔王撒旦都变得异常暴躁，整个人奇奇怪怪的。没有任何黑暗城堡中的高层胆敢接触他。

　　……

　　教皇城堡。

　　教皇手握权杖，遥望星空，“人都会死，都会前往另一个世界，是天堂、还是地狱？不送！”

　　……

　　大联盟。

　　终结者和时空主宰对坐。

　　终结者眉头紧皱，“他走了。”

　　时空主宰淡淡的道：“我知道。”

　　终结者苦笑道：“你不是应该伤心吗？为什么一点反应都没有？我更希望你能哭出来。”

　　时空主宰却站起身，摇了摇头，“对不起，戴维斯，我要回去。”

　　终结者一呆，“他之前曾经让你回去送他最后一程，你都不肯，为什么现在要回去？”

　　时空主宰凄然一笑，“我不会去，是因为我不想再见他最后一面，我不愿意让他再勾起我伤心的往事。我既然决定要彻底忘掉那段相思，就不愿再给自己回忆的机会。可现在我要回去，我要回天火大道，他不在了，我终究还是天火大道的钟表师。”

　　终结者眼中骤然光芒大放，“你！”

　　时空主宰淡淡的道：“当初我来的时候就曾经对你说过，如果有一天我要走，你不要阻拦。”

　　终结者颓然道：“真的要走吗？我本以为，这一天永远不会到来。”

　　时空主宰淡然道：“我已经错过了许多，有些东西，我不想再错过。我要回去了。我终究还是属于那里的。”

　　终结者有些烦躁的道：“可是，他们未必会这样认为。你回去，他们未必会接受你！”

　　时空主宰微微一笑，“接受或者不接受，真的重要吗？我必须要回去，因为我要回去，所以，我回去。”

　　……

　　紫罗星。

　　池不胖喝掉杯中的威士忌，手里夹着雪茄站起身。

　　“神棍走了，敬你！”

　　……

　　三天后，主宰者排名出现变化。

　　消失多年的乾天道尊被取消资格，未来之眼陨落。所以，现在的主宰者排名是，第一，绝帝，第二，终结者（力量），第三，时光主宰（时间），第四，教皇（信仰），第五，撒旦（黑暗信仰），第六，奥术君王（科学），第七，时空权杖（空间），第八，星空魔影（速度、毒），第九，造化儒生（科学）、第十，冥之守望（死亡信仰）。

　　依旧是十大主宰者，但却已经变得不同。

　　十大主宰者中，天火大道拥有排名第六、第七、第九、第十的四位。人数多一，但整体实力却有所下降。

　　一周后，时空主宰返回天火大道，重开钟表店。十大主宰者，天火大道拥有其五，再次占据绝对优势。

　　……

　　品酒师默默的在哥特老酒坊门口已经占了很久。但他却始终没有走出去。手上的酒杯，已经从最初浑圆的白葡萄酒杯逐渐变成红酒杯，再变成了干邑杯。

　　酒越喝越烈，可他的人，却依旧站在那里。

　　路对面，是宙斯珠宝店。可在另一边，较远的地方，那家看上去并不大的店铺，才是他目光的焦点。

　　她回来了，她就那么回来了。

　　没有一句解释，没有任何一句话，但她回来了。

　　当年，她因为占卜师而走，现在占卜师走了，她却回归。

　　没有人质疑，因为天火大道四大主宰没有质疑，任由她走进了那家封闭多年的钟表店。

　　她回来那天，品酒师就看到她了。她开着店门，一个人，用最简单、普通的清洁工具，清理着那早已满是尘土的钟表店。

　　钟表师回来了，品酒师的眼眸中多了色彩。

　　他想过去，就像几十年前那样，去邀请她喝上一杯，聊聊天。不谈修炼，只聊聊酒和钟表，很自然的过上惬意的半日。

　　每当想到这些，想到曾经，他的精神就不禁有些恍惚。

　　或者说，从上次在洛星见到她之后，他的精神一直都在恍惚。

　　他曾经以为自己能够忘却，可真的再见，却发现，以为的忘却只是压抑的火山，当它重新爆发出来时却更是一发不可收拾。

　　占卜师走了，她回来了。对品酒师的触动更大。如果占卜师还在，或许他会变的更勇敢一点，可现在，没有了对手，反而心更茫然。

　　“看什么呢？”正在这时，平和的声音在他耳边响起。

　　根本不用回首去看，品酒师也知道来者为谁，“你竟然还这么清闲吗？”

　　蓝绝走到他身边，“正准备去西山，何来清闲？想过去就过去了，你现在这磨磨唧唧的样子，可和我印象中的品酒师不一样。”

　　品酒师故作不知的道：“想过去什么？”

　　蓝绝道：“有意思吗？”

　　品酒师沉默。

　　蓝绝拍拍他的肩膀，“我去忙了，你自己看着办吧。之后我一直都会很忙碌，没时间管你了。只有活着的时候，才有机会去珍惜。”说道最后一句，一抹深沉的痛苦从他眼底掠过。

　　占卜师走了，他自己闭门三日。每天不停的看着那些视频，看赫拉的，看周芊琳的。

　　三日之后，他走出大门，人似乎已经焕然一新，变得平和。至少表面上是如此。

　　在家，他无微不至的照顾着周芊琳，为她更衣、为她按摩保持身体活力、为她洗澡，喂她吃饭。

　　出门，就将她融入自身，让她成为自己身体的一部分。他的心，就在这种状态下似乎变得安稳了。

　　从这一天开始，生活也随之变化。忙碌开始！

　　特训班无人退出，全体加入天火大道，成为天火军团的一部分。与此同时，又用了三天时间，完成了最终天火军团人数的确认。

　　一共八百二十三人。比想象中数量更多一些。其中包括一位主宰者，美食家！还有炼药师这位准主宰者在内。还有许多熟悉的面孔。一时间，整个天火军团几乎集中了天火大道年轻一代的全部精锐。

　　华盟国家学院西山基地专门为他们腾出来，一共一千台全新的模拟舱已经运达。所有新加入者，全都开始量身定制机甲。

　　接下来蓝绝要进行的，是一场通过模拟舱来进行的内部考核。其实就是内部比赛。他必须要先了解所有人的能力，才能进行下一步的训练规划。都是异能者，这一点是最麻烦的。因为几乎每位异能者的能力都有特点，都需要了解。同时，不同的异能者，对机甲的操控和理解也不一样，这也是需要了解的。

　　把这些数据综合在一起，才能制定训练方案。这个过程，无疑是极其繁琐的。

　　幸好，他不是一个人在战斗。

　　会计师被强行征召进入天火军团，有关数据运算和推演的事情就全都交给他了。

　　内部比赛很快即将开始，不检测异能，直接进行模拟舱内的机甲对抗。由华盟官方出面，梦网特批。所有天火军团的成员，全都配备了和他们量身订做一模一样的虚拟机甲。当然，这些虚拟机甲只能出现在特定的区域，不能进入梦网公共区域，专门为了给他们进行测试和训练用的。

　　正是有了这些便利，才让蓝绝在训练这些人方面有了些信心。

　　前面的梦网数据输入，机甲订制工作终于完成了，今天就要开始机甲模拟对战，也就是内部比赛和选拔。


第五百三十二章 回归的钟表师

　　蓝绝当然要去亲自坐镇。

　　并不是所有人都要参加这次内部选拔，一些原本就已经很熟悉的，尤其是在机甲方面有过详细资料的就不用参加了。包括蓝绝自己、调酒师、赛车手、裁剪师，都不参加具体比赛。他们是比赛的组织者和裁判。

　　八百多人呢，仅仅靠一个人显然是看不过来的。

　　所有原华盟国家学院特训班学员都参与到这次的比赛之中，以验证他们自身的实力。

　　品酒师看着蓝绝离开的背影，不禁轻叹一声，他当然知道蓝绝承受了什么。占卜师压在他肩头上的重担有多么沉重，身为主宰者的品酒师怎会不知道？哪怕是他，都感觉到这份压力太沉重了。

　　但蓝绝却就是承担了下来，而且从目前来看，他是非常积极的在做着这些事，在努力着。

　　目光再次看向钟表店方向，品酒师深吸口气，整理了一下自己的衣服，走出了哥特老酒坊，大步朝着钟表店的方向走去，既然已经决定了，他就不会再犹豫，该面对的总要去面对。自己已经懦弱了这么多年，真的要懦弱到死吗？活着的时候，不要给自己留遗憾，他知道，先前蓝绝要告诉他的就是这一点。

　　钟表店的橱窗已经擦得干干净净，门开着，从门前经过，能够清楚的听到里面传来的滴滴答答的秒针和钟摆发出的清脆声响。

　　品酒师走到门前站定，向里面看去。

　　钟表师正在摆着一台座钟，不时沉吟，似乎在寻找着一个最合适的位置。

　　品酒师终于走了进去，走到钟表师身边，指了指旁边的位置，“我觉得在这里比较好。”

　　钟表师看了他一眼，然后将座钟挪移了过去，刚挪到一半，她突然停了下来，然后直起腰，看向品酒师，“帮忙。”

　　品酒师呆了呆，转而大喜，赶忙将那座钟挪过去，没有使用一丁点异能，就是凭借自身的力量将它挪到了那个位置。

　　钟表师转身向内走去。品酒师挠了挠头，想跟过去，又有些犹豫。

　　“过来。”钟表师的声音传来。

　　“哦。”品酒师赶忙走了过去。

　　站在柜台后面，她看着他，他也在看着她，但目光却略微有些躲闪。

　　“我想喝酒了。”钟表师的目光略微有些迷离，还带着一抹淡淡的悲伤。

　　品酒师点点头，“好，你想喝什么？”

　　钟表师淡淡的道：“什么都行。我要送他最后一程。”

　　品酒师当然知道她口中的他是谁，心头微微一沉，眼神也略微暗淡了几分，“好。”

　　钟表师深深的看着他，“我是说，从心里！”

　　品酒师猛的看向她，眼神中充满了不可思议，然后是，狂喜……

　　……

　　比赛如火如荼的进行着，蓝绝坐在主控室前，和其他人一起忙碌的看着比赛。充当记录者的一共就十个人，所以同时也只能进行十场模拟战。

　　梦网就是方便，要比实际比赛省时省力的多，而且不用计较会不会杀伤对方，毕竟这些都是虚拟的。但整体操控却已经无限接近于现实，尤其是对于异能者来说。所以，这次梦网的进化，也被誉为是跨时代的进步。

　　一场场比赛进行着，蓝绝盯着屏幕不断的在记录。

　　从目前的情况来看，不算太好，但也不算坏。绝大多数异能者都有过使用机甲的经验。而作为异能者，他们的身体素质本来就要比普通人强得多，因此，在进行机甲操控的时候也会更容易学习。有一点值得肯定的是，他们所有人都会很主动的将自己的异能加入机甲之中，从而提升自己的战斗力。这就是异能机甲师最大的优势所在了。

　　但不足也有，这些异能者操控机甲的水平可谓良莠不齐，他们会将异能注入机甲进行战斗，同样的，他们也会有些过度依赖于机甲了。这样一来，机甲的优势就没办法完全发挥出来。

　　不过，这样的情况蓝绝早有预料，也一点都不及，现在最重要的是进行分类。然后分组。人尽其用，才能发挥出异能者最大的优势。

　　最忙碌的人就要属会计师了，他设计的记录程序不断分析着每一场比赛，他还要进行这些数据的汇总、总分析，一个人面对三台电脑，双手像飞一样，大有几分咖啡师那星空下第一抽筋手的味道了。

　　比赛一场、一场的进行。

　　这次并不是淘汰赛，而是分组赛。每个小组十名机甲师，一共分成数十个小组，也就是说，每个人都要进行九场比赛，才算比完。然后就没有后续的比拼了。名次并不重要，通过不同比赛、不同对手来验证一个人的能力才是最重要的。

　　令蓝绝有些惊喜的是特训班学员们的进步，他们在机甲操控、自身异能与机甲结合方面，比以前表现的好了许多。

　　尤其是，他们的机甲也都是刚刚订做的全新虚拟机甲，熟悉的时间不过一两天而已，但他们的接受却很快。有不少异能修为比他们强的对手，都在对战中败下阵来。这也可以算得上是意外之喜了。

　　整个比赛足足进行了一整天，从早上一直比到半夜，才算是全部结束了小组赛。各种数据也如同洪流一般汇聚起来。

　　会计师累的，人已经靠在了椅背上，眼神都迷离了，双手还在不停的敲击着面前的键盘。

　　“需要多长时间完成数据分析？”蓝绝来到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　会计师道：“初步分析大概需要一天，详细分析要三天左右。”

　　蓝绝点了点头，“好，不着急。你注意身体。”

　　会计师点了点头，“通过今天观察来看，并不是所有人都适合战斗的，其中有一些人的异能和我类似，我打算把他们调过来帮我。不只是数据分析，这些能力和我近似的人在机甲战斗中或许不行，但却会是很好的战舰操控者，我们总是需要战舰的。”

　　蓝绝道：“好，就按你说的。”一个机甲军团当然不能全都是战斗人员，也需要大量的后勤补给人员。未来他们当然也需要战舰。只不过，他们需要的并不是大型战舰罢了。

　　天火大道出资为所有人订制机甲，全都带空间储存装置，可谓是下了血本。蓝绝从绝帝那里开回来的那艘战舰，就足以承载这些人了。为了纪念老师，蓝绝已经将那艘战舰改名为大帝号。以后就是天火军团的旗舰。

　　当然，战舰也不是白出的，蓝绝将它交给了老学究和老书虫，让他们看看有没有可以进行进一步改造的地方，从而让战舰变得更加强大。

　　正在这时，蓝绝手腕上的星际通讯仪响起，看了一眼来电号码，他顿时眼睛一亮，迅速接通。

　　“小苏，你终于回电了。”来电的，正是曾经的月魔女皇，现在的宙斯第五侍，晨曦天使苏小苏。

　　“老板。”苏小苏的声音听起来有些疲倦。

　　蓝绝道：“怎么样？你那边情况如何？”

　　苏小苏道：“打了几场，总算是把我的班底带出来了，不过人不多。大多数人都在之前被他们清理了。只有一艘战列舰，和一些资源最终带出来。”她的声音明显有些暗淡。

　　月魔海盗团是她的心血，当初跟随她的心腹显然是伤亡不少。

　　“回来吧。”蓝绝沉声道。

　　听了这三个字，苏小苏沉默了，她一向坚强，尤其是面对手下们的时候，更是铁血无情的月魔女皇，可蓝绝就是这样简简单单的三个字，却瞬间令她的眼眶变得湿润了。

　　“老板，可是我……”她带着一群海盗，这群手下都跟随了她很多年，对她忠心耿耿。甚至连教皇城堡的收买都放弃了，她不能抛下这些手下。

　　“你去安伦星，我给你一个联系方式，你联系他。然后将你的战列舰交给他，他会送你们回来的。一切都等回来再说，你的人，我收编了。”蓝绝平静地说道。

　　苏小苏惊喜的道：“真的？老板，你肯接受他们？”她当然知道这意味着什么，蓝绝决定接受这些海盗，也就接受了他们曾经所作的一切，其中的压力，也都将由他来承担。

　　通过和蓝绝之前那段时间的接触，她已经隐约知道他在天火大道之中的地位，如果能够有天火大道的庇护，她手下的这些人自然也就有了活路。

　　蓝绝沉声道：“你联系……”他给出了一个联系方式，有关苏小苏的一切，他早就已经想好了。没有说的更多，一切都要等她回来再说了。

　　在统御海盗方面，没有人比苏小苏更擅长，海盗的战斗方式她更是极其熟悉。蓝倾曾经建议蓝绝用这种方式进行战斗。今天在进行内部比赛的过程中，蓝绝越来越认可了蓝倾的说法。


第五百三十三章 军团成立

　　异能者的能力参差不齐，必须要进行细分，细分之后，每一组人的数量都不会太多。这种情况下，在正面战场上根本不会起到太大的作用。但如果训练的当，每个人都会是最好的斥候和特种兵。既然如此，海盗的战斗方式当然就适合他们了。

　　他需要苏小苏的经验，而且，他也很清楚，苏小苏在接管了月魔海盗团之后，一直在约束海盗团，所以，她手下的人，不会是穷凶极恶之辈。

　　“你也早点休息，别熬的太晚。”蓝绝交代了苏小苏一句之后，就自己先回宿舍休息了。

　　训练开始，他暂时不能回天火大道那边。

　　返回宿舍，蓝绝先去弄了点营养餐，然后才将周芊琳从自己体内分离出来。

　　周芊琳依旧是呆呆的样子，但她的身体本能都在，只是似乎无法思考，整个人始终都是呆呆的，双眼无神。

　　蓝绝为她穿上衣服，然后扶着她在椅子上坐好，柔声道：“亲爱的，该吃东西了。”

　　一口、一口喂着周芊琳吃饭，然后再为她更衣、洗澡。做完这一切，蓝绝才重新吻上她的唇，让她再融合到自己体内。共同修炼。

　　每天融合在一起，用自己的气息去呼唤她，每天一同修炼，通过血脉中能量运转来治疗她。蓝绝深信，拥有天后变异能的周芊琳，有着强大的自疗能力，她一定会醒过来的。

　　退一步说，就算她自己无法醒转，那么，等到他们双双突破主宰者的时候，凭借天地法则之力，也有唤醒她的可能。

　　所以，他现在只要一有空，就会立刻入定修炼。

　　周芊琳失去意识，却并没有影响修炼进度，两人融合后的修炼还和以前一样，都是由蓝绝进行着主导。

　　蓝绝也曾经尝试过用生物电流刺激她的大脑，但一这样做，周芊琳就会变现的很痛苦。蓝绝也就不敢再尝试了。

　　他也想过最坏的结果，最坏的结果当然就是她永远也醒不过来。他不在乎，只要能和她在一起，每天照顾她，他的心就能宁静一些。

　　最近心情大起大落、再加上那一场突袭，蓝绝的潜能似乎被激发的更强烈了，修炼效果也格外的好。

　　三天后。

　　天火军团集结。

　　每个人都分发了同样的特训服，白色，胸口处有一簇红色火焰。这就是天火军团的代表。

　　全部八百多人聚集在一起，也是相当不小的数量。蓝绝以及一众天火大道的高层站在最前面。

　　“经过内部比赛进行评测，今天我们将开始分组，分组后，训练也将正式开始。”他的声音低沉，但却有着一种特殊的影响力，令在场每个人的精神意念都会不自觉的集中在他身上。

　　这是他暗中用了一些神王言灵所起到的效果。想要充分指挥这些异能者，首先就要威慑住他们才行。

　　美食家和炼药师分别站在他身边两侧。一位是主宰者，另一位曾经在异能者大赛中展现过极其恐怖的实力，如果不是她主动认输的话，当时最后的冠军归属还很难说。

　　“我知道，大家加入天火军团都有着不同的目的。我们是异能者，我们渴望强大、渴望长生。但同样的，我们也都有家人。天火军团的成立，是为了守护我们天火大道，也是为了守护华盟、守护我们的亲人、朋友。大道理我不多说，我只是要告诉你们，想要在未来有可能的战争中活下来，想要获得更大的利益，自身变得更加强大，那么，你们就要在训练中付出足够的努力。我们是一个军团，所以，从现在开始，你们不只是异能者，也同样是军人。”

　　“你们都是自愿加入的，没有人勉强过你们。如果有谁想退出，在训练过程中随时可以提出。当然，你因为加入军团所获得的一切待遇也将被剥夺。但是，训练结束后，如果有一天我们真的踏上战场，那么，你们就不能再退出了。我希望，大家能够将自己身边的人都当成袍泽，当成能够将后背交给对方的伙伴。未来，我们要在一起共同战斗、共同面对强敌。”

　　“在这里，我也代表天火大道再次向大家表示，所有能够在天火军团服役超过三年的人，都将优先获得进行蜕变术的资格。”

　　“但我丑话也要说在前面，进行蜕变术，是为了延长我们的生命，那么，我们首先就要活下来。军队和个体不一样，做到令行禁止，在训练中倾尽全力，才能让你们更好的活着。好，下面开始分组。”

　　“天火军团，下设四个大队，第一大队由我亲自指挥，第二大队队长为赛车手，第三大队队长为咖啡师，第四个大队由调酒师统帅。或许你们会有些奇怪，为什么队长不是个体实力更强的炼药师和美食家。这就是军队的不同，我们是机甲军团，机甲操控更强的人，才能担任更高的职位。还记得曾经的四神君与星空联盟一战吗？现在可以告诉大家，赛车手，就是星空联盟中的电神魔傀闪雷，咖啡师，就是星空联盟中的星空下第一抽筋手小丑。调酒师则是冰火魔龙机甲的拥有者。”

　　此话一出，下面的异能者们顿时有些骚动起来，能够站在蓝绝身边，站在前面的，几乎都是九级异能者，每一个人都有着很强大的实力。但是，异能者和机甲师并不是划等号的。

　　电神魔傀闪雷，号称机甲师界手速最快的小丑，冰火魔龙，这都是曾经给他们留下深刻印象的强大神级机甲师。而蓝绝自己，更是拥有雷神的宙斯。这样一支机甲军团，又怎能不让人充满信心呢？

　　蓝绝接下来迅速进行分组，经过众人研究，根据异能者擅长的能力，他把这些异能者分成了几种类型。

　　一种，是以擅长速度为主的，第二种，是擅长各种特殊能力的，第三种，则是擅长于战斗，尤其是近战的。最后一种，则是擅长远程战斗的。

　　四种不同的机甲师，如果混合在一起，在战斗中如果配合不够默契甚至会相互掣肘。倒不如物尽其用，发挥他们的特长。

　　同一类异能者的机甲配备自然也是同一类型的，训练起来就要容易的多了。

　　如果有充分的时间进行训练，四种机甲彼此配合也不是不行，但现在谁也不知道他们有多长的训练时间，如此紧迫的情况下，自然要用最简单，效果也是最好的方式来进行。

　　所以才有了四个大队的区分。蓝绝负责的第一大队，全都是擅长远程攻击的机甲，赛车手负责的第二大队是擅长近战攻击，咖啡师的第三大队是擅长各种特殊能力的，调酒师负责的第四大队则是擅长速度与侦查的。

　　其中，第一大队和第二大队的人数最多，加起来足有接近五百多人，第三大队有一百多人，第四大队接近两百人。

　　然后就是细分组。

　　无论是哪个大队，全都是十人一组，每组设置正负组长，这些组长的来历，自然就都是通过先前比赛选拔出来的。

　　最难配备的是第三大队，因为这些异能者各有擅长，全都不同，这方面就要进行搭配了。这三天来众人也算是绞尽脑汁才最终完成。

　　至此，天火军团雏形初步完成。每一支大队还有一个王牌组，没有数字编号，就称为王组。

　　第一大队王组的组长正是炼药师，第二大队更狠，王组组长是美食家。第三组王组组长是美容师，第四组王组组长是机械师。

　　王组都是由该大队最强成员组成，负责执行特殊任务的。一律都是神级机甲配备。

　　细分之后，天火军团立刻进行整编，所有异能者按照所属大队排列，每组正副组长站在最前面。王组队员肩膀上都贴上了王字标签。

　　蓝绝当下宣布，王组将会执行最困难的任务，但也会得到最好的资源倾斜，在未来的训练和作战中，其他组的成员可以通过累积功勋获得挑战王组组员的资格，挑战成功，可以晋升王组。王组成员数量不设上限。

　　接下来，当着所有人的面，蓝绝给每一位王组成员都发放了一块A级能量宝石，作为初入奖励。而且，都是专门适合他们的。

　　这些能量宝石可就不只是天火大道出的了，宙斯珠宝店承担了其中很大一部分。为此，宙斯四侍那叫一个心疼。天火大道领导层最终决定，大帝号改造的所有费用，全部由天火大道承担，并且至少再寻找一块合适天火大道的S级隐形宝石，这才让宙斯四侍接受下来。

　　实际上，蓝绝一点都没有吝惜自己收集的能量宝石，但宙斯珠宝店不是他一个人的，宙斯四侍都有股份，他也要尊重姑娘们的意见。

　　从洛星收购来的大量能量宝石，最终都以平价出售给了华盟官方，而且指定只能用于为天火军团制造机甲以及附属装备使用。


第五百三十四章 梦网训练

　　成为军团之后，他们要配备的可就不止是普通机甲那么简单，还有一些威力恐怖的重型武器。毕竟，他们未来要应对的将是太空作战。

　　分组完毕，蓝绝命令各组解散，彼此相互熟悉。

　　人是有感情的高级生物，所以，沟通其实是非常重要的。人与人之间只有有了充分的沟通，才能彼此信任，增加友谊。

　　能够成为各组组长的，大多数都是天火大道的骨干，如何掌控自己的小组就是他们的事了。

　　接下来，就将是严格而辛苦的训练了。因为还没有实际机甲拿到，现在他们主要的训练都会集中在梦网。

　　训练天火军团和当初蓝绝训练特训班不一样，特训班都是学生，而且基础很一般，所以他要从头再来。而天火大道这些异能者们，全都是六级以上，一个个根基牢固，而且都以成年，当初训练特训班的手段就不适合他们了。对他们来说，最重要的是进行机甲技巧训练。增加机甲操控基础，然后才是逐步的磨合，如何以小组为单位发挥出最大的战斗力。

　　因此，在仔细思考之后，蓝绝将当初华丽给他的瀚海集团训练程序首先拿了出来，进行第一轮训练。

　　这份训练程序最好的地方就在于，能够极大程度的训练机甲师的基础。经过老书虫改造之后，现在更加合理，甚至可以让机甲师在结合了自己异能的情况下进行训练。

　　这样的机甲基础训练足足持续了一个月之久。所有天火军团的人都要进行训练。哪怕是炼药师、美食家都不例外。蓝绝自己也是。

　　在他们以身作则的情况下，训练情况良好。至少所有异能者都进行着训练。虽然整体结构上，天火大道比较松散。但这些异能者都是成年人，心态也更成熟。他们很清楚训练带给他们的好处是什么，训练苦一点，在战斗中活下来的几率就会更高。所以，这个时候没有谁偷懒。

　　而且，训练中蓝绝还特意进行了奖励机制。和当初训练特训班的惩罚机制刚好相反。

　　凡是在训练中表现优异的异能者，立刻给予奖励，而且奖励幅度非常之大。没有金钱奖励，全都用能量宝石作为奖品。

　　而在当前局势紧张，三大联盟都处于战备状态的情况下，没有什么比能量宝石更好的硬通货了。

　　在这样的鼓励措施下，大家训练的热情自然也是空前高涨。

　　六级以上异能者优秀的身体素质让他们在这些基础训练中提升的非常迅速。一个月之后，几乎所有人在机甲操控方面，都有着脱胎换骨的进步。

　　由炼药师的太和堂与天火大道共同收购的第一批药物也来了，服用的药物调配太麻烦，而且价值太高。直接就是那种对人体筋骨有益的药水。

　　由炼药师亲自调配的药水，效果自然不用说了。并不是为了增强异能者们的异能，那样的药物当然有，但价值太过高昂。用在天火军团的药物，就和当初蓝绝大煮活人时候用的差不多。对人体的筋骨大有好处。而身体状态也是机甲师提升最重要的阻碍。

　　一个强大的机甲师，是必须要有足够强大身体的。否则，无论是手速、身体反应，以及身体承受能力，都不可能支撑得住。

　　譬如当初谭凌云坐在蓝绝腿上，亲眼看着他施展闪电分身的时候，她当时直接就出现了强烈的眩晕感，这就是身体不够强韧的缘故。想要进行一些机甲的高难度操作，首先你的身体就要先能够承受其带来的负荷才行。

　　通过药物浸泡，无疑极大程度的提升了这些异能者们的身体强度，这样的好处，也令他们在训练中更加努力、也更为死心塌地了。这种好事，可是花钱都找不到的啊！

　　在各种措施的作用下，第一个月训练完毕，没有任何人提出退出。

　　机甲操控基础练习完毕，接下来进行的就是各方面的战术演练了。

　　天火军团也在这时认命了一位总教官，负责四个大队的整体战术训练，这位总教官，自然就是晨曦天使苏小苏。

　　苏小苏一共带来了二十六名海盗，都是当初跟随她一起掌控月魔海盗团精锐中的精锐。

　　当然，现在他们的身份已经不同了。

　　从安伦星转了一圈之后，他们的战列舰直接充公，但所有资源全部留给了他们。同时，他们现在也有了一个特殊的身份，苏小苏摇身一变，成为了安伦军上校军衔特派专员。他手下的这些人也都成了教官。

　　只要他们自己不说，绝对没有人能够看得出，这些身穿安伦军军服的人居然是月魔海盗团的海盗。

　　为什么足足一个月才回来？他们在安伦军，接受了短暂一周的训练。蓝倾亲自负责了他们的训练。然后这些海盗就如同脱胎换骨一般了。

　　连蓝绝都不知道蓝倾是怎么训练他们的，反正这些曾经月魔海盗团的成员一提到普罗米修斯这几个字，立刻就吓得全身筛糠。就连苏小苏也是一脸恐惧的神色。

　　哪怕是真正的军队，在和平时期经历过的战争也不可能比海盗多，更别说月魔海盗团曾经是碎乱星域最强海盗团了。她带来的这二十几名属下，全都是当初月魔海盗团真正的核心，都是能独当一面的存在。以他们做教官，将天火军团训练成为合法海盗，这绝对是蓝绝最明智的选择。

　　海盗们刚开始的时候还有点不适应，就像是进城了的乡下人。天火军团配备的各种装备实在是太好了，训练装备一应俱全不说，还全部量身打造机甲，大帝号的配置更是令他们无语凝咽。

　　但很快他们就进入状态了，这些异能者的个体战斗力都很强，但要说什么战略战术，还有真正应用机甲的战争，那简直就是菜鸟。

　　海盗的战斗，一定是极其狡猾的。只有在具有绝对优势的情况下才会出现在敌人面前。埋伏、暗杀、偷袭，以众凌寡，这都是他们的拿手好戏，而这些，就是异能者们要学习的了。

　　转眼间，三个月的时间过去了，天火军团训练也可以算是初见成效。至少现在这些异能者们对机甲都能够做到熟练操控。

　　能够达到王牌机甲师以上级别的虽然只有少数人，但相对来说，小组作战，再加上他们异能者的身份，也尽可能的弥补了缺陷。

　　而三个月的时间，订制机甲基本完成，已经可以进行实战演练了。

　　三个月的时间，蓝绝也一直在努力修炼，终于将修为重新提升到了九级六阶层次。而周芊琳也达到了九级五阶。虽然还是一副呆呆的样子，但在蓝绝无微不至的照顾下，她已经可以本能的做一些事情了。简单的走路、脱衣服、穿衣服、吃饭，她已经可以自理。

　　这样的变化自然是令蓝绝大为惊喜，有这样的进步，证明周芊琳自己在自愈。

　　拿了占卜师的护身符之后，蓝倾当初直接返回安伦星，楚城在清醒过来后，立刻回洛星去了，然后就进入了闭关状态，灼华引发了他顿悟，他必须要抓住这次机会，给自己未来成为主宰者铺平道路。

　　华丽回了瀚海集团，为了应对有可能发生的危机，瀚海集团内部也有动作。华丽虽然没有明说，但他告诉蓝绝，当战争真正来临的时候，他一定会出现在他身边，共同战斗。

　　日子一天一天过去，有关于掠夺者的消息也正在变得越来越多起来。

　　掠夺者的侦察兽经常会出现在人类三大联盟的凌空之中，就像是刺探军情一般。但掠夺三星却并没有在第一时间出现。

　　人类三大联盟也不断派出侦察飞船进行远距离探察，但是，这些侦察飞船绝大多数都是有去无回，就算是能够活着回来的，也无法提供准确的掠夺三星所在位置，因为他们都遭遇到了侦察掠夺者的袭击。

　　越是这样，三大联盟也越能肯定，掠夺者一定会将目标指向人类这边。原因很简单，他们需要拥有生命力的生物来进化，而人类，无论是数量，还是掌控拥有生命存在星球最多的。

　　三大联盟都在全力备战，各大军工企业全部满负荷运转。

　　北盟方面，最新型的太空堡垒制造完成，投入使用，目前，北盟已经拥有了八座太空堡垒，西盟和华盟也同样有最新型太空堡垒推出，西盟的太空堡垒增加到了五个，华盟则增加到了四个。

　　全人类的太空堡垒多达十七个，全部分布于己方边境，随时等待迎接掠夺三星的到来。给予对方迎头痛击。


第五百三十五章 天火军团，出发！

　　各种情报分析也在不断进行着，分析的主要来源就是北盟的第七宇宙舰队与掠夺三星那一战。从目前的综合分析来看，面对掠夺三星，人类并不占据下风，毕竟，太空堡垒无论攻防，都极为强大，比宇宙舰队更强得多。而掠夺三星的作战方式虽然怪异，但在能量守恒定律的情况下，它们毕竟只有三颗星球。就算同时到来，以人类众多太空堡垒的强大火力，只要缠住他们，最终获胜的机会还是相当大的。

　　“议会批准了你们的请求，随时可以出发了。”品酒师看着坐在自己面前精神奕奕的蓝绝，沉声说道。

　　蓝绝微微颔首，“好，那我们三天之内整装完毕就出发。”

　　品酒师道：“要尽量减少伤亡。”

　　蓝绝道：“我知道，天火军团每一个人都是军团的财富。但是，只有实战才能让一支军队快速成长。我的目标，并不是要通过这次的战斗磨练他们，而是要为他们建立信心，同时也试验一下我们的计划。”

　　品酒师道：“你们动作要快。那边一旦接到消息，必定会有所反应的。而且，无论你们在那边出了什么事，华盟都不会承认你们这支军队的存在。从始至终，你们就是一支秘密军团。在三大联盟现在联合对抗外敌的情况下，这份和谐不能破坏。”

　　蓝绝淡然一笑，“放心吧。我将天火军团完整的带出去，也一样会完整的带回来。这次我会带着大帝号和宙斯一号走。宙斯二号和三号的改造也要加快。”

　　品酒师揉了揉自己的额头，“你知不知道，自从你们开始组建天火军团以来，都花了多少钱了？”

　　蓝绝呵呵一笑，“那和我有什么关系？我只负责将它打造成一支足够强大的军团，而且，这次的行动说不定还能够带回一些资源来。”

　　品酒师苦笑道：“好，那你去准备吧。各方面都会为你们进行掩护，速战速决、快去快回。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头，起身而去。

　　四个月了，从开始训练到现在，天火军团已经组成了四个月。前三个月的训练主要集中在梦网，而之后拿到订制机甲后，他们的训练就是梦网和实战相结合。现在训练已经初具成果的情况下，他们更需要用实战来检验这支豪华军团真正的战斗力，同时，也正如蓝绝所说，这样一支军团，缺乏的不是磨练，而是信心和凝聚力。信心需要胜仗，凝聚力则需要利益。

　　两天后，两艘飞船悄无声息的从天火城民用飞船基地起飞，钻入大气层，转瞬间消失不见。

　　蓝绝站在大帝号前方的主控区域内，面对着端坐于大帝号内的天火军团众人。

　　大帝号经过改造以后，能够同时携带一千名士兵出征。大帝号的体积，和一般的战列舰差不多，但外形却要炫丽的多。当然，它强大的地方自然不只是外形，如果那些军方大佬们知道这艘大帝号究竟配备了什么，一定会吃惊的合不拢嘴。

　　蓝绝将大帝号和宙斯一号拿出来提供给天火军团使用自然不是没条件的。大帝号本身就是一艘绝帝亲手打造的强大战舰，但是，绝帝在科技方面没问题，资源可就不一样了。目前大帝号的主控核心的各种能量宝石全部更换了全新的。哪怕是身为珠宝师的蓝绝，看到这些能量宝石的时候，也不禁要吞咽几下口水。

　　“四个月的训练，相信大家都憋坏了。那么，该是检验一下我们训练成果的时候了。所以，我将带领你们去进行一场实战。注意，这不是演习，而是真正的战争。”蓝绝面对着天火军团的众人，淡淡地说道。

　　听他这么一说，天火军团四个大队的队员们不但没有恐惧，反而一个个双眼发光，都是精神大振。

　　虽然在登上大帝号的时候，他们就已经有所判断了。但真的听蓝绝说要带他们去战斗，这才最终确认。

　　为了保密，在出发之前，知道此次行动的只有极少数几人而已。

　　蓝绝很满意众人的状态，事实上，想要让天火军团这些机甲师们怯懦，可能性实在是不大。他们都是异能者出身，修为都不低，对自己都很有自信。再加上几个月来的修炼，让他们在机甲操控上有着长足的进步，每个人的提升都非常大。强大的装备、强大的实力，还有这么多强者带领。他们根本就不惧怕战争，反而是更加期待。

　　不只是蓝绝想要看看天火军团的战斗力有多少，这些团员们也同样是如此。

　　蓝绝沉声道：“这次我们的目标很弱小，主要是让你们磨合彼此之间的配合。所以，战斗不会有太大的难度。但是，我要强调一下，战争中所有收获，全部由军团统一调配，所有人要做到令行禁止。如果有谁违反军规，别怪我军法处置。都听明白了吗？”

　　“听明白了！”众人轰然应喏。

　　蓝绝满意的点了点头，微微一笑，“那么，从现在开始，我们就不再是天火军团，而是天火海盗团了。我们这次作战的目标，就是碎乱星域。一个月的时间内，我们要成为整个碎乱星域最大的海盗团。而我们的战斗目标，就是，黑吃黑！”

　　听了他的话，天火军团众人不禁面面相觑。碎乱星域？攻击海盗？

　　在碎乱星域的战斗，更多不是应该依靠战舰吗？他们是机甲军团，真的适合这样的战斗？

　　很多人心中有所疑惑，但四个月训练不是白费的，各个小队的队长对本队的掌控力都很强，连自己队员都掌控不了的队长早就被替换了。所以，下面没有人发出任何疑问。

　　大帝号保持着平稳的速度巡航，宙斯一号跟在后面。

　　负责驾驶大帝号的，正是会计师和他的电子小队成员，他们是专门负责电子信息方面有关任务的。每个人都是这方面的异能者。

　　而宙斯一号那边，负责驾驶的则正是宙斯四侍，在宙斯一号上，还有苏小苏和她曾经在月魔海盗团的属下们，也是天火军团的众位教官。

　　既然是前往碎乱星域，当然要带着对那里最熟悉的人一起。

　　前往碎乱星域历练，是苏小苏提出的，虽然蓝绝知道，在这其中有她一些私心，但苏小苏还是说服了他。

　　碎乱星域情况复杂，海盗团众多，但又不统一。那里可以说是磨练这支本来就是接受海盗式教育军团最合适的地方。

　　现在碎乱星域最大的三颗星球碎乱三星落在了教皇城堡的掌控之中，月魔女皇当初虽然凭借着宙斯一号的隐身特性悄然接近，但她毕竟势单力薄，能够把自己的人救出来就已经很不错了。

　　碎乱星域这些海盗团之中，几乎较大的海盗团都是代表着一些势力的。海盗如果没有底蕴，是不可能做大，单是资源就是很大问题。

　　炼药师来到蓝绝身边，微微一笑，道：“我要告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”蓝绝微笑着问道。

　　本来当初他是希望炼药师能够担当更重要职务的，至少也是第一大队副队长，或者直接就是队长。但炼药师却拒绝了，她只愿意做王组的组长，其他事情她都不管。

　　炼药师道：“他们两个来了。”

　　“他们两个？”蓝绝先是愣了一下，但很快就意识到炼药师说的是谁。赶忙压低声音道：“他们在哪里？”

　　炼药师微微一笑，“你跟我来。”说着，她向后面走去。

　　大帝号毕竟有着战列舰的大小，也有专门的仓房提供给士兵们休息。就不像宙斯一号上面那么逼仄了。

　　炼药师带着蓝绝来到一间仓房，关上门。右手一挥，顿时，三道光芒同时亮起。

　　它们分别闪烁着白、蓝、红三色光芒。光晕流转，正是三柄长剑。

　　此时，这三柄剑上，除了光芒之外，并没有强大的气息向外释放，悬浮在蓝绝面前。

　　白色的，蓝绝见过。那是炼药师的戮仙剑。

　　另外两柄剑样式同样十分古朴，仔细注意就会发现，红色长剑上，散发着一种奇异的能量变化，仿佛能够吞噬人的目光和注意力，令他有种要向前跌出的感觉。而那蓝色长剑则是光晕闪烁，虚幻如带万千变化。

　　“出来吧。”炼药师微笑着说道。

　　顿时，红色和蓝色两柄长剑光芒一闪，变幻出两个人来。可不正是白衣剑宗君永夜和万剑归一轩辕逝逝么？

　　“啊，二位，好久不见。”蓝绝惊喜地说道。

　　君永夜和轩辕逝逝同时向他点了点头。

　　炼药师道：“你们聊，我先出去了。”一边说着，她一张嘴，戮仙剑化为一道白光被她吸走。

　　“二位请坐。”舱房内并不大，三个人在这里都显得有点拥挤了。


第五百三十六章 神剑之秘

　　君永夜微微一笑，“蓝绝，你不用客气了。我们来的目的相信你也猜得到。我们其实分别是陷仙剑和绝仙剑的剑魂，以剑体化身人形寻主。后来听说有异能者大赛，就决定去看看，想要驾驭我们，普通人自然是不行的。”

　　轩辕逝逝在旁边连连点头。

　　君永夜继续道：“后来我们选中了你，准确的说，是选中了你和你合体的爱人。我们曾经跟随过乾天道尊，后来修成人身后，学习了他留下的两套剑法。但我们化身人形是非常消耗本体精魂的，不能持久。因此，我们必须要找到适合的主人。否则的话，我们所化身的剑体，不超过十年就会自行消散。”

　　蓝绝愣了一下，“你们的身体会消散？”

　　君永夜点了点头，“我们并不是神剑的第一代剑魂，我们的本体乃天地灵物，每隔一段时间，就会自然产生剑魂。只有在这个过程中如果能够找到合适的主人，剑魂将会固化在剑体之内，直到主人死去，剑魂才会散掉。每一次剑魂出现，都只能维持一段时间，如果在这段时间内找不到合适的主人，就会消散。直到下一次剑魂再次生成，才有再去寻找主人的可能。”

　　“想要成为我们的主人并不容易，必须要满足很多条件，实力要强、心要正，并且在剑术、潜能方面有独到之处，才有让我们认主的可能。这是诛仙四剑的骄傲。”

　　“我们先前离开洛星之后，先返回自己本体所在之地，与本体重新融合，并且将自身调整到最适合认主的状态，这才前来找你。只是听说，和你一起的周小姐她……”

　　听他提起周芊琳，蓝绝的眼神顿时变得暗淡下来，苦笑道：“是我保护不周，让她受了毒伤，现在懵懵懂懂，并不能清楚外界事务了。所以，恐怕没办法……”

　　轩辕逝逝皱了皱眉，道：“这确实是很麻烦，我们要传承给你们的剑法，必须你们心意相通才能真正使用。而且，如果她神志不清的话，认主过程恐怕会带给她危险。”

　　君永夜沉声道：“但我们的时间也不多了，如果不尽快融合的话，我们的神识将开始减弱，就无法融合了，我们也会消失。”

　　蓝绝深吸口气，道：“要不，你们另选贤能吧。”他说出这句话的时候有些用力，君永夜和轩辕逝逝看着他的目光也都变了变。

　　要知道，陷仙剑和绝仙剑都是超级神器，最顶级的存在，如果能够融合它们之一，蓝绝未来的主宰武器必将无比强大。竟然有人能够放弃这种层次的神器吗？

　　蓝绝说出这句话，整个人似乎也放松下来，向君永夜和轩辕逝逝躬身一礼，道：“实在抱歉，我也非常希望能够在未来和二位并肩作战，可是，我绝不能让芊琳冒险，她为了我，险些丧生，我绝不能让她再承受哪怕一丁点的风险。”

　　君永夜眼中流露出一丝钦佩之色，微微一笑，道：“看来，我们的选择是正确的，并不是什么人都有资格承载我们。我们既然做出了选择，就不会轻易改变，哪怕神魂消失，也不会随意选人融合。”

　　“我观你和她血脉相连，与我们融合也并不是完全没有办法。如果由你来承担所有压力，应当也是可以的。但是，这个过程必然会让你的痛苦几何倍数攀升，因为你要同时承担陷仙剑和绝仙剑的剑气洗礼。就是说，轩辕可以控制剑意与她融合，但融合时产生的剑气灌体就要你来承担前期那份爆裂，把剑气过滤之后，再传递给她。这样一来，她就能够平稳的承担绝仙剑了，以你们目前的修为和血脉状态，承担应该问题不大，但会非常痛苦。”

　　蓝绝眼睛一亮，如果有可能融合两柄神剑，他又怎愿放弃呢？痛苦么？还有什么能够比心痛更痛的呢？

　　看过了赫拉和周芊琳的视频之后，他的心早就痛的千疮百孔，身体的痛苦，或许还会减轻一些内心的痛苦，他巴不得要为周芊琳做点事。

　　“好，我来承担，我可以！”蓝绝坚定的向君永夜说道。

　　君永夜眼中流露出一丝欣赏之色，向蓝绝点了点头，道：“好。不过在太空中不行，要等脚踏实地再融合。而且，最好是在半个月之内，超过半个月，我们就有可能出现神魂动摇的情况了。”

　　蓝绝点了点头，道：“好，进入碎乱星域后，立刻找地方与你们融合。”清理海盗对于天火军团来说并不是什么难事，更重要的是给大家建立信心，而且，现在天火军团完整的体系已经建立起来了，也不需要蓝绝自己死盯着。

　　大帝号和宙斯一号，在浩瀚的宇宙中就像两个幽灵一般，品酒师兑现了承诺，虽然蓝绝不知道他是通过什么渠道得来，但大帝号现在已经配备了隐形宝石，和宙斯一号一起，在飞行过程中，就算是最强大的雷达都无法发现他们。

　　隐形宝石的珍贵也正在于此。

　　五天后，两艘飞船悄无声息的进入了碎乱星域范围，在隐形宝石的作用下，他们没有惊动任何海盗势力，就悄无声息的切入到碎乱星域内部。

　　碎乱星域范围广袤，虽然里面生活着大大小小数千个海盗团体，但却依旧显得十分空旷。只有那些有一定资源价值的小行星才会被海盗选中，而大多数的陨石带都没有任何生命迹象存在。

　　蓝绝和天火军团众位队长制定的策略很简单，由易到难。先对付那些实力弱小的海盗团，积累作战经验和信心，然后再向实力较强的海盗团动手。

　　这次的行动从进入碎乱星域开始算起，为期一个月。他们要在一个月的时间内，尽可能去歼灭这里的海盗。

　　有曾经身为地主的苏小苏作为引导，针对作战目标，他们接下来要对付的，无不是海盗中穷凶极恶之辈。

　　他们的第一个目标，就是一个小型海盗团，名叫毒蜂。

　　毒蜂海盗团在碎乱星域的历史并不长，只有两年左右，没有战列舰，只有五艘改造过的巡逻舰。但这些家伙极其狡猾、凶残。不只是对外掠夺，甚至还在碎乱星域内部黑吃黑，专门挑落单的海盗下手。因此，哪怕是在碎乱星域内部，他们也是臭名昭著的存在。

　　但毒蜂海盗团有他们的优势，他们根本就没有基地，五艘巡逻舰就是他们的根基，掠夺资源、补充自身之后立刻远遁，凭借着碎乱星域的复杂地形，规避对手的追击。而所有海盗团都是有自己地盘的，谁也不敢轻易的去触犯大势力。因此，毒蜂海盗团这种毒瘤一般的存在，就以打擦边球的方式存活下来，而且不断增强着自身实力。据说，刚开始的时候，他们就只有一艘巡逻舰而已。

　　毒蜂海盗团的团长就叫毒蜂，是一个心狠手辣的家伙。

　　苏小苏之所有有他们的情报，是因为毒蜂海盗团经常会在碎乱三星附近活动，经常是借着碎乱三星的威慑力躲避对手追击，非常狡猾。就在不久前，他们投靠了被教皇城堡收编的月魔海盗团，成为月魔海盗团的外围势力，也终于有了一个座位基地的小行星。

　　当然，这一切都是月魔海盗团暗中进行的，知道的人极少。

　　这颗小行星位于碎乱三星以外不远处，只隔着一片大型陨石带。如果熟悉陨石带的海盗操控战舰，只需要大约一天的时间就能抵达碎乱三星了。

　　大帝号和宙斯一号在距离这颗被毒蜂海盗团命名为毒蜂星的小行星附近停了下来。

　　这颗小行星并不富有，甚至可以说是贫瘠的，否则月魔海盗团也不会将它给了毒蜂海盗团，不过，总算是一个稳妥的落脚之处。一个海盗团，发展到一定程度后终究还是需要脚踏实地的进行发展的，否则，总是漂泊在外，到了一定体量之后就很难再扩张了。毕竟，强大需要充足的人手，巡逻舰这种小型战舰就算再改造，能够容纳的人也是有限的。

　　蓝绝站在舷窗前，遥望着远处的小行星。在他身边，其他三位队长也都在。

　　“这么一个小小的海盗团，交给我们第四大队吧。”调酒师说道。

　　咖啡师道：“什么就交给你们？我们第三大队也一样能顺利解决。”

　　赛车手撇了撇嘴，根本就没吭声。

　　蓝绝道：“我们要训练的是协同作战，狮子搏兔，依然需要全力。下面开始制定作战计划……”

　　毒蜂看着面前已经初具规模的基地，脸上流露出满意的表情。

　　三个月的时间，在月魔海盗团全面支持的情况下，一个一平方公里的防护区已经完成了基础基建设施。

　　这颗小行星的环境并不怎么好，人类是无法直接生存的，必须要修建防护区，以防护罩进行防护，阻挡外界有害光线，同时以恒氧装置来维持人体正常所需氧气。食物则以来外界来源，以及防护区内的自行种植、养殖。


第五百三十七章 毒蜂海盗团

　　当然，对于海盗来说，绝大多数的食物来源都来自于前者，掠夺资源之中，食物就是很重要的一部分。除了像碎乱三星那样的大星球会有自己的生态系统之外，毒蜂这种小海盗团的大部分资源全都是外来的，自己不事生产，否则他们也就不是海盗了。

　　奋斗这么多年，总算有了一个自己的根基，毒蜂也知道，自己得罪了不少人，在碎乱星域，也没有多少人喜欢自己，但这都不重要。月魔海盗团不也正看上了自己这一点吗？他们是要拿自己当疯狗使唤。

　　总有一天，等自己这毒蜂海盗团变得强大了，碎乱三星，那才是自己真正的目标啊！

　　想到这里，毒蜂脸上不禁流露出一丝得意之色。他对自己未来发展有着完整的计划。他也相信，自己有着普通海盗所不具备的优势，他本身不但是一名优秀的战舰驾驶员，同时也是一名帝级机甲师。个人生存能力的强大，是他能够让毒蜂海盗团在碎乱三星生存下来的重要原因。

　　“老大！”正在这时，一名身材高大的海盗快步跑了过来。

　　“嗯，妞带回来了？”毒蜂眼睛一亮。和大多数海盗一样，他也有个好色的嗜好。他这星球还不会专门养女人，但碎乱三星却绝不缺少。

　　那高大海盗嘿嘿一笑，“刚弄回来，都是新货，保证老大满意。”

　　毒蜂点了点头，“等老子爽完了，你们都有份。走，带我去看看。”

　　“好嘞！”高大海盗答应一声，带着毒蜂就朝着休息区走去。

　　对于基地的安全，毒蜂并不担心，在他答应被月末海盗团收编的时候，第一个要求，就是请月魔海盗团为他提供一套最先进的雷达探测系统。

　　这种远程探测雷达能够探查到极大范围的太空飞船。视野非常广阔。当然，造价也相当高昂。

　　作为一名生存能力极强的海盗，毒蜂深刻的知道，对于海盗来说，侦察有多么重要。他无论在做什么的时候，都不会远离自己的巡逻舰。一旦遇到不可对抗的敌人，他就立刻会登上巡逻舰，充分发挥自己这改装战舰的速度优势，钻入陨石带去。到了那里，想要抓住他几乎是不可能的。

　　修建这基地的时候，他第一个要求完成的，就是这套超级雷达系统。完成之后，他也就算是安枕无忧了。

　　休息区都是一个个成型的金属房子，也是从碎乱三星那边运送过来的。这些都花费了毒蜂不少钱。不过，这几年的黑吃黑和对外掠夺，也让他积攒了大量的财富。

　　毒蜂很聪明，他从来都没想过要弄战列舰那种层次的战舰，战列舰的战斗力固然很强，但在碎乱星域之中，就有些不够灵活了，而相对来说，他更喜欢小型的、改造之后的巡逻舰。不但快速，而且灵活。最适合在碎乱星域生存。

　　“嗯？”毒蜂突然停下脚步，朝着天空看去。

　　这个时间，对于这颗小行星来说是夜晚。天空一片寂静，只有无数星光闪烁。

　　“老大，怎么了？”高大海盗疑惑的问道。

　　毒蜂皱了皱眉，“我刚才突然有种心跳加速的感觉，每当遭遇危险的时候，我都会有这种预感。”

　　一边说着，他迅速按动手腕上的星际通讯仪。

　　“刀疤，刀疤，回话！”他急切地叫道。

　　“老大，怎么了？”另一边传来一个懒洋洋的声音。

　　毒蜂骂道：“你给我精神点，雷达系统有没有什么发现？”

　　刀疤道：“没有啊！我一直盯着呢，老大，我办事你还不放心吗？我这儿一切正常。”

　　听了他的话，毒蜂的表情这才放松下来，如果雷达系统都没有什么发现，那恐怕真的是自己神经过敏了。

　　“行了，你盯紧点。回头我让猴子给你送个妞过去。不过，雷达那边不能出错，否则，我要你命。”

　　“哈哈，头儿，我正想跟你说呢，猴子他们回来了，可要给我分润一个啊！”刀疤在毒蜂海盗团的地位不低，是其中一艘巡逻舰的舰长，最擅长摆弄各种电子玩意儿，所以在这里建造基地之后，雷达的重任就交给他了。他也是毒蜂绝对的心腹。

　　“走吧。”挂断了通讯，毒蜂也算放下心来。他一向很警惕，正是这份警惕才让他活到现在。

　　刀疤坐在雷达控制室内撇了撇嘴，“老大这也太小心了，这地方谁会来？”看着面前一切正常的雷达，他心中很不以为然。

　　他们来到这里也有段时间了，雷达也发现过一些经过的飞船，但全都是碎乱三星包括月魔海盗团在内的几个大海盗团的。

　　当然，现在应该说都是月魔海盗团的了，自从月魔海盗团背后的人来了之后，实力大增，战列舰数量现在已经超过二十艘了，轻而易举的占领了碎乱三星全部徒弟。上次他们在月魔星亲眼看到，月魔海盗团拥有两个完整编制的机甲师团，而且，那可不是一般的机甲师团，全部装配精良，那是相当的强悍啊！

　　有这么一棵大树乘凉，还有什么可怕的？所以，刀疤一点都不认为，毒蜂的担心是有必要的。

　　“土豆。”刀疤叫了一声。

　　“刀哥！”一名身材矮小，三角眼、歪歪嘴的海盗立刻凑了过来。

　　“去，给哥弄两瓶酒去。”待会儿有妞过来，刀疤决定先喝点酒助助兴，这样也能兴致更加高昂，在这鸟不拉屎的地方，发泄的地方实在是不多。

　　“好嘞！”土豆答应一声，立刻转身出去了。

　　整个毒蜂海盗团实际上才不过两百多人，这些海盗跟毒蜂时间都不算太长，所以也没什么家眷之类的。雷达控制室这边一共有五个人，都是比较擅长各种电子设备的，在海盗团里也算得上是人才了。

　　土豆出了控制室，脸上不禁流露出猥琐的神色，刚才刀疤和毒蜂的通话他都听到了，一般来说，老大们玩过了之后，也会有他们一份。一想到这些，他就不禁心中痒痒的。

　　雷达控制室后面有个仓库，里面有各种营养餐，也有酒。酒色都是海盗的最爱，这是少不了的。

　　打开仓库门，土豆兴冲冲的走了进去。

　　突然，他觉得周围有点寒意，紧接着，一只大手就捂住了他的嘴。

　　下一刻，土豆只觉得自己脖子上一凉，然后全身的力气似乎都从那个地方宣泄而出了似的。

　　“搞定。”

　　仓库内亮起淡淡的光芒，土豆如果还活着，一定会被吓一跳，因为，足足有十个人，静静的潜伏在这里。

　　动手的是一名身材高大的男子，双眼如鹰隼一般锐利。这些人都是一身白色作战服，胸口处有火焰跳动。眼前这十个人胸口处的火焰都是紫色的。这代表着，他们是天火军团第四大队的成员。

　　“透视眼，怎么样？”高大男子向身边另一名身材修长的青年问道。

　　“对方没有反应。雷达控制室内一切正常。队长，可以行动。”那青年眼中闪烁着淡淡的红光，朝着雷达控制室的方向看去。

　　眼前这支侦查小队，是隶属于天火军团第四大队的第一侦查小队，论实力，仅次于王组。

　　身为队长的高大青年名叫锤石，实力极强，是一名九级异能者。侦查小队的队员，不只是要战斗力强大，还要拥有擅长隐藏、速度、侦察等各方面异能的存在。

　　首先登上这颗星球的，是宙斯一号。因为大帝号体积相对庞大，一旦降落，产生的能量波动有可能被发现。所以，按照计划，宙斯一号先悄然送了五十人登上了这可星球，进行初期准备，而更多的人，将随后跟随大帝号降落。

　　“跟我来。”锤石一挥手，立刻悄无声息的出了仓库。在他身后，跟着一名身材矮小，看起来毫不起眼的女队员。

　　这名女队员的双眼同时变成了纯粹的黑色，没有黑白眼珠之分，紧接着，一层淡淡的黑色就悄无声息的从她身上散发开来，将所有人全部笼罩其中。

　　诡异的一幕出现了，当这些黑色笼罩了所有小队队员之后，他们就在淡淡的扭曲光影中消失了。

　　群体隐身，这是一种非常罕见的异能，但却极为实用。这名女队员的实力并不太强，但就是凭借着群体隐身这样的能力，将侦察第一小队悄无声息的带了进来，完全规避了雷达的探测。

　　“土豆这家伙怎么这么慢！”刀疤没好气地说道，“小三，你去看看。”

　　“不用了吧，刀哥。估计土豆那家伙又偷喝呢。待会儿等他回来你闻闻看，丫身上要是有酒味儿，就抽他！”

　　“行了，少来这套，你们这些家伙，有几个没偷喝过的？都不是什么好东西。”刀疤笑骂道。

　　正在这时，他突然觉得有些不对，眼中光芒一闪，一只手闪电般朝着前方桌面上一个红色按钮拍去，与此同时，一层厚重的甲壳迅速从他身上向外绽放。


第五百三十八章 毒蜂灭

　　作为一名虫类异能拥有者，他的先天感知是非常强的，而这样的感知也不知道多少次救了他。他刚刚突然感觉到，雷达控制室内的呼吸似乎变得多了，虽然很轻微，但还是让他瞬间产生了头皮发炸的感觉。

　　刀疤的异能是金甲变身，能够幻化出各种金甲虫的能力辅助自己进行战斗，尤其擅长于防御，还能短距离飞行。生存能力极强。他此时一只手拍向警报，同时释放防御，就是准备趁乱冲出去，这里毕竟是毒蜂海盗团的地盘，只要集结了其他人，就有反败为胜的机会。

　　可惜的是，他的动作并没有完成。

　　一个冰凉、滑腻，还有点粘粘的东西骤然粘在他手上，硬生生的将他派出的手给拉住了，停在距离按钮还有数寸的地方。

　　与此同时，刀疤只觉得一股恐怖的巨力硬生生的拍击在自己身上。

　　“咔嚓！”刚刚从刀疤背后绽开的金甲壳传来令人牙酸的声音，刀疤闷哼一声，整个人瞬间被砸的趴在地上。他无法想像，自己打到六级异能，并且极其擅长防御的金甲壳怎么会如此脆弱。不但震碎了金甲壳，而且令他五脏六腑仿佛都翻滚了过来似的，就连身上的骨头都不知道断了多少根。

　　他勉强抬起头，看到的，是一个身材极其高大手持盾牌的男人。他手中的盾牌呈现为古铜色，上宽下窄，底部是尖锋。

　　“噗——”盾牌落下，正好斩在刀疤的脖子上，一颗大好头颅就那么滚落。

　　“嗖！”先前粘住刀疤手腕的东西收了回去，一名样子猥琐，佝偻着身体的中年人苦笑道：“队长，你太暴力了，他的血都溅到我舌头上了。”

　　“蜥蜴，就你废话多，控制雷达。”锤石沉声说道。

　　此时，雷达控制室内的其他几名毒蜂海盗团成员早已被悄无声息的干掉了。以天火军团一个整编小队的实力，对付这么几个海盗团成员，简直是再容易不过。这些人之中，只有那刀疤还有点实力，其他人都是普通货色。几乎连惨叫都没来得及发出，就被全部干掉了。

　　“队长，雷达控制完毕，关闭对外境界系统与防御系统。”先前释放出群体隐形的女队员很快就传来消息。

　　“好，立刻发信号给大帝号，表明任务完成。原地防御。”锤石迅速下达命令。

　　“是。”

　　无形的阴影，悄无声息的向毒蜂海盗团蔓延而至。半个小时后，位于一处掩体后的某人猛的一挥右手。

　　远处，一道白光冲天而起，一直升入数千米的高空才悄无声息的爆开，无形的扭曲波纹在高空中悄然散开。

　　特殊频率电子干扰弹。在它的作用下，半个小时内，干扰区域内除了特殊波段以外的通讯将被全部干扰，对外通讯将被隔绝。

　　与此同时，一艘隐形飞船已经悄然起飞，冲出了小行星的大气层，钻入宇宙之中。那是负责警戒和阻截有可能逃脱敌人的宙斯一号。

　　毒蜂海盗团的所有警报系统都是和雷达控制室相连的，正常情况下，雷达和电子系统受到干扰，第一时间就会有警报响起，可此时此刻，整个基地内却是一片安静。安静的可怕。

　　一道道身影突然毫无预兆的从毒刺海盗团基地升空而起，庞大的身影胸口处，都有着火焰标志。紧接着，一道道刺目光芒就从他们身上爆发而出，带着炫丽的尾焰朝着毒蜂海盗团基地内部轰击而去，其首要目标，赫然正是停靠飞船的仓库。与此同时，地面上，一台台机甲宛如风驰电掣一般强行突入基地，宛如风卷残云一般扑入其中。

　　前一刻还无比寂静的毒蜂海盗团，下一刻就已经成为了爆炸核心，一声声剧烈的轰鸣不断响起，醒悟过来的海盗团成员们还没作出反应，就已经被撕成了碎片。

　　集团轰击只是持续了十几秒的时间就停了下来，大量的机甲冲入毒蜂海盗团基地之中。

　　海盗们根本来不及反应，就一个个倒在了恐怖的攻击之下。

　　整个战斗过程只持续了短短五分钟，就宣告结束。

　　毒蜂海盗团团长毒蜂还在床上折腾，四周的墙壁就突然被撕开，一道道强壮的身影出现在他面前。当他想要凭借异能冲出去的时候，迎面遇到的，正是锤石。

　　毒蜂的异能就像他的名字一样，他的一只手可以幻化成剧毒的锋针，同时能够高速飞行，速度、敏捷和攻击类型的异能者。

　　可惜，他遇到的却是坚如磐石、稳如泰山的防御型异能者锤石，他的攻击根本就破不了锤石的防御，甚至连释放出机甲的机会都没有，就被锤石那厚重盾牌上释放出的盾刀切割成了碎片。

　　这是一场短促的、简单的，绝对压倒性的胜利。

　　天火军团四个大队全部参与，第四大队负责侦查、突袭，控制雷达。第二大队负责远程攻击，手术刀一般精准的消灭敌人最具威胁的力量，同时击溃对方飞船，不给其有逃走的机会。第二大队负责突入，全面作战。第三大队则负责善后、收集战利品。

　　当整场战斗结束的时候，所有人都有种不过瘾的感觉。

　　“团长，咱下回能不能找个像样点的？就这些小海盗，有几个小队冲进去直接开杀估计都没几个能跑出去的。用得着这么兴师动众么？”赛车手有些不满地说道。他刚才才刚要出去过过瘾，战斗就已经结束了。他那第二大队的人甚至还没进海盗基地内部，战斗就已经完成。能过瘾才怪了。

　　毒蜂海盗团一共就两百多人，天火军团超过八百人，四倍的兵力，全都是顶级机甲，还有两艘虽然小型，但却足以用超级来形容的战舰。而且八百人还都是六级以上异能者，这差距实在是太大，说是大象踩蚂蚁也没什么区别。

　　蓝绝微微一笑，“别着急，先让兄弟们练练手，后面有大家打的。立刻打扫战场，然后我们撤。”

　　毒蜂海盗团能让天火军团看上的东西不多，那套先进的雷达系统算是一部分，然后就是毒蜂的藏宝库了。

　　不知道是不是从上元时代传承下来的习惯，几乎所有的海盗都习惯给自己弄个藏宝库。以现今的科技水准，想要找出这样的藏宝库再简单不过。

　　毒蜂的收藏还真是相当不少，没有什么钱币之类的东西，能量宝石、还有专门储藏能量的高等能量晶石，才是海盗世界的硬通货。

　　从毒蜂海盗团的收藏品之中，一共找到了上千块能量宝石，虽然B级以上的只占小部分，但总算是也有小补吧。而能量晶石却是好东西，这玩意儿能够给战舰和机甲补充能量。当然，以大帝号和宙斯一号先进的宇宙射线汲取系统，要它也没太多的用处，但卖钱还是可以的。总算是有点收获。

　　一个小时，战利品清扫完毕。大帝号从远处飞行而来，接上天火军团的众人，一道光束落在毒蜂海盗团基地的正中，赫然是一个火焰图形，火焰中央，是一个骷髅头形态。

　　这可不是天火军团的标志，而是天火海盗团。

　　大帝号宛如幽灵一般冲天而起，在宙斯一号的护卫下迅速离开，朝着远方而去。

　　虽然蓝绝很需要找个地方来融合两大神剑，但却绝不是在这里，毒蜂海盗团和月魔海盗团关系密切，经常会保持联系，融合神剑的时间是多少蓝绝也不知道，还是要找相对安全的星球才最好。

　　战后总结很简单，战胜毒蜂海盗团这样的对手并没有什么可夸耀的地方，蓝绝只是给予了所有人表扬，其中控制了雷达控制室，并且最终击杀毒蜂的锤石小队获得了公开表彰，并且记录功勋。

　　然后，就是下一个目标了。

　　虽然看上去这是非常简单的一战，但战斗之后，所有天火军团的成员们，眼神却明显变得不一样了，每个人眼中都闪烁着亢奋的光芒。杀海盗没有任何心理压力，尤其是杀这些本来就是被过滤出来最恶毒的海盗。然后再黑吃黑抢了他们的东西，那就更爽了。

　　天火军团所有收获，全部归军团所有。这是蓝绝跟天火大道方面的约定。也就是说，获得的这些能量宝石，无论将来怎么使用，都会用在大家身上，每个人都有份。会根据功勋进行奖赏。

　　赏罚分明是统帅一支军队最重要的地方，尤其是天火军团这种全部由异能者组成的军团。在这里，并没有官方军队那么对忌讳的地方，他们完全自成一体，待遇从什么地方来？没有什么高阶异能者是缺钱的，所以，钱财没有意义，除了蜕变术之外，让异能者们变得更加强大才是他们最希望的事情。强大意味着更好的生存，也意味着未来。

　　想要变得强大，就需要资源。资源从哪里来？靠自己！


第五百三十九章 风暴星球

　　这就是蓝绝在出发之前告诉所有人的，碎乱星域对于绝大多数商团来说，都是一个无比恐怖的地方，甚至连三大联盟军方都为他们头疼不已，可在天火军团眼中，这里却是一个掘金的好地方，在这里他们能够获得很多想要获得的东西。

　　作战计划早就已经延伸到下一战了，他们的第二个目标，不再是毒蜂这样的小海盗团，而是一个位于距离碎乱三星较远的中型海盗团，而且是一支老牌海盗团，名叫沙漠风暴。

　　沙漠风暴海盗团拥有一艘战列舰和八艘巡逻舰，拥有海盗一千五百余人，实力比毒蜂就要强得多了。他们生活在碎乱星域边缘，依靠劫掠商团生存。整体实力很强，而且很有纪律性。占据的星球被他们称之为风暴星球，已经开发了超过三十年时间，远不是毒蜂所能相比。

　　之所以选择沙漠风暴海盗团，一个是因为这是一支老牌海盗团，存货一定更多，同时，也是因为这里距离碎乱三星较远，一支中型海盗团占据的地盘是相当不小的，占领风暴性，蓝绝就可以在那里融合神剑了。然后暂时以风暴星为基地，剿灭周围的一些小海盗团，增添天火军团的实战能力。

　　在之前制定的作战计划中，从毒蜂星到风暴星，也是整个一个月作战计划中飞行距离最长的。

　　毒蜂星出现的变化，月魔三星那边一定会在第一时间发现，他们自然不会善罢甘休，必然会到处搜寻那未知的敌人。暂时避开他们当然是最好的选择，当然，不久的将来，月魔海盗团才是蓝绝真正的目标。那也是对天火军团的重要考验。如果天火军团连月魔海盗团都干不过，那么，它又何谈强大呢？

　　“这次谁都别跟我抢啊！我们第二大队要做主攻。”赛车手拿着手中的作战地图，嚣张地说道。

　　咖啡师撇了撇嘴，“就凭你？你们第二军团要是正面冲上去，恐怕直接就会让人家的防御系统给扫下来一大片。别忘了，这可是一颗经营了多年的行政星，区域防御系统，对空防御系统都十分完备。雷达系统也绝不会只有一套，而且配套必然会更加丰富，对付这个沙漠风暴海盗团，可不像之前那么简单。”

　　赛车手不屑的瞥了他一眼，“那是你菜。团长，让宙斯一号先把我和我们第二大队的王组送过去，我们先从内部破坏，然后我第二大队再从正面进攻，我保证不损一兵一卒，把沙漠风暴给你拿下来。”

　　他这可不是自大，而是真的有这个信心。身为一名强大的九级异能者、人类世界排名前十的强大神级机甲师，当他和机甲相配合的时候，就算是当初的蓝绝也不敢说一定能够稳胜他。以赛车手一个人的破坏力，轻松干掉一个小型海盗团毫无问题，更别说他海盗带着第二大队的王组成员了，渗透、破坏，这都是赛车手最擅长的事情。

　　“赛车手，你这样可不好。咱们兄弟多年，有好处要大家一起分润。我们第四大队跟你一起去，负责全面侦查、策应。”调酒师自然不会相让，立刻也凑了过来。

　　蓝绝微微一笑，道：“大家都是成年人，你们能不能淡定点？赛车手你要脸吗？还带着你们的王组，那不如干脆让你们王组组长自己去一趟就行了，他一个人，干掉这个海盗团也不会有太大问题。”

　　“呃……”赛车手顿时感受到另外两位不善的目光，因为他们经过蓝绝的提醒也立刻联想到，天火军团是自带超级武器的，而这超级武器，无疑就是冥之守望，美食家！

　　美食家就是赛车手那第二大队王组的组长，可不是么，如果让一位主宰者全力出手，干掉一个中型海盗团算什么？主宰者可是有直接对抗普通战舰能力的。否则又怎会在人类世界有那么巨大的威慑力。

　　赛车手看上去冲动，实际上却早有心计，他加上美食家，俩人都够了……

　　蓝绝敲了敲面前的桌子，“我们是来练兵的，不是让你们显摆自己能力的。无论对付什么样的对手，都要四个大队协同作战，彼此配合。发挥最强的战斗力。磨合的多了，未来遭遇强敌的时候，才能啃得动硬骨头。我们和各大队王组都不能在接下来对付沙漠风暴海盗团的时候出手，只负责监督和救援。其他的，按照作战方案进行。”

　　调酒师点了点头，“好，那就这样。等到了风暴星附近，我让我的人先去侦查。然后汇总情报再制定最终计划。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　能够参加作战会议的，只有蓝绝这个团长兼第一大队队长，以及其他三个大队的队长，再加上所有王组组长，以及天火军团副团长晨曦天使苏小苏。

　　苏小苏就坐在蓝绝身边，不过有蓝绝在的时候，她并不怎么说话。而实际上，所有的作战方案都是苏小苏制定，然后众人再讨论的。说她是副团长，实际上，整体的指挥都是她来完成，当然，是通过蓝绝口中说出来。苏小苏身兼副团长、作战参谋长等各方面职责，实际上统帅天火军团，她才是最累的一个。

　　不过，她对此倒是乐此不疲，她和宙斯四侍不一样，曾经身为月魔女皇的她，更愿意体现自身价值。以前统帅月魔海盗团的时候，她积累了大量的经验。和当初的月魔海盗团相比，现在的天火海盗团不知道要强大多少。

　　或许，论整体武器强度，天火军团无论如何也不能和拥有二十艘战列舰的月魔海盗团相比，可是，论个人战斗力、整体实力，那必然是要强大太多、太多了。

　　苏小苏很早就对蓝绝说过，这支天火军团如果未来能够真的产生化学反应，将自身战斗力完全发挥出来，那绝对是当今人类最可怕的海盗。

　　是的，是海盗，而不是军队。军队要求严明的纪律，集团作战。但是，军队却并不注重个人战斗力。

　　苏小苏口中的海盗，实际上就是超强特种作战能力的特种机甲军团。

　　当她在观察了天火军团的整体配备之后，很快就拿出一个训练和整合方案，看过方案后，蓝绝和天火大道高层商量之后，这才决定，由苏小苏担任副团长。

　　而从之后的训练，以及本次出征、作战，苏小苏的表现可圈可点，她现在就像是整支军团的大脑。发挥的作用绝不比蓝绝小。

　　会议结束，蓝绝向苏小苏道：“小苏，你有什么补充么？”

　　苏小苏道：“老板你放心，我会制定好详细方案的。沙漠风暴海盗团人数较多，而且对星球占领也比较全面，我们需要一个详细的计划。不只是要击溃他们，而且要在零损伤的前提下击溃他们才行。有隐形宝石在，这样的机会很大。而且，我们甚至还可以诱敌深入。然后再……”

　　听着苏小苏的讲解，蓝绝连连点头。他也算是完全放心了。

　　最近这几天他一直在全力和周芊琳融合修炼，即将融合两大神剑，他们的实力每提升一分，融合成功的几率就会大一些。君永夜和轩辕逝逝包括炼药师都会守在他身边一起修炼，让他感受着三大神剑的气息，更多的熟悉，才能够在之后的融合中更加容易。

　　两天时间很快就过去了，大帝号和宙斯一号距离风暴星球也正在越来越近。

　　站在主控室，看着各方面数据，苏小苏转向蓝绝道：“团长，差不多要接近了。”

　　蓝绝点了点头，转身向调酒师道：“第四大队的侦察兵准备出发吧。”

　　“好。他们已经在宙斯一号等待了。”和对付毒蜂海盗团时候一样，依旧是由宙斯一号偷偷运送第四大队的侦查小队先进行登录、侦察，然后信息反馈，最终决定作战计划，再给海盗们以雷霆一击。

　　无论在什么时代的战争中，侦察都是重中之重。

　　“团长，看，那边那颗就是风暴星球。”苏小苏抬手指向舷窗外，远处一颗正在逐渐变大的星球。

　　从太空中眺望，能够看到，在那可星球上竟然是有少量绿色和蓝色存在的，一般来说，绿色代表的是植物类的生物，而蓝色则代表着有水源存在。有这两种存在，就意味着这颗星球上有生命体，对于人类来说，改造起来也就更加容易，更加好用。

　　蓝绝道：“看来，沙漠风暴海盗团选了个不错的地方啊！”

　　原本在大帝号旁边不远处的宙斯一号已经悄然加速，凭借着隐形宝石的保护，朝着沙漠风暴星球飞了过去。宙斯一号此时已经关闭了大部分电子设备，让一切能量波动随之变小。

　　苏小苏通过战舰通讯系统道：“宙斯一号、宙斯一号，这里是大帝号。请回话。”


第五百四十章 母兽？

　　“这里是宙斯一号。”另一边传来米卡的声音，宙斯四侍对宙斯一号最熟悉，所以，一直也是由她们进行驾驶的。

　　苏小苏道：“宙斯一号降落地点选择在水域，水域降落后，进行生物体系探测。”

　　“宙斯一号明白。”在执行任务的过程中，米卡可不会和苏小苏斗气。

　　大帝号此时已经渐渐熄灭动力系统，悬停在太空之中，在没有准确侦察信息传来之前，是不会轻易靠近风暴星球的。

　　突然，蓝绝看着风暴星球的眼神微微一凝，急切的道：“快，呼叫宙斯一号。让他们暂停靠近风暴星球，立刻返程。”

　　苏小苏愣了一下，但还是第一时间向宙斯一号发出了呼唤。

　　“宙斯一号，请立刻返回、立刻返回！”

　　另一边传来米卡的声音，“怎么了？我们已经要接近风暴星球大气层了。”

　　蓝绝立刻道：“米卡，立刻回来，快！”

　　他低沉的声音明显带着紧迫与急切，另一边的米卡不敢怠慢，赶忙道：“是，老板。”

　　此时，天火军团在主控室内众位高层都已经意识到了不对，赶忙凑了过来。

　　美食家向蓝绝问道：“怎么了？”

　　蓝绝眉头微皱，“恐怕有麻烦了。你们看。放大星球表面。”一边说着，他抬手指向风暴星球。

　　虽然为了避免被敌人发现，不能轻易使用雷达探测，但通过远视系统放大视野还是可以的。

　　风暴星球在以舷窗为基础的巨型屏幕上放大，立刻变得清晰了许多，能够清楚的看到，在风暴星球上，有一片片的紫色存在。这些紫红色并不算太多，也比较分散。

　　紫红色？美食家心中一凛，吃惊的看向蓝绝，“那是……”

　　蓝绝摇摇头，“还不能肯定，但我觉得有可能。”

　　“掠夺者？”苏小苏骇然道。

　　蓝绝扭头看向众人，道：“侦察重置，由我带领第一大队和第二大队王组重新进行侦察，大帝号随时做好战斗准备。”

　　他是来练兵的，绝对不能冒险。

　　“你是团长，侦察我去吧。”赛车手立刻说道。

　　蓝绝摇头道：“不，我去吧。我对那些家伙最熟悉，而且有炼药师和美食家跟着我，不会有问题。大帝号这边，指挥权暂时交给小苏。我们随时保持联系。”

　　现在不是纠结的时候，赛车手没有再说什么，只是提醒了他一句小心。

　　很快，宙斯一号返回，迅速和大帝号进行对接，原本准备执行侦察任务的侦察兵撤回，蓝绝带着第一大队和第二大队两个王组成员登上了宙斯一号。

　　掠夺者的强横蓝绝是亲眼见识过的，他并不是不信任第四大队的侦查小队，而是要避免有可能出现的伤亡。同时，他亲自去，对掠夺者最熟悉的他，也能够探查的更清楚。

　　宙斯一号宛如幽灵一般向风暴星飞去，没有飞向水域，而是直接飞向先前看到的紫红色区域，他们要先确认那些紫红色是掠夺者还是原本风暴星球就有的生物或者植被。如果是后者，那么，一切还要按原计划进行，若是前者，就要看情况而定了。

　　宙斯一号飞速接近，很快，就到了风暴星球表面。

　　穿过大气层，蓝绝就不禁倒吸一口凉气。地面上，大片、大片的紫红色蔓延，能够清楚的看到，在这些紫红色区域内，原本是有一些植被的，可现在却已经完全枯萎了。紫红色所到之处，尽是一片死寂。而这些紫红色，也如同沼泽一般。

　　“大帝号，这里是宙斯一号，根据侦察，大概率为掠夺者，全员准备作战。”蓝绝立刻联系大帝号，将目前侦察的情况进行反馈。

　　他曾经在太华星与掠夺者有近距离作战的经验，曾经亲眼看到过掠夺者的力量宛如瘟疫般蔓延，并且掠夺各种生物生命力的情况，眼前的一切相差无几。

　　“我们出去吗？”炼药师问道。

　　蓝绝摇摇头，道：“不急，我们先搜寻一下，看看沙漠风暴海盗团还有没有人在。”他此时心头一片沉重，碎乱星域虽然是海盗的世界，但是，这里却位于人类三大联盟交汇处，也就是人类三大联盟整体的核心区域，如果掠夺者直接出现在了这里，那就意味着，它们几乎可以出现在人类任何一个星球上。

　　太空太浩瀚了，想要将整个太空封锁，那是完全不可能的事情，但从之前的消息看，在三大联盟区域的各大星球上，暂时还没有发现掠夺者存在，这就意味着，掠夺者很可能是一种拥有高等智慧的生物，比人类判断中更加聪明，他们甚至对整个人类世界都有一定了解，知道趋利避害、慢慢渗透。而掠夺三星现在具体在什么地方，没有人知道。

　　这才是蓝绝最担心的情况，一个强大的对手并不可怕，可怕的是，这个对手不止强大，而且充满智慧，更是无比狡猾。

　　对于这些掠夺者而言，一切生命力都是他们的补品，不断的渗透，不断的掠夺生命力，就意味着它们会变得更加强大，未来也就更难对抗。

　　宙斯一号围绕着风暴星快速飞行，寻找沙漠风暴海盗团的基地，虽然放慢了飞行速度，但很快，他们就发现了沙漠风暴海盗团所在地。

　　大片、大片的建筑呈现在众人视野之中，看上去，比他们判断中，沙漠风暴海盗团还要强大一些，毕竟，苏小苏的资料都是比较早以前的了，可见沙漠风暴海盗团这几年发展的不错。

　　但是，这里却已经变成了一片死域，紫红色蔓延在所有拥有建筑的地方，就连很多建筑都随之变成了紫红色，这些可怕的紫红色似乎拥有着极强的腐蚀性，不少建筑都已经变得斑驳甚至是残缺不全。

　　没有一个人类存在，哪怕是连尸体、骨骼都没有。而这些紫红色还正在缓慢的朝着远处蔓延，一切有生命气息的植物也同样是它们蔓延的目标所在。

　　在一座最高大的建筑上，蓝绝看到了一个巨大的紫红色生物。

　　那是一个宛如花苞一般的存在，内部隐隐有明亮的紫色闪烁，从它身上，一根根宛如根系一般的紫黑色血管扎入地面，伴随着它的膨胀、变化，似乎有什么东西，从这些紫黑色血管中抽入到它体内似的。

　　吞噬，它在吞噬这个星球的生命能。

　　宙斯一号的众人除了蓝绝之外，几乎都是第一次真正见到掠夺者的样子，不禁都是脸色微变。

　　蓝绝沉声道：“米卡，稍候我们离开宙斯一号后，你们控制宙斯一号升空，接引大帝号过来，告诉小苏，所有天火军团成员控制机甲进入风暴星之后，一律不得落地，不得直接接触到紫红色地面。小心一切紫红色生物，以小队为单位准备作战。”

　　“是。”米卡立刻答应一声。

　　蓝绝转身看向美食家和炼药师，“我们出去，大家准备战斗。这个大家伙很可能是掠夺者中的母兽，会非常强大，而且周围一定会有其他掠夺者的存在，只是不知道它们隐藏在什么地方。稍候大家不要轻易分散。”

　　宙斯一号舱门缓缓开启，一道道身影飞跃而出，能够进入第一、第二两个大队王组的，至少也都是九级异能者水准。全都具备飞行能力。

　　飞出舱门后，一道道光芒先后亮起，一尊尊体型巨大的机甲随之出现在半空之中。

　　蓝绝悄无声息的融入雷神，和以前相比，雷神出现了不小的变化。体型和原来差不多，但本身的蓝紫色现在已经变成了深蓝色，隐隐有金光向外渗透而出。背后，背着一柄巨剑，和以前不带武器也不同了。一双手臂变得比以前更加粗壮一些。整体看上去浑然一体，所有原来的接缝处全都消失了。

　　蓝绝融入其中后，雷神庞大的身体就像是突然充满活力，一抹暗金色流光闪过，一拧身，就悬停在半空之中，同时抽出了背后那柄暗金色巨剑。

　　除了蓝绝之外，两个王组共计二十名成员也全部在他身后分散开来，各自融入到自己的机甲之中。

　　能够进入王组，要么是像炼药师和美食家这种顶级强者，要么就是在机甲操控上有着极强能力的。

　　宙斯一号是隐形的，他们这些机甲可并不隐形，蓝绝操控着雷神飞在最前面，雷神手中巨剑一挥，一道灿金色的雷霆从天而降，没有轰向那可能是母兽的存在，而是直接轰击在了前方不远处的紫红色地面上。

　　“轰——”剧烈的轰鸣生中，那紫红色地面在骤然炸开的时候竟然宛如充满血肉一般，一时间，血肉飞溅，大量的紫红色液体奔涌而出。

　　看到这一幕，众人不禁都是倒吸一口凉气，大地能够被侵蚀到如此程度，所有紫红色，竟然都像是掠夺者的一部分，真正看到，不原本的猜想中更加可怕。


第五百四十一章 开战

　　对此，蓝绝并没有感到任何意外，眼神依旧冰冷，在前方空中停顿，没有再继续向前飞去。

　　正在这时，就在那紫红色地面上，伴随着一声声“噗哧、噗哧”的恶心声音，一个个身形巨大的紫红色生物缓缓钻了出来。它们身上都带着恶心的粘液。转瞬间，就有上百个紫红生物出现在众人的视野之中。

　　蓝绝通过机甲通讯器向众人道：“稍候大家各自为战，但不要分散，尽量保持在一个区域内。炼药师、美食家，我们去对付那头母兽。只有干掉母兽，才能没有新的掠夺者诞生。”

　　一边说着，他控制着雷神冲天而起。美食家和炼药师紧随其后。

　　他们也各自都有自己的机甲，本来他们是不想使用机甲的，还是蓝绝当初说服了他们，机甲是实力的一部分，同时能够对他们起到很好的保护甚至是休息作用，这是其他东西所无法替代的。而且，整个天火军团都是机甲师，如果作为王组组长的他们不使用机甲，也有些不妥。

　　因此，美食家和炼药师最终还是都为自己订制了一套机甲，他们的机甲都有一个共性，那就是没有太多的战斗能力，将全部资源都堆积在了速度与增强自身异能输出方面。毕竟，他们最强大的还是自己的异能，至少机甲不能掣肘他们自身战力发挥。

　　美食家的机甲是灰色的，要比雷神矮小了三分之一，却十分灵活，背后有三对翅翼，全部展开后，各有喷射口，速度奇快无比，瞬间就跟到了雷神身边。

　　炼药师的机甲则是白色的，上面有着一朵朵大花的喷涂图案，体型修长，同样没有配备任何武器，背后也是三对翅翼，飞速来到雷神的另一边，三台机甲瞬间升空后，朝着远处的母兽急速飞去。

　　他们这边才刚刚加速，地面上，就有十几道紫光冲天而起，想要拦住他们的去路。

　　这些紫色身影全都充满了狞恶的气息，飞升而起后展开背后的紫红色翅翼，喷吐着紫红色的气体，直奔他们围杀了过来。

　　一道剑光骤然从炼药师的机甲口中喷吐而出，剑光在空中迎风大展，刹那间，化为一柄闪烁着七星光芒的巨剑，巨剑凌空，刹那间，万千道剑芒挥洒而出，那十几头身长至少都在二十米开外的紫红色生物，瞬间化为无数碎块从天而降，天空为之一清。

　　蓝绝另一边，美食家的机甲抬起右手，一片暗红色光芒瞬间覆盖了前方区域，先前所有紫红色气流就随之消失了。

　　炼药师和美食家何等修为，岂是这些普通的紫红色生物所能阻挡的。

　　体型巨大的母兽也意识到了敌人的强大，那庞大的花苞涌动了一下，顿时，一根根巨大的紫红色枝条从它底部向外涌出，瞬间化为一根根长达千米的巨大紫红色触手，朝着空中三人席卷而来。

　　这紫红色花苞本身就高达三百米以上，自身更是蕴含着极其庞大的能量波动，这些巨大的触手挥舞起来，竟然给人一种遮天蔽日般的感觉。

　　炼药师的七星巨剑一马当先，在前方开路，迎向紫红色触手。

　　光芒一闪，一根紫红色触手顿时被切开一半。

　　好强韧！蓝绝一惊，对炼药师这七星剑的锋锐他还是很清楚的，那紫红色触手居然没有被一刀两断，这就很让人惊讶了。

　　不过，炼药师的实力可不止这么简单，七星剑瞬间分化，化为数百柄巨剑横空乱扫，就算不能一下展开那些紫红色触手，也将它们纷纷荡开。

　　雷神高举手中巨剑，巨剑尖端先是亮起一团刺目的金光，紧接着，金光冲天而起。

　　经过蓝绝和绝帝共同改造下，雷神整体都完成了脱胎换骨的变化，自身蕴含能量之强，连绝帝都十分满意。

　　蓝绝本身就是神级机甲师，他所操控的机甲自然和半路出家的美食家、炼药师不同。雷神真的是能够极大程度增强他战斗力的存在。

　　一道粗大的金色光柱冲天而起，顿时将整个天空都映照的一片金光璀璨。

　　此时的蓝绝可是与周芊琳融合状态，也是九级巅峰修为，再加上雷神的征服，他所释放出的雷电，都带着一丝法则之雷的能量波动。

　　下一瞬，一道道金色电光从天而降，直奔前方覆盖而去。

　　奇异的是，原本应该是扭曲状的雷电，蓝绝施展出来居然是笔直的，就是说，一道道看上去竖直的金光从天而降，飘然落下。

　　更为奇异的是，这金色雷电落下的数量和炼药师的七星剑数量一模一样，每一道金色雷电都准确的找到一柄七星剑，并不是轰击上面，而是覆盖其上，令七星剑多了一层金灿灿的光泽。

　　当七星剑再次斩中那些触手的时候，金色雷电顿时从那触手的创口处蔓延而入，化为道道金光涌入触手之中。

　　强壮的触手顿时开始大量的出现痉挛状况，而且自身强韧程度也是大幅度下降，让炼药师能够更快的清理他们。

　　母兽再次剧烈的涌动了一下，更多的触手冲天而起，迎向他们。

　　蓝绝三人都没有急于释放强大攻击，人类对于掠夺者的了解实在是太少了，有了这样正面相对的机会，当然要多了解一些才最好。这次见到的这只母兽明显和上次在太华星时见到的不同。

　　另一边，两个王组的强者们也已经和众多紫红色生物交上手了。

　　王组的强大在第一时间就展现出来，他们围成了一个大约直径两百米左右的圆圈，一致对外，第一大队和第二大队的王族成员都是一陪一的在一起，因为他们本来就分别擅长远程和近战能力，九组人，以远程攻击为主，近战机甲则负责警卫，配合非常默契。

　　很少有紫红色怪兽能够突破远程攻击火力，偶尔有突破的，立刻被近战机甲干掉。

　　数月的训练，让他们彼此之间早就有了一定的默契，大家都是九级强者，异能配合机甲，对紫红色生物的杀伤性很大，一会儿的工夫，最先出现的数百只紫红色生物就被他们宛如绞肉机一般清扫一空。

　　但是，却没有一个人感到轻松，因为他们都清楚的看到，远处，一团团紫红色正在朝着这边迅速靠近，天空中，也开始出现一个个黑点，无疑都是这些掠夺者。

　　宙斯一号与大帝号汇合完毕，悬停在风暴星上空，一台台机甲从大帝号上飞射而出，迅速扩张开来。

　　从空中俯瞰能够看到，之前还十分平静的地面，此时就像是不断的出现一个个气泡似的，每一个气泡，都是一头紫红色生物。这些紫红色生物看上去十分凶厉，身体大小也不相同，但全都飞快朝着母兽所在的方向奔袭而去。

　　“第一、第二大队，驰援王组外围，第三、第四大队负责接应。宙斯一号、大帝号负责天空巡弋，随时准备发动攻击。”

　　大量的机甲飞射而出，大家都是第一次面对掠夺者。但是，天火军团的战士们却没有一个恐惧的，对他们来说，掠夺者看上去虽然恶心，但他们更相信自己的战斗力，而且，现在几乎每个人都知道，掠夺者身上出现的生命水晶就是进行蜕变术的关键，毫无疑问，天火军团能够获得更多的生命水晶，对他们来说，未来进行蜕变术的时间也会更加提前。

　　因此，根本不用过多的鼓舞士气，众人的战斗欲望就早已提升到了顶点。

　　唐笑带着自己的小队冲在前面，他是第一大队第十一小队队长，这个队长可不是凭借裙带关系来的，而是他在之前的选拔赛中表现足够优秀才获得的。

　　在唐笑的要求下，唐米和他在同一小队，他们这个小队本身也都是当初特训班的成员。

　　唐笑的机甲和他自己体型差不多，看上去十分庞大，而且圆滚滚的，有点好笑。在所有机甲中，如果单论体积，他这个可能是最大的。

　　“十一小队，跟我来！”唐笑有些亢奋地叫道。然后迅速朝着地面上落去。

　　蓝绝之前有过命令，不允许所有人接触地面的紫红色，但是，并不是所有地方都有紫红色覆盖，一些光秃秃的山坡就没有。掠夺者掠夺的是生命力，它们对泥土没有任何兴趣。

　　其他人都跟在他身后，很快，他们就落在了那个山坡上。

　　此时，大量的紫红色生物还没有靠近，唐笑嘿嘿一笑，“看我的，胖神变身！”他给自己的机甲起的名字就叫胖神。

　　奇异的一幕出现了，唐笑那体型庞大的机甲开始缓慢向外扩张，所有金属都由原本的固态呈现液态变化，很快就膨胀起来。

　　“大叫都进来！”唐笑嘿嘿笑道。

　　十一小队的成员早就习惯了唐笑的这种方式，迅速钻进它那扩张后，足有直径三十米开外的巨大金属球内。


第五百四十二章 成长的唐笑与金涛

　　这个金属球表面看上去圆滚滚的，并没有什么出奇的地方。其他人都钻入其中后，整个小队似乎都化为了这样一个球体。

　　金属球再次出现变化，底部居然出现了一个宛如钻头一般的存在，剧烈旋转中，带着金属球缓缓钻入地下。金属球顶部，还深处一些金属机械手，将周围被钻开的泥土重新覆盖在上面。一个小队的兵力，居然就这么消失了。

　　时间不长，掠夺者已经有靠近的了，一只看上去长有两个头，背部高高隆起，宛如巨狼一般的怪兽飞速冲上山坡，一个飞跃，就要从这里冲过去。

　　就在这时，一个银色齿轮突然毫无预兆的从地面下冲起，刚好切入它的腹部。

　　伴随着惯性，怪兽是冲过去了，但它的身体也是瞬间被切成了两半，血肉横飞，直接倒在了地下。

　　紧接着，又是一道银光冲天而起，这次是一根长矛，钻出地面足足近两百米，悍然刺穿了一头从空中飞过的紫红色生物，然后又闪电般缩回。

　　如果单看地面，根本看不出一点端倪来，只有特别仔细，才会注意到，攻击发出后的下一瞬，几只小巧的机械手就会从地面钻出来，把先前破开的泥土重新归拢过来，遮盖好上方。

　　如此猥琐的战斗方式，除了唐笑之外，自然是没有谁研究得出来的。

　　他这个小队的成员，都是他特别挑选过的。其中有一半人，是擅长于能量提升或者进行能量传导的。剩余几人，包括唐米在内，能力都和金属有关。可以说，整个特训班内，所有和金属异能有关的异能者都被他弄过来了。

　　然后他就研究出了这种被他命名为变形金刚战术的猥琐战斗方式。

　　以他自身机甲化为外装甲，其他人的机甲分别负责进攻和充能。他则负责主控。在战场上甚至可以将自身金属球变形为各种形态，以适应各种地形的战斗。以埋伏、偷袭为主。而自身的防御又极强，大家更是集中在一起，生存能力也大大增强了。

　　今天这还是第一次应用在战场上，上次在剿灭毒蜂海盗团的时候，唐笑就很郁闷，他们小队这边还没变形完成呢，战斗都结束了。

　　而这次，显然就和他想象中差不多了。两头实力不弱的掠夺者，就这么在突然袭击下被击杀。

　　唐笑现在是八级异能者，再加上天火大道不惜重金打造的机甲，还有身边伙伴们的支持，他这变形金刚战术确实是相当强大的。如果不考虑猥琐因素的情况下，他们小队是最具整体性的一个。

　　这些怪兽显然都是较为低等的掠夺者，但低等并不代表一点智慧都没有，先后两次突袭，顿时引来了七、八头掠夺者发现了他们这边，有从空中的，有从地面上的，迅速朝着他们这边扑了过来。

　　首先冲过来的，是一头巨熊一般的怪兽，庞大的身体足有三十米高，一双手臂特别粗壮，紫红色巨爪落在地面上，迅速挖开一大片的泥土与石头。

　　一道银光闪过，那是利刃，狠狠的刺向巨熊。但有了准备之后的掠夺者，战斗力还是相当强悍的，巨熊怒吼一声，一双熊掌猛的向前拍击。

　　虽然其中一只熊掌被刺穿了，但它还是挡住了这次攻击。此时，另外一只看上去和它差不多的怪兽也已经冲了过来。一张嘴，一团紫红色光球就喷吐出来，朝地面炸去。

　　银光一闪，一面盾牌出现在地表，斜着荡开了那团光球，与此同时，大片的金属刺从地面下飞速凸起。这些金属刺极其猥琐，专门找冲过来的紫红生物下腹要害穿刺过去。

　　掠夺者的防御都很强，但是，这些融合了唐笑异能的地刺再经过其他伙伴和机甲的能量增幅，威力巨大。不止是两只巨熊，一时间，周围冲过来的其他几只掠夺者也都被穿刺的停顿下来。

　　下一瞬，那巨大的金属球趁势冲出。当它冲出地面的时候，就和之前的形态不一样了。金属球表面，全都是一个个巨大的刀刃。然后它就旋转起来，宛如绞肉机一般飞速的冲向那些掠夺者，收割者一个个生命。

　　十几秒的时间，先前被金属刺刺中，受了重创的几只掠夺者就全都死在了金属球的绞杀之下。

　　金属球迅速变化，在更多紫红生物围上来之前，迅速变身，这次竟然变成了宛如战机一般的存在，带着第十一小队的成员们往回飞去。避开了围杀。

　　哪怕敌人比自己弱小，唐笑都是要暗算对手的，更别说敌人比自己强大了，不跑等什么呢？苏小苏曾经说过，海盗战术，就是生存的艺术，生存下来，才是最重要的。

　　对此，唐笑是深表赞同的，没事儿经常去找苏小苏求教，至于他还有没有其他目的，就只有他自己才知道了。

　　因为他是蓝绝的弟子，苏小苏自然不吝教导，所以唐笑对海盗战术的精髓理解的非常之快。

　　不过，并不是每个人都是他这种战斗方式的，也有喜欢直接刚正面的，譬如某人……

　　金涛或许是因为从小二狗这个绰号给他留下了太深的影响，因此，他在选择机甲的时候，也选择了少见的兽形机甲，机甲外形他选的是状若狮子一般的藏獒模样。

　　藏獒，曾经是上元古中国神犬，最强大的犬类之一，最强的成年藏獒王者，甚至能够战胜雄狮。

　　虽然现今这种生物已经近乎灭绝了，但金涛从小就很喜欢看它的记载，这次可以量身定做机甲，他直接就选择了宛如藏獒样子的兽形机甲。

　　机甲身长十五米，高七米，身体极为雄壮，头部周围有三圈合金装甲，关键时刻可以竖起，外圈宛如利刃，正面犹如盾牌。

　　它最强大的武器就是四只利爪了，金涛在操控机甲的时候直接使用自己的技能狗化，让它与机甲完美融合。

　　操控兽形机甲和人形机甲不同，人形机甲是由众多操作来完成的，而兽形机甲则是凭借身体的带动，操控起来更加直接，但对机甲师的身体素质也有着极高的要求，首先就是必须契合。无疑，金涛是其中的佼佼者。

　　金涛所在小队他也是队长，如果论个人实力，他其实是不足以成为一名队长的。但是，他和自身机甲结合的太好了，战斗力之强，超越了许多原本的机甲师，而且他作战风格凶猛，极其擅长正面，有自身的特点。所以，他的小队虽然在第一大队排名靠后，但他却是位实打实的队长。

　　他这小队的成员就不是由特训班学员们组成的了，全都是猛兽异能拥有者，大家选择的也都是兽形机甲。因此，他们也是第一大队比较特殊的一道风景线。

　　眼看着远方敌人接近，第二大队的远程攻击已经开始了，金涛带着自己的第三十一小队一马当先，冲锋在最前面。

　　远程攻击一定是需要近战机甲掩护的，金涛他们的机甲虽然是兽型，但凭借机甲本身能力飞行在空中。

　　他给自己的机甲命名为黑金，因为机甲本身就是以这两种颜色为主，控制着黑金，凭借背后短小的机甲翅翼，控制飞行，直奔远处的紫红生物扑去。

　　远程攻击火力第一轮覆盖完毕，大量紫红生物被干掉，当远程攻击暂时停顿的时候，金涛就已经和正面的敌人碰撞在了一起。

　　一头宛如大鸟般的掠夺者冲到他面前，鸟头处凸起的尖嘴悍然刺向黑金的头部。

　　进入狗化状态，金涛整个人的气质都变得不同，全身散发着一股疯狂的味道，抬起右爪，悍然拍向对手的同时，他的身体已经在空中猛的一蹿。

　　“砰！”巨鸟的头部被拍击的偏离了几分，紧接着，黑金就窜到了它背上。

　　论体积、力量，这巨鸟都占据上风。但黑金的速度太快了，而且金涛的行动也太过坚决。猛的扑上去的刹那，黑金的四只利爪瞬间化为暗金色，猛的一分，硬生生的将巨鸟的脖子抓的支离破碎。

　　紫红色液体溅了一身，黑金却毫无所觉，延着巨鸟的后背向前冲出几步之后猛然弹跳而起，继续扑向下一个对手。那巨鸟也随之从空中陨落。

　　正在这时，下面一个庞大的身影猛然蹿起来，一双巨大的手臂捞向空中的黑金。

　　黑金在空中一个横向翻滚，躲开对手这一扑，同时两条后腿狠狠的蹬在对方肩膀上，将它踹的飞了出去，与此同时，黑金猛的向下一蹿，扑向了那体积比自己大了足足三倍宛如狒狒一般的巨型怪兽。


第五百四十三章 正气法则！

　　能够形容金涛作战方式的，就只有疯狂二字，而他这小队的队员们也跟他差不多。他们就像是一群狮子，见到猎物就疯狂的扑上去，不将对手撕成碎片决不罢休。

　　就是这样疯狂的攻击，硬是挡在正面，再配合其他小队，以及远程攻击火力，让那些冲上来的掠夺者们无法更好的冲进内圈。

　　战斗很快就进入到了白热化状态，紫红色掠夺者的数量越来越多，似乎是在从整个星球四面八方朝着这边汇聚过来。

　　从数量上来看，天火军团当然要少得多，但是，他们装备精良，本身实力强大，配合的虽然并不算太默契，但个体战斗力的强大、机甲的保护，令他们在战斗中依旧能够稳守防线。

　　当然，天空中游弋着的大帝号和宙斯一号也起到了极为重要的作用，一旦紫红生物出现过多，就会有一道或者几道巨大的光束从天而降，对这些掠夺者进行清扫。

　　第三大队和第四大队也先后投入到了战斗之中，他们负责拾遗补缺，专门负责对处于劣势，或者被包围的伙伴们进行策应。

　　战争是检验训练最好的方式，面对的敌人是掠夺者，根本不存在手下留情和投降这种事，不是你死就是我亡。

　　因此，天火军团的战士们作战特别坚决，他们都是异能者出身，除了特训班那些学员之外，原属天火大道的异能者们，哪个没有经历过大量争斗？此时大家有这么强的装备，再加上有两艘飞船在空中策应，敌人又没有太强的生物出现，他们自然不会有半点畏惧心里。

　　更别说，还有一位主宰者在这场战争之中啊！美食家、炼药师，四个大队的王组成员，都是大家的主心骨。

　　蓝绝在刚刚组建天火军团的时候，就已经很清楚的知道，这支军队最大的特点，就是不能输，必须要保持足够高昂的士气，才能让他们变得越来越强大。只要一直胜利，本身的松散问题就不容易出现。而随着大家配合时间越来越长，各个小队队长对于队员的掌控力增强，天火军团的凝聚力才会变的越来越强。

　　不过，蓝绝自己也没想到，他们这么快就会遇到如此强劲的对手。他们此时面对的这些掠夺者，个体实力并不算太强。至少没有当初蓝绝在太华星遇到的那些强大。但胜在数量多。

　　就像当初北盟第七军团面对掠夺三星的时候，在蚁多咬死象的情况下，最终也是被飞快吞噬的。

　　而眼前的情况当然要好得多，蓝绝也向大帝号那边下达了监控的命令，一旦有强大的掠夺者出现，就要更加注意了。

　　母兽的攻击依旧强悍，那些密密麻麻的触手，被斩断一部分，就会又出现一部分新的。宛如无穷无尽一般。而所有死去的紫红色怪兽，尸体落在那些紫红色地面上，都会被反卷起来的紫红色吞噬的一干二净。

　　这些情况全都在大帝号和宙斯一号的监控下被拍了下来。

　　蓝绝向身边的美食家道：“差不多了。”他们没有一上来就下狠手干掉母兽，也是为了让天火军团能够和这些掠夺者们交交手，让大家适应一下和掠夺者作战的过程，同时也更多的记录掠夺者各方面的情况，以汇总出经验，以便于以后继续对抗。至于眼前这头母兽，他们早就能够感受到，它的实际战斗力并不算太强。至少，还不足以对蓝绝三人构成威胁。

　　“我来吧！”炼药师突然沉声说道。

　　蓝绝道：“好。”他本来是想要自己出手的，在这个时候，并不是和美食家出手。因为他们也不知道在，挨着风暴星上还有没有更强大的掠夺者，隐藏一位主宰者的实力还是有必要的。

　　炼药师所在机甲胸口突然向两侧开启，紧接着，一道光芒电射而出，正是炼药师本体。那飞射在外面的数百七星剑瞬间宛如海纳百川一般汇聚而至。

　　炼药师双手在身前变换手型，那飞射而至的七星剑开始迅速叠加，本来每一柄七星剑就足有十米大了，在叠加之下，体积不断增加，气息也变得越来越恐怖，无比锋锐的气息向外绽放。那些追击过来的触手竟然宛如触电一般不敢接近。

　　七星剑前端骤然射出一道刺目剑芒，紧接着，巨剑凌空。

　　炼药师负手而立，双眸之中，仿佛充斥着宇宙星空一般，娇喝一声，“除妖灭魔！”

　　一道光芒突然从她身后升起，宛如一张巨大的符箓，符箓在空中燃烧，点点光芒汇集到前方的七星剑之中。

　　刹那间，天地仿佛轻微的振颤了一下，紧接着，七星剑骤然冲天而起，只留下一道炫丽的残影。

　　天空骤然变得黑暗下来，但这黑暗只是存在了一瞬间，下一瞬，黑暗的天空骤然裂开，一道光束正好照耀在那母兽巨大的花苞上。

　　母兽像是感觉到了什么，剧烈的扭动着，同时，一道道扭曲的出手朝着天空遮挡起来，试图形成防护。

　　但也就在下一瞬，那柄已经长达两百米开外的巨型七星剑骤然从天而降，带着炫丽的尾焰和点点星芒，瞬间穿越一切，完全没入花苞之中消失不见。

　　时间在这一瞬仿佛停止了。原本正在凶猛攻击的紫红色怪兽们都是剧烈的颤抖了一下，攻势顿时缓慢下来。

　　天火军团的众人也同时感受到炼药师释放能力的强大，不约而同的抬头看向天空，很多人脸上都流露出了骇然之色。

　　这样的力量……

　　法则！

　　蓝绝能够清楚的感觉到，炼药师身上散发出的，是宛如实质一般的法则气息。

　　她虽然并非主宰者，但却早已领悟了属于自己的法则啊！这还是蓝绝第一次看到炼药师的法则。

　　正气！是的，炼药师的法则，就是天地正气，正义之心！

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　难怪、难怪她能得到充满杀戮之气的戮仙剑认可，依靠的，正是这胸中之正气，正义之剑，心怀无敌！

　　就在这时，一道道毫光从那被七星剑刺入的花苞中向外绽放。原本聚拢的花苞渐渐破裂，更强生的光芒从里面向外绽放，伴随着外部被破损，那巨大母兽内部的情况也随之映入眼帘。

　　在那巨大的宛如花苞内部，竟然也有一只紫红色怪兽存在，但和先前那些紫红色怪兽不同的是，这一只身材并不算特别巨大，看上去甚至有点近似于人形，也有双腿、双臂，只不过相对来说，整体要比正常人类臃肿的多，一双手臂格外短粗，向上勉强托举着那那柄巨大的七星剑。

　　这只怪兽全身都散发着紫晶色，远没有普通怪兽那么恶心，胸口处，还有强烈的紫光忽隐忽现。在它的双腿长，缠绕着无数黑色血管，这些黑色血管在涌动中，不断将一股股什么东西向它体内注入似的。

　　“咦！”炼药师不禁有些惊讶，她右手举起，刚要挥落的时候，蓝绝却突然叫道：“等一下。”

　　一边说着，雷神已经闪电般飞出，化为一道金光，下一瞬就来到那怪兽面前。

　　这紫晶色怪兽托举着巨剑显得十分艰难，身上的光芒闪烁也正在变得越来越剧烈。

　　雷神飞到它近前，就能看出体型对比了，这紫晶色怪兽比雷神还要高出大半，身材虽然臃肿，但散发出的能量波动却极其强烈，如果不是炼药师这等修为，一般威力的攻击是绝对压制不住它的。

　　雷神手中巨剑横扫，一道剑芒瞬间斩出，并不是斩向那怪兽，而是斩向它脚下那些紫黑色血管，顿时，大量的血管崩裂，一道道紫黑色液体喷射而出，飞溅的到处都是。

　　雷神身上释放出一层金光，将这一切都挡在外面，而失去了下面血管的支援，那怪兽几乎是瞬间就要崩溃了，被压制的单膝跪倒，身体更是一连串的劈啪作响。

　　“姐！”蓝绝呼唤了一声，炼药师顿时会意。

　　雷神巨剑前点，笔直的刺在那怪兽胸前。令蓝绝惊讶的是，那怪兽的身体竟然极为坚硬，雷神这一剑居然没有直接刺入。

　　冷哼一声，雷神在蓝绝的控制下全身金光大放，那雷神剑上也同样是光芒绽放，刺目金光仿佛在巨剑上凝结了一层金色火焰一般。

　　“噗！”巨剑瞬间刺入那怪兽胸前，紧接着，七星剑上七颗星光大放，恐怖的压力令那受到重创的怪兽瞬间化为齑粉。

　　不过，在那齑粉之中还有一团东西被金光保护着，赫然是蓝绝雷神剑剑尖处释放出的剑芒。

　　地面上一片狼藉，当蓝绝斩断那些紫黑色血管的时候，远处的掠夺者怪兽们就已经纷纷倒地，身体迅速腐化，融入到那紫黑色的地面之上。

　　雷神腾空而起，巨剑回转，剑尖落在掌中，雷神手上顿时多了一个什么东西。


第五百四十四章 再获生命水晶

　　蓝绝飞回到美食家和炼药师面前，炼药师也已回转自己机甲。

　　七星剑化为流光，悄无声息的消失无踪。

　　欢呼声骤然响起，充满了狂热，炼药师那巨剑横空的一幕实在是太令人震撼了，眼看强敌被灭，天火军团的将士们顿时发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　蓝绝联通所有人的通讯，“击杀掠夺者母兽一只，获得一块儿生命水晶，为天火军团共有！”

　　一边说着，雷神将手掌高举，在日光的照耀下，能够清楚的看到，在他手中有着一块儿直径大约三十厘米左右的晶体，闪烁着紫红色光芒。

　　生命水晶！这才出来第二场战争，竟然就获得了这么大一块儿生命水晶，怎能不让众人大为亢奋呢？蜕变术可期啊！

　　不过，并不是所有人都兴奋，至少蓝绝、炼药师和美食家就没有。

　　看上去，今天这只母兽似乎并不如何强大，在炼药师全力一击面前并没有什么抵抗之力。但是，他们却很清楚，以炼药师的实力，都要运用全力才能将其击溃，这母兽的实力如果和人类异能者相比，就已经接近九级巅峰水准了。

　　“刚才我有种感觉，它似乎是在被孕育。”蓝绝的声音这一次只有炼药师和美食家能够听到。

　　炼药师道：“我也感觉到了，假设之前那些血管是在抽取星球上的生命能注入其中，那巨大的花苞状存在就是孕育的卵巢，而刚刚那个紫晶色巨兽，应该就是从其中孕育出来的存在。也就是说，它虽然很强大，但却很可能并不是真正的母兽，而是母兽生下的孩子，而且还没有进化完成。如果没有进化完成的母兽都如此可怕，那真正的母兽又会如何呢？”

　　这是她第一次真正面对掠夺者，心头不禁为之沉重。刚刚这只母兽只是在星球上战斗，而北盟第七舰队遇到的那些掠夺者，可都是能够直接在太空之中作战的，那些才是更强大的存在。

　　那么，在掠夺者之中，真正的上位者又将如何强大呢？从先前第七舰队的视频就能看得出，掠夺三星本身都像是有生命似的。以一颗星球为体积的生命体，又将是何等可怕？

　　美食家沉声道：“我们要立刻把这件事回报天火大道，把所有记录下来的经过也传回去。既然有星球在被掠夺生命，我相信，这就绝不会是唯一一个。碎乱星域算是我们人类控制区域的核心范围了，掠夺者能够来到这里，就有可能会出现在我们人类世界的任何地方，这才是最可怕的！”

　　蓝绝道：“正是如此，我们继续搜寻，看看在风暴星上还有没有其他掠夺者。这已经是我第三次和这些掠夺者交手了。我隐约有种感觉，先前那些大量的怪兽，似乎并不是真正的掠夺者，而是掠夺者通过对星球生命力的吞噬，自己创造出来的生命体。这些生命体的原型，很有可能就是这颗星球上原本的生物。只不过基因被庞大的生命能无限放大了。所以，刚才大家应该注意到，那些怪兽其实只有战斗本能，却并没有什么智慧，表面看上去各有不同，可实际上，却是殊途同归的。它们很可能并不是真正的生命体，而是宛如傀儡一般的存在。所以，它们才没有生命水晶这样的核心。”

　　“之前在太华星上遇到的情况也差不多，当时我击杀了很多怪兽，那些怪兽全都没有生命水晶，只有击杀了最后那头母兽之后，才发现了。而当时，在太华星上遭遇到的怪兽明显比今天强大，很可能是因为，太华星上的生命能更加充沛，更利于母兽进化。母兽进入星球之后，就开始用自己的基因制造同类生物，再以它们为基础来吞噬生命，模拟创造傀儡，从而占领整个星球。虽然我还不能肯定这样的猜测，但这却很可能是掠夺者去掠夺星球生命的手段。”

　　美食家沉声道：“你的猜测很合理，我们和掠夺者打交道的时间还不算长，未来应该还会有更多的发现。你把你的这些设想也都传回天火大道，请那边分析。这次我们尽可能带回一些标本。第三大队已经开始采集了。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　宙斯一号传来电子信号。

　　“老板。”米卡的声音响起。

　　“嗯，你说。”蓝绝应声道。

　　米卡道：“紫红色区域开始缓慢收缩了，我进行了简单地分析，紫红色物质消失后，变成了贫瘠的土地，按照现在的速度，最多再有一天时间，这片区域的所有紫红色都会消失。”

　　蓝绝道：“好。”

　　挂断了和米卡的通讯后，蓝绝再联系大帝号，“小苏，你立刻控制大帝号进行全球巡航，搜寻看还有没有其他紫红色区域出现，水域也在搜寻范围内，务必不能有任何遗漏。”

　　“是。”苏小苏声音传来。

　　大帝号的雷达更加强大，覆盖范围更广，进行搜寻是最合适的。

　　第一，第二、第四三个大队开始在附近空中搜寻，检查是否有漏网之鱼或者其他线索，第三大队则负责尽可能带回一些标本。

　　但是，很快第三大队方面就发现问题所在了。那些地面上的紫红色物质被弄出来之后，很快就会变成灰尘，成为没有什么能量或者是养分存在的普通泥土。

　　唯一最终能够被收集起来的，就只有最后的紫晶色怪兽残留下来的一些黑色血管似的物体，其他的，都在快速消失着。

　　根据第三大队专门擅长于研究植物、动物的异能者分析，这种情况，很可能是因为掠夺者自身会分泌出一种物质，这种物质和生命能结合之后，形成的地面这种近似于沼泽区域的存在，掠夺者死亡，这个区域也就会在短时间内恢复正常了。

　　无奈之下，只能是选择所有能够带走的东西带走，线索多一点总是好的。

　　两个小时后，大帝号经过二次缺人，确定在这颗星球上再没有其他掠夺者的存在，风暴星球被清扫一空。

　　沙漠风暴海盗团也同样宛如人间蒸发一般消失了，诡异的是，他们的那艘战列舰也不见了，几艘巡逻舰也被腐蚀的破破烂烂的。

　　但让天火军团有些惊讶的是，经过扫描和搜寻后，他们找到了沙漠风暴海盗团的藏宝库。

　　藏宝库是在地下的，一个巨大的地下仓库，用厚重的合金包覆。这些合金外部也同样受到了腐蚀，但却没有腐蚀透入。

　　根据评估，天火军团得出结论，这种程度的地下仓库，足以承受战列舰级别主炮轰击，也要十次以上才能被彻底破坏。

　　就算还没打开，大家也能猜的到，里面自然是有好东西的。

　　接下来就简单了，戮仙剑虽然不是诛仙四剑中最锋锐的存在，但用来开启这种藏宝库还是没有任何问题的。

　　藏宝库被强行破开，沙漠风暴海盗团的收藏也随之呈现在众人眼前。

　　唐笑因为是蓝绝弟子的身份，又是第一大队的一位小队长，所以也有幸来到这里，当他看到被打开的藏宝库内部时，第一个反应脱口而出就道：“星际海盗真是一个有前途的职业啊！”

　　此言一出，顿时引起周围一阵侧目，不过，大家也只是看了他一眼之后，就被藏宝库内的收藏吸引了回去。

　　这个藏宝库比毒蜂海盗团那个大了至少几十倍，作为老牌海盗团，沙漠风暴的收藏明显要多得多了。

　　首先映入眼帘的是至少五百台保养极好的机甲。虽然这些机甲在天火军团看来，是有些看不上眼的。但也算得上是品质优良。然后还有大量武器储存。

　　看到这些，蓝绝不禁暗暗感叹，沙漠风暴海盗团的实力绝对不弱，但掠夺者来的太突然了，掠夺者母兽潜伏在一颗星球上会潜伏的非常深，当它开始发起进攻的时候，是毫无预兆的。等到发现不对，再想要对抗就已经有些来不及了。这颗星球都是沙漠风暴海盗团的，他们预防的，都是针对星球之外太空中有可能到来的敌人，对自己星球本身的防护并不严密，所以才导致了最终的覆灭。

　　不过，蓝绝心中多少还是有个问号的，作为一个中型海盗团，沙漠风暴似乎又有点太弱了。以他们的规模，正常情况下机甲师也不会少于五百人。如果对抗抵挡，并且能够坚持到巡逻舰甚至是战列舰升空的话，只是以一只母兽为首的掠夺者，真的就能够将他们全歼吗？

　　一边想着这个问题，蓝绝已经带着众人进入藏宝库之中。

　　藏宝库一边，整齐的摆放着大量的能量晶体，这些能量晶体都是充满能量的，每一块儿拳头大小的能量晶体都能够让一台正常机甲维持三个小时以上的战斗。而在这里，至少储存有超过两万块之多。这就是一笔不小的财富了。


第五百四十五章 又发财了

　　一个个合金箱子堆积在最内侧，然后还有大量的营养食品，合金箱子打开，满满的，都是一箱一箱的能量宝石。

　　绝大多数都是C级的，B级的只有两箱子，A级能量宝石竟然也有十几块之多。

　　蓝绝突然发现，这么简单的计算一下，这次带着天火军团出来历练，消耗似乎远远比不上收益啊！打劫了两个海盗团之后，他们就已经算得上是赚的盆满博弈了。单是这里的能量宝石和那五百台机甲，都能卖个相当不错的好价钱。

　　“团长！”调酒师大步走到蓝绝身边。

　　蓝绝向他点了下头，调酒师冷笑一声，道：“这沙漠风暴海盗团是北盟的人，我刚才检查过了，虽然机甲上的钢印都被削平了，但从蛛丝马迹上还是能够看得出，这些机甲是产自于北盟。五百台机甲，这可是相当庞大的数量，如果没有北盟内部的高层放开，他们能得到？而且都是相当不错的机甲，是北盟正规军主战机甲的水准。其中有二十台重装机甲都是最新型号，我们都用得上。”

　　赛车手毫不客气的道：“重型机甲都是擅长远程攻击的，归我们第二大队了，其他的你们分。”

　　“要脸吗你？”咖啡师不知道从什么地方钻了出来，“其他的除了卖钱，还有个屁用？你这人真是阴险狡诈！”

　　赛车手嘿嘿一笑，“少废话，爱要不要，反正按照咱们军团的规矩，物尽其用，我们第二大队负责远程攻击，给我们难道不合适？”

　　蓝绝道：“分赃的事儿回头再说，让兄弟们把这里的东西都收走。”

　　这次出来之前，蓝绝从品酒师那里，着实是讹诈了不少好东西，其中，他最看重的就是大型空间储物装备。这种空间储物装备可不是有钱有能量宝石就能制造出来的，只有顶级的空间异能者才能让拥有空间属性的能量宝石发挥到最大程度的作用。

　　品酒师乃是时空权杖，在人类世界中，除了摄影师恐怕就是他的空间系能力最强，蓝绝自然是不会跟他客气的，所以，这些物资看上去虽然不少，但都带走却是毫无问题的。

　　第三大队专门负责各种纷繁事务，这些事儿自然也就归他们进行处理了。

　　从藏宝库出来，炼药师向蓝绝传音道：“这里我看还行，你还不在这里和他们融合么？”

　　她说的，自然是君永夜和轩辕逝逝代表的两大神剑了。

　　蓝绝轻轻的摇了摇头，道：“不，我总觉得有些不对，这里并不是最适合的地方。沙漠风暴海盗团能够有这么丰厚的收藏，这里的基地如此庞大，他们所拥有的人口数量恐怕远超我们最初判断，绝不只是一千五百人。经过多年的繁衍生息，再加上这里的发展，算上家眷，这个海盗团就算有上万人都不奇怪。一个如此规模的海盗团，更有着这么多年的积累，各方面装备应该都非常完备。就算最初被掠夺者打了个措手不及，也不应该全无还手之力才对。而且，他们的战列舰完全消失不见了，这也有点不正常。”

　　炼药师是聪明人，从蓝绝的话语中，她立刻意识到了些什么，低声道：“你的意思是说，你怀疑还有掠夺者存在？而且是能够在太空作战，击溃战列舰层次的？”

　　蓝绝点了点头，“所以我才没有让大帝号降落，而是在空中警戒。从我们之前击杀的掠夺者来看，如果它是在这里才通过母兽诞生的，那么，它又是怎么来的呢？将它的种子也好、胚胎也罢，从遥远的掠夺三星运送到这里来，一定会有强大的、能够再宇宙中远途航行的掠夺者存在。而正是那个强大的掠夺者突袭了这里，才能顺利的占领沙漠风暴海盗团。”

　　炼药师微微颔首，“你的分析不是没有道理。那你不在这里融合，还要另外找地方吗？别的地方也不一定安全，这碎乱星域到处都是海盗，指不定就遇到什么情况。”

　　蓝绝道：“融合还是要在这里的，只不过不是现在。我要等到确认安全之后再进行融合。”

　　炼药师皱眉道：“宇宙如此浩瀚，我们没办法确认那有可能存在的掠夺者会不会回来啊！”

　　蓝绝微微一笑，“不需要特别去确定，按照我们原本的计划，也是要在风暴星上建立临时基地，作为补给和休整的地方，然后再向外辐射，去击溃那些小的海盗团。那么，我们首先就在这里先把临时基地建立起来再说。如果那家伙回来了，发现我们，它自然会来攻击。等基地建立好之后，我就开始融合。”

　　炼药师展颜一笑，“好，果然是老成持重的想法。你放心，我会一直守在你身边，一旦有敌来犯，定要让它来得去不得。给我们再送上一块儿生命水晶。”

　　蓝绝点了点头，眼中闪过一抹神秘的光芒。他并没有说的是，炼药师如果守在他身边，来者如果是一个能够在宇宙中远程航行掠夺者，如果对方进行远程攻击会怎么办。

　　建立临时基地的速度很快，沙漠风暴海盗团原本的基础还在，虽然被腐蚀的不轻，但有些东西还是能够勉强使用的，再加上从毒蜂海盗团那里弄来的那套雷达系统。大量机器人的投入。很快，一个简易的基地就成型了。

　　宙斯一号就停在基地中，而大帝号却是消失无踪，哪怕是四个大队的其他三位大队长，也并不知道大帝号在什么地方。四个大队全都留在风暴星进行修正。

　　毕竟先前经历了两场战争，再加上长时间的宇宙航行，大家都很疲倦了。

　　风暴星是一颗适合人类生存的星球，虽然相对来说含氧量较低，但只要偶尔吸吸氧，就能在这里正常生活了。

　　从仓库搬运出来的那些储存食物成了天火军团的晚餐，基地内部，一片热火朝天的景象。

　　虽然异能者们都有过星际旅行的经历，但要说这种星际掠夺，他们绝大多数人还都是第一次，不无新奇。再加上此行出来可谓收获多多，基地内自然是一片欢声笑语。

　　蓝绝站在一栋二层楼的阳台上，遥望远方，在他身边，还搂着周芊琳。

　　周芊琳依旧双眸无神，整个人静静的站在那里，就像是一座美丽的雕塑。

　　蓝绝不时帮她将被风吹乱的长发理顺，摸摸她光洁的面庞，脸上流露着几分满足之色。

　　周芊琳的状态一直都在好转，很多本能上的事情已经可以在蓝绝的少量帮助下进行，这也让蓝绝照顾她的工作减轻了不少。当然，他还是不能稍离她片刻的。

　　只要不是处理公务，或者是战斗、修炼，蓝绝都会陪在她身边照顾她。

　　虽然她并不能跟他说话，对他的话语也不会有半分回应，但只要她在身边，蓝绝就感到心里特别的充实。

　　“准备好了吗？”身后传来声音。

　　蓝绝回头看去，只见君永夜和轩辕逝逝走了过来。

　　两人都是一袭白衣，看起来分外清爽。

　　看看他们，在看看自己身边的周芊琳，蓝绝点了下头，“我已经准备好了。”

　　“那我们就尽快开始吧。”二人眼中都闪过一抹灼热的光芒，对于他们剑灵来说，能够和一位强者融合、认主，开启属于它们的时代，才是最让它们兴奋的。至少比那些意念消散的剑灵不知道好多少倍。

　　蓝绝拉着周芊琳走入房中，炼药师已经等在那里了，除了她之外，还有第一大队的整个王组成员。

　　众人悄无声息的分散开来，守在房子外面，而炼药师则留在房间内部。

　　至于美食家，他负责对付有可能出现的外敌。所以留在外面。此时，基地内看上去一片欢声笑语，却是外松内紧，各种防御设施都已经准备完毕。随时有应变的能力。

　　炼药师叮嘱道：“融合的时候，你要尽可能放开身心，无论有多么痛苦，一定要保持自己意志的清醒与坚强。一旦你出现颓废的情绪，融合即将失败，而且会对你造成损伤。明白吗？”

　　蓝绝点了点头。他拉着周芊琳走到房间正中，将她拉到自己对面，深深的看了她一眼，然后轻吻上她的温热的唇。

　　温软的唇瓣有着令人难以抗拒的魅力，他吻着她，眼神中瞬间充满爱意。

　　炼药师下意识的别过头去，不愿意去看这温馨的一幕，在她心中，又何尝不是出现了那道熟悉的身影呢？


第五百四十六章 融合陷仙剑

　　光影流转，周芊琳已经融入到蓝绝体内消失不见。蓝绝的气息迅速攀升，很快就达到了九级巅峰境界。

　　他向君永夜和轩辕逝逝点了点头，“我现在要做什么？”

　　君永夜道：“融合要分开进行，先是我与你的融合。然后才是轩辕和周芊琳。你曾和我对阵过，感受过陷仙剑的变化，稍候也要仔细感知，真正溶为一体。我会尽可能的帮你。”

　　“好！”蓝绝点了点头。

　　君永夜道：“请坐。”

　　蓝绝原地盘膝坐下，双手放在膝盖上，腰背挺得笔直。

　　君永夜的脸色随之变得严肃起来，轩辕逝逝后退几步，来到炼药师身边。

　　“铿！”一声轻响声骤然出现，蓝绝只觉得自己的灵魂仿佛都被震荡了一下似的，整个人精神顿时为之一清，眼睛也随之变得明亮起来。

　　淡淡的红色光晕从君永夜身上向外扩散开来，整个房间内，顿时出现了一种奇异的气场。

　　外界的一切瞬间隔绝，似乎这里的世界已经塌陷到了另一个层面。

　　蓝绝睁着眼睛，但再看向外界的时候，只觉得外界一片模糊，似乎所有的一切都变得不同了。

　　而就在下一瞬，面前的君永夜已经化为道道流光升天而起。淡淡的红色渐渐变得深邃，紧接着，周围的一切都变得晦暗起来，只有一抹红光瞬间闪亮。

　　漆黑如墨的黑洞，映衬着那一抹红色，充满了摄人心魄的感觉。

　　宝剑倒垂，剑柄再上，剑尖在下，通体艳红，那灿烂的红色释放着奇异的波动，只是一眼看去，蓝绝就感到自己整个人仿佛都已经陷入其中，甚至连自己的灵魂都被映衬成了红色。

　　这种感觉很奇妙，他一点都不抗拒，只是默默的感受着。

　　红光一闪，蓝绝只觉得周围天旋地转，下一瞬，一道红芒从天而降，悍然从他头顶上方掼入。

　　蓝绝全身剧烈的颤抖起来，就在那红光贯串的一瞬间，他只觉得自己的灵魂似乎都被刹那间撕裂了，自己的身体也随之分解成无数碎片一般。

　　这种感觉绝不美妙，源于灵魂的痛苦并不是说忍耐就能忍得住的。

　　他忍不住仰天大叫起来，全身上下，每一个毛孔中，都向外释放着灿烂的红光，他整个人的身体也随之剧烈的抖动，每一次抖动，似乎都有雷电光芒从体内迸发而出。

　　金色雷电若隐若现，闪烁中似乎在不断的崩溃，就连蓝绝胸口内的能量核心，似乎也在瞬间开裂，里面的能量控制不住的外泄。

　　蓝绝终于明白，什么是比死还难受的感觉了，他现在就是。

　　这种感觉实在是太痛苦、太痛苦了。痛苦的令人无法忍耐。

　　外界天旋地转，他身体内部更是被那肆虐的疯狂能量不断的挤压。就像是有人在他身体内部释放了一个重力场，并且在不断的变化着，牵引着他的内脏、骨骼、经络甚至是血液不规则的变换着。

　　“抱元归一，凝神！真是剑意在和你身体融合的过程。无论如何，你都要忍耐住。只要你意志坚强，必然能够融合成功。”君永夜的声音在蓝绝脑海中响起，也让他恢复了几分清明。

　　痛苦确实剧烈，但在刹那间，蓝绝脑海中却突然闪过那一幅画面。在这画面之中，他看到了一双眼睛。

　　那双明亮的蔚蓝色眼眸中，充满了不舍与不甘，更充满了无尽的伤感。她舍不得离开他啊！

　　那分明是周芊琳在为他挡住了星空魔影毒匕之后看向他的眼神。在那一刻，她已经没法开口说话了，只能是默默地看着他，将自己最后的心意传递给她。

　　与陷仙剑的融合固然痛苦，可是，这份痛苦，能够比得上当初芊琳即将死亡时他内心的剧痛吗？能够比得上他看到赫拉和芊琳分别留下那些视频时生不如死的感觉吗？

　　此时此刻，蓝绝心中只剩下无尽的眷恋，身上的痛苦，似乎在刹那间已经被他的精神意念隔绝了，在他心中，只有对赫拉和芊琳无尽的爱恋。

　　从炼药师和轩辕逝逝的角度看，一个巨大的红色光茧将蓝绝包覆其中，先前蓝绝痛苦的样子他们全都看在眼中。

　　轩辕逝逝眉头微皱，而炼药师不禁紧张的攥紧了拳头。她是曾经和神剑融合过的，所以最清楚那种感觉有多么痛苦。而且，这种痛苦是会放大的，也就是说，你越是觉得它痛苦，痛苦也就会越强烈。这种感觉根本不是常人所能承受。

　　从蓝绝刚刚的表现就能看得出来，陷仙剑与他的融合，痛苦程度恐怕还要超过当初的自己。毕竟，剑灵也分强弱，轩辕逝逝曾经悄然告诉过她，君永夜是诛仙四剑近万年来诞生出的最强剑灵。

　　当初，在那场大赛之上，如果不是君永夜手下留情，蓝绝实际上是不可能战胜他的。而越是强大的剑灵，也会让神剑变得越强，融合的时候也就更加痛苦。要承受的东西也就更多。

　　这也是为什么君永夜让蓝绝先和他融合的重要原因，如果蓝绝能够先完成与他之间的融合，那么，接下来帮周芊琳融合轩辕逝逝的时候就要容易多了。

　　就在炼药师和轩辕逝逝都很担心的时候，蓝绝却在他们惊奇的注视下渐渐稳定了下来。

　　他的面部表情不再狰狞，似乎也感受不到痛苦了，有的，只是无尽的眷恋。

　　他的身体依旧在轻轻的颤抖着，可是，整个人却坐的端端正正，身上每一个毛孔都在向外散发着淡淡的红色剑芒，他整个人似乎已经变成了一柄剑。能够清楚地看到，那笼罩着他的红色光茧都是剑形。

　　轩辕逝逝欣喜的道：“我们的选择果然是正确的，比想象中顺利多了，最初的痛苦是最难忍受的。适应之后就会越来越好。没想到，他的意志竟然如此坚定。”

　　炼药师微微一笑，“有经历的男人自然有办法去克服困难。他经历过的磨难已经不少，能有这样的提升我也没想到。”

　　轩辕逝逝点头笑道：“看来，从他们身上，真的能够看到双剑合璧的辉煌了。”

　　炼药师瞥了他一眼，道：“你和永夜就没办法双剑合璧吗？我看你们将两种剑法都已经修炼到相当强大的程度了啊！”


第五百四十七章 雷精

　　轩辕逝逝顿时垮了脸色，“师姐，你就别拿我们开玩笑了。我们都是雄性剑灵，准确的说，诛仙四剑在被创造出来的时候就并不均衡，三雄一雌，只有戮仙剑是雌性，我们都是雄性。两个雄性剑灵能够用出情侣之间的双剑合璧那才怪了……所以，就算我们将剑法练到再高深的境界，双剑合璧也是绝对不可能完成的。”

　　炼药师瞪大了眼睛，“竟然是这样？我还以为，你们是可以双剑合璧的呢。难怪那天你们面对终结者的时候跑得那么快。”

　　轩辕逝逝别过头去，“别总说实话行不行？”

　　“咦！”正在这时，炼药师突然轻咦一声，目光疑惑的看向蓝绝。

　　一抹淡淡的白光，不知道什么时候开始从蓝绝身上蔓延开来，柔和的白色光晕出现后，紧贴在他肌肤表面。这些白光忽隐忽现，给人一种非常奇异的感受。柔和的白色，在他的呼吸之间徘徊，份外奇异。

　　这是……

　　这显然不是陷仙剑的威能，也不是蓝绝本身的力量，蓝绝本身的雷电已经被陷仙剑冲击的四散，然后开始融合。这白色光芒不属于任何一种，但却悄无声息的浸润着蓝绝的身体。

　　“好像是芊琳的力量。”在简单的辨别之后，炼药师立刻说道。

　　轩辕逝逝疑惑的道：“可她不是已经失去神志了吗？”

　　炼药师白了他一眼，道：“你知道什么叫做爱的本能吗？”

　　轩辕逝逝瞪大了眼睛，“我一个剑灵，知道什么是爱才怪了。”

　　炼药师哼了一声，“这就是本能了。”

　　蓝绝身上多了那一层白光之后，变得更加稳定了，身上红色剑芒吞吐，似乎已经进入到了入定状态之中。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间已经是几个消失。

　　“蓝绝！”低沉的呼唤令蓝绝从对赫拉和芊琳的思念中唤醒。他惊讶的发现，自己竟然处于一个奇异的空间之中。

　　这个空间一片黑暗，只有在他面前，倒悬着一柄红色长剑，它散发出的红色光芒，才能照亮周围一定范围内的空间。

　　“永夜，是你在叫我？”蓝绝下意识的问道。他发现，自己说不出话，但声音却可以通过意念出现在这个奇异的空间之中。

　　“嗯，我在和你持续进行融合。但是，我发现了一些问题。你自身属性和我略微有些不合，如果强行融合的话，不能达到完美程度。这恐怕需要一些外物来帮助才行。你有没有什么雷属性的强大能量宝石之类的存在，我试试能否将自己的力量通过这种外物进行一定转化，然后再和你融合。”

　　蓝绝皱紧眉头，道：“雷属性能量宝石十分罕见，就算有，最多也只发现过A级的。我的雷神的誓约中，也只有A级雷属性能量宝石，这个可以吗？”

　　君永夜的声音再次从那红色长剑中传来，“恐怕够呛，能量强度不够，过滤我的力量有点困难。试试吧。”

　　红光一闪，蓝绝惊讶的发现，雷神的誓约竟然也出现在了这奇异的空间之中，绿色宝石闪烁着柔和的光晕。

　　光芒一闪，雷神的誓约内大量物品已经出现在这空间之中。

　　陷仙剑不愧是掌控空间的神剑，竟然连自己封禁的空间储物装置都能直接打开。

　　红芒再闪，所有雷属性的能量宝石都出现在蓝绝和陷仙剑之间。这些宝石闪烁着不同的光彩。

　　“品质都差了点，有杂质，能量不够。咦，等等！”就像是发现了什么新大陆似的，一道红光闪过，一个东西随之出现在陷仙剑前方。

　　那是一个小盒子，盒子里有一块奇异的金属，金属本身是淡蓝色的，但在上面却星星点点的闪烁着宝石蓝色的光芒。更为诡异的是，这块金属居然在动，它就像是有生命一般，在那个玻璃罩子中不断的蠕动着。

　　“这是……”君永夜居然有些迟疑了。

　　蓝绝眼睛一亮，他一眼就认出了这是什么，赶忙道：“这是一块儿有生命的金属。在三大联盟历史中从未出现过的。具体功用还不清楚，但能够肯定的是，它至少有极强的能量放大性。将最平和的能量注入其中，立刻就会产生两倍放大。只是因为这种金属本身能够缓慢活动，所以不能稳定的控制能量放大而已。是我在一次拍卖会上获得的，并不知道具体功用。”

　　“哦，对了，这种金属是海灵星深海探测船在超过两万米以下的海底发现并且打捞上来的，仅此一块儿，可以说是绝无仅有的存在。而且之后的再次尝试，却没有同样收获。据目前所知，它应该是一块儿具有唯一性的金属，同时，这块儿拥有生命的稀有金属，本身极为坚韧。用各种手段试图将它分解，却全都是无效的。我买下它，原本就是为了等我晋升主宰之后，以它为材质尝试打造主宰武器的。”

　　蓝绝将自己对这块奇异的生命金属所知道的一切都讲述了出来。

　　“你的运气真的是太好了。这、这分明是雷精啊！”君永夜的声音略微有了些变化，那么沉稳的他，语调居然拔高了许多。

　　“雷精？那是什么金属？”蓝绝疑惑的问道。

　　君永夜道：“雷精，其实并不是金属，而是一种异常纯粹的天材地宝。传说中，在远古时代，有无数强大的妖怪，当它们强大到一定程度，威胁到整个世界存亡的时候，就会有九天神雷降下。如果它们能够支撑过去，那么，就会脱去妖身飞升成神，如果撑不过去，就只能就此陨落，重入轮回。九天神雷分为四九、六九和九九三种。唯有当九九天雷落下，承受的大妖本身又是雷属性，并且殒灭在最后一道天雷，也就是九九八十一道天雷的最后一道的时候，才有可能诞生雷精这种存在。它乃是吸收九天神雷以及大妖将要成神却差临门一脚时已经转化出现的仙灵之气凝聚而成。虽然只会留下些许生命本能，却是已知的雷属性天材地宝中最为强大的存在。”

　　蓝绝听的目瞪口呆，“我运气这么好，那这么说，我原来准备用它铸造主宰者武器是对的了？”

　　“不，你错了！雷精并不是用来铸造的，而是……”


第五百四十八章 雷精是用来吸收的！

　　“雷精并不是用来铸造的！”化身为陷仙剑的君永夜沉声说道。

　　蓝绝疑惑地问道：“那它是用来做什么的？”

　　君永夜道：“用来吸收，以你雷属性的能力，应该将它融入自身，化为你能量核心的一部分。然后随着时间的推移，潜移默化的吸收其中的九天神雷精元和那一丝仙灵之气。”

　　蓝绝目瞪口呆的道：“九天神雷和仙灵之气这种东西真的是存在的吗？”

　　君永夜认真的点了点头，“当然是存在的，否则，你认为我们诛仙四剑又是从何而来的呢？我们的存在，本来就是用来约束仙人的。如果诛仙阵图在，配上我们诛仙四剑，就算是大罗金仙，也能轻易斩杀。这雷精虽好，从层次上，和我们相比，还有着不可以道理计的差距。就算我与你融合，你未来又成就主宰，实际上，能够动用我的力量也不过百分之一而已。至于未来你能够动用我多少力量，就要看你能够成长到什么程度了。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，他仿佛隐约看到，一扇崭新的大门已经悄然在自己面前开启。

　　“那么，我现在应该怎么做呢？”他向君永夜虚心求教道。

　　君永夜沉声道：“先吸收雷精，将它融入你的能量核心，这样一来，有雷精的精元之气守护你，你再承受我带给你的冲击就容易多了，我在融合中顾虑减少，自然就能和你彻底融合。而未来，你可以将雷精当成你修炼中的补品，要逐渐将它炼化。成为你自身雷霆的一部分。这样一来，你的雷霆就会越来越强大。当你将它全部炼化之时，我估计，你至少也能发挥出我百分之二、三的威能了。”

　　不愧是上古至宝诛仙四剑，哪怕身为主宰也只能发挥其百分之二、三的威能，如果是其百分之百的威能，又将可怕到什么程度呢？

　　“开始吧。”君永夜有些急切地说道。

　　眼前的状态是他引入蓝绝进入的神魂状态，不能持久，对他的神识消耗颇大。

　　蓝绝点了下头，右手一引，将雷精吸扯到自己面前，手指轻弹破开外层玻璃罩，然后将那雷精抓入手中。

　　先前他虽然曾经详细检查过雷精，但因为之后众多事物，自身修为距离主宰者又还很远，所以他一直没有急于吸收，此时才能正视。

　　雷精散发着的点点蓝宝石光泽分外瑰丽，落入蓝绝手中后，很自然的将他手掌包覆其中，清凉的金属感传来，并没有什么能量溢出。这也是为什么先前海灵星的科学家绞尽脑汁，用各种方式都没能引动它真正能量的原因。九天神雷与仙灵之气融合的能量，又岂是普通人或者是科技能够引动的。

　　“我该怎么做？”蓝绝向君永夜问道。

　　君永夜沉声道：“法则之血。”

　　蓝绝心神一动，立刻明白了他的意思。另一只手抬起，手掌渐渐变成了璀璨的金色。尽管先前他体内能量受到陷仙剑刺激变得十分混乱，但此时在君永夜的故意克制下，已经能够进行操控，法则之意缓缓释放，蓝绝领悟的神王法则也以正气为核心，这一点和炼药师的法则是有些相像的，不同的是，蓝绝的法则变化更多，以言出法随为主。而炼药师的法则，则是单纯的增幅。二者孰强孰弱不好说，一种取的是灵活多变的法则变换，另一种则是专一的法则增幅。

　　炼药师选择的那条路毋庸置疑是因为戮仙剑的存在，以戮仙剑强大的杀伤力，她根本就不需要其他什么领域来辅助。一剑破万法，这就是她的道路。

　　蓝绝不同，他更倾向于天人合一，我就是天，天就是我，天地融为一体。

　　此时，当他的法则之意向外释放，蓝绝整个人的气质陡然一变，变得巍峨、变得浩瀚，尽管周围一片漆黑，本身就是属于陷仙剑的领域，却依旧出现被他牵扯，仿佛要与他溶为一体的感觉。

　　两根手指交错轻弹，一道血痕出现在食指指尖之上，一滴淡金色的血珠随之被逼迫出来。

　　这就是法则之血，以法则之意蕴养一滴自身精血。虽然只是一滴，但当这滴精血离体之时，蓝绝的脸色还是变得苍白了几分。

　　似乎是受到了牵引，那雷精的蠕动速度骤然加快了许多，似乎是想要朝着这边扑过来。蓝绝曲指轻弹，法则之血落下，滴入其中。

　　顿时，那雷精刹那间凝固在当前状态之下，仿佛原本如同液体一般的它瞬间变成了雕塑一般。淡蓝色金属表面的那一个个深蓝色光点迅速亮了起来，然后它的蠕动瞬间变得剧烈起来。

　　前一刻还平静的没有任何能量存在的它，下一瞬却迸发出一种难以形容的恐怖气息。

　　只是气息、不是能量。但在刹那间，蓝绝却有种被掐住脖子的感觉，完全无法呼吸。那恐怖的意念似乎要将他的身体完全碾碎似的。

　　但也就在这个时候，无数细碎的红芒骤然从他全身毛孔处散发而出，让他的每一个毛孔似乎都化为了一个小黑洞，吞噬着那恐怖气息。

　　前方悬浮着的陷仙剑上，隐隐有符文闪烁，一股滔天剑意骤然释放。

　　雷精一下就变得老实了，在陷仙剑面前，它甚至开始颤栗。

　　蓝绝这才意识到，如果没有陷仙剑在，自己想要和雷精融合恐怕也不是件容易的事情，毕竟，这是九天神雷和仙灵之气孕育出来的超级天材地宝啊！不过，有君永夜为剑灵的陷仙剑存在，这种层级的天材地宝显然是翻不起什么风浪的。

　　雷精开始出现变化，它迅速变得柔软起来，然后向蓝绝全身蔓延开来，就像是在他身体表面上多了一层皮肤，很快，覆盖全身，就连头部也不例外。

　　蓝绝整个身体都蒙上了一层淡淡蓝色，然后毛孔中的红光骤然变得强盛起来，陷仙剑那令空间塌陷的威能瞬间绽放，所有的淡蓝色在一瞬间消失的无踪无迹，唯有那一点点如同蓝宝石一般的深蓝色还在蓝绝皮肤表面闪烁着光芒。但是，它们也只是持续了一瞬间，然后就同样钻入毛孔之中消失了。

　　强烈的麻痹感瞬间传遍全身，拥有雷电异能的蓝绝一向都是带给对手麻痹的，这种让自己麻痹的感觉，他还是很久以来第一次体会到。

　　麻痹甚至传入他的精神世界，似乎连他的灵魂都受到影响，然后这股麻痹的感觉就像他胸口处缓缓涌动过去，让他的四肢首先恢复了感觉。

　　蓝绝先前的猜想是没错的，如果只是他自己，哪怕是达到了九级巅峰修为，想要吸收这雷精也是千难万难的，因为他根本承受不住雷精之中蕴含庞大能量的冲击。

　　但此时有陷仙剑在，在君永夜这诛仙四剑历史上也能名列前茅的强大剑灵压制下，雷精的气息根本无法完全释放开来，凭借着陷仙剑的强大，轻而易举的在它上面下了一道道封印，将雷精的力量封印起大部分。这样一来，蓝绝在吸收它的过程中就变得容易得多了。

　　根本不需要蓝爵主动去控制，雷精能量一直流淌到他的能量核处。先前他的能量核已经在陷仙剑的压迫下充满裂痕，本来陷仙剑的目的，就是要帮他破而后立，以蓝绝现在的身体状态，能够容纳陷仙剑的，也就只有这能量核心了。

　　但现在，情况显然更要好得多。

　　雷精从裂缝处向能量核心内涌入，很快，蓝绝的能量核心就开始释放出璀璨的光芒。同时也开始出现变化。

　　原本梭型的能量核渐渐被撑起，变成了圆形，本来因为法则之力已经变成金色的它，逐渐多了一层淡蓝色，上面点缀着星星点点的蓝宝石光点。

　　蓝绝只觉得自己的能量在雷精的注入下，正在潜移默化的变化着，原本的法则意念似乎也受到了影响。这种感觉可并不舒适，已经感悟的法则发生变化，会对蓝绝本身对雷电的理解出现巨大影响，甚至会影响到他未来成为主宰。

　　体内能量急速攀升，蓝绝吃惊的感觉到，如果继续这样下去，恐怕自己就要直接打到主宰者层次了。而此时，他的法则感悟出现变化，如果在这时候成为主宰者，那么，他未来恐怕再难寸进。主宰无悔，一旦进入那个层次，想要再纠正自己的法则就是完全不可能的。

　　怎么办？蓝绝心中大急。

　　但也就在这时，一道红光骤然出现在他能量核上方，刺目红光仿佛瞬间就贯穿了他的能量核心，之前的突破感顿时荡然无存，紧接着，万千道红光就在他体内绽放开来，之前融合时候的痛苦再次出现了。

　　陷仙剑，继续融合！

　　有了雷精的出现，陷仙剑的庞大能量经过它的覆盖、过滤，暴躁的气息总算减弱了许多，和蓝绝融合的进城也开始变得顺利起来。


第五百四十九章 大海参？

　　不过，蓝绝已经从先前对赫拉和周芊琳的思念中清醒过来，现在的这份痛苦，就只有硬扛了。

　　他的身体在潜移默化的发生着变化，在君永夜的刻意控制下，雷精的部分能量和陷仙剑的能量融合在一起，洗礼着蓝绝的身体。

　　红光，不断从蓝绝皮肤表面若隐若现。内脏器官、骨骼、经络、所有的一切，都在这两种强大能量的融合下不断的改变着。

　　蓝绝渐渐的整个人都变成了红色，身上红光忽强忽弱，那味道，倒是有点像被他们剿灭的那头母兽了。

　　美食家站在基地之中，遥望太空，默默地感悟着这颗星球上的能量变换。进入主宰者境界后，人的层次也会发生改变，不再是纯粹的人类，甚至更应该说是一种奇异的能量体。

　　对于外界的感知，会几何倍数的攀升，至少是成百上千倍的成长。

　　这也是为什么，再强大的九级巅峰异能者也绝对不可能是主宰者对手的原因，一步跨出，进入的是一个全新的世界。

　　冥之守望美食家，新晋主宰者！他的年纪并不算太大，未来还有不小的提升空间。

　　现在他其实很后悔，后悔自己年轻时犯下的错误。时过境迁，当他成为主宰者之后，似乎思路也变得开阔了，他渐渐明白，当初的事很可能是一个阴谋，就是针对他，甚至是整个家族乃至于黑暗城堡的阴谋。

　　他是当时冥王一脉最有希望成为主宰者的人，这一点，不只是黑暗城堡的人知道，异能者世界很多人都知道，撒旦虽然邪恶、黑暗、暴戾，但是，从他对米卡的态度就能看得出，他是一个护短的人，这样一位主宰者，怎么会去害自己的女儿呢？

　　不是撒旦，也不是自己的家人，那么，会是谁？

　　美食家心中已有猜测，甚至连对方的目的也想到了。虽然最终他还是成为了主宰者，但他很清楚，对方的大部分目的都已经达到。

　　十多年的时间，令他没脸再回家族，也没有再代表冥王一脉的信心，只能给自己取了冥之守望的绰号，与此同时，自己的天赋也因为这十几年的蹉跎，从原本的顶尖渐渐滑落。

　　他成为主宰者，是厚积薄发、是瞬间的明悟，可实际上，他看得不够清楚，根基并不非常牢固。

　　虽然，他未来还有提升的空间，但美食家很清楚，自己的极限，也就是主宰者第二层次法天象地了。

　　尽管现在看来，法天象地已经是人类的顶级高手，哪怕是终结者，无非也就是在这个层次而已。可是，从蓝绝身上，他却看到了不同的东西，从蓝倾，甚至是自己的侄子楚城身上，他也看到了。

　　蓝倾、楚城和华丽三人在占卜师离去后就离开了天火星，当时楚城得到灼华后的领悟，使得整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。

　　因此，在他离去之前，美食家特意和他深谈了一次，将自己多年以来的领悟和走过的弯路都详细的告诉了他，楚城才是冥王一脉未来真正的希望所在。

　　不过，从一位主宰者的角度来看，他们三人虽然底蕴都极强，但除了蓝倾之外，楚城和华丽与蓝绝相比，终究还差着层次。

　　蓝绝现在的修为可以说是四人中最弱的，但是，美食家却能够清楚地感觉到，蓝绝那种真正厚积薄发底蕴深厚的感觉，不鸣则已一鸣惊人，原来在主宰者层面也可以这样。不只是蓝绝，炼药师也同样如此。

　　因此，当他亲眼看到蓝绝和炼药师在异能者大赛上的表现时，立刻就意识到，未来只要他们成长起来，才是人类的顶级强者。他们就是新一代的绝帝和乾天道尊那种层次的存在啊！

　　想到这里，美食家脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，这样也好，等到他们完全接班，人类大劫顺利度过，自己也可以带着裁剪师去过过旅者的生活了。憋闷了这么多年，也是该放松、放松的时候。

　　正在这时，突然，美食家猛然回过身，看向原本在他身后蓝绝闭关的方向。

　　裁剪师一直都在他身边，他突然的变化吓了她一跳。

　　“怎么了？”

　　美食家眼中流露出一丝喟叹之色，“好强大的气息。”

　　裁剪师也同样是一代强者，但她的感觉就远远没有那么明显了。

　　正在这时，警报声突然响起。

　　“滴滴滴！”急促的警报声响彻整个基地。正在休息的战士们迅速弹身而起，一道道光芒纷纷亮起，一台台机甲迅速进入作战准备。

　　“这里是大帝号、这里是大帝号。一个不明飞行物正向风暴星而来，初步预测，为掠夺者。身长大约一千两百米，能量层级难以判断。预测为主力舰层次。还有一小时抵达风暴星，做好战斗和应变准备。”

　　美食家眼中寒光一闪，扭头向裁剪师道：“你留在这里，让大家稳固好防线，不要轻举妄动，我去看看。”

　　一边说着，他已经化为一道光芒，冲天而起。这一次，美食家并没有穿戴自己的机甲，在他全力对敌的时候，机甲只能成为累赘。

　　主力舰层次的掠夺者，连他自己也并不清楚是否能够对抗。毕竟，那已经是宇宙层面的存在。

　　太空之中，一只通体暗红色的生物正在快速飞行着。它身上有着层层叠叠的皱褶，本体呈献为梭型，飞行速度大约保持在亚光速左右，身体前端，有着十六只闪烁着紫红色光芒的眼睛，散发着森幽的光芒。

　　苏小苏此时就在大帝号上，向身边的会计师道：“分析的如何了？”

　　会计师道：“根据当初珠宝师的图像记录，眼前这个，百分之九十以上应该是掠夺者，而且比珠宝师曾经在太空中遇到的更加强大。至少要强一到两个层级。无法进行扫描，无法确定其能量强度。”

　　大帝号现在处于隐形宝石的保护下，在关闭了绝大多数系统的情况下，在太空之中，它就是真正的幽灵，并没有被那掠夺者发现。

　　“主炮充能准备！”苏小苏沉声喝道。

　　蓝绝在风暴星上闭关她是知道的，眼前这大家伙就是直奔风暴星而去的，绝不能让他打扰了蓝绝的修炼。

　　会计师和他的小队成员们飞快的操控着大帝号，现在已经顾不上隐藏自身了，大帝号的主炮威能极其恐怖，他们有信心面对这只掠夺者，目标就是要在对方接近风暴星之前，将其阻拦。

　　正在这时候，一个懒洋洋的声音响起，“充什么能？我去看看。正好活动活动筋骨。”

　　听到这个声音，会计师顿时放松下来，嘿嘿一笑，停下了手上的工作，苏小苏也转过身，恭敬肃立。

　　风暴星。

　　美食家迅速升空，转眼间就已经攀升到了超过五千米的高空。再向上就要进入平流层、然后是大气层了。他不能在那个地方与对方战斗。

　　尽管身为主宰者，他有能力直接飞入太空，但现在还不知道对方从何而来，对他来说，更重要的是守护蓝绝。

　　正在这时，突然，他看到太空之中，一点红色渐渐放大，一个体型庞大的存在飞速朝着这边靠近过来，它分明已经钻过了大气层，而且目标方向也似乎正是下方的基地。

　　来了！

　　美食家深吸口气，双臂缓缓在身体两侧张开，周围的空间瞬间暗淡下来，灰色光晕迅速向周围蔓延开来，他毫不犹豫的开启了自己的领域。

　　无论如何，都要全力以赴的阻挡它靠近。大帝号在干什么？为什么没有在太空中拦截？难道说，大帝号已经被它……

　　没时间去询问了，先挡住它再说。虽然美食家心中充满疑惑，但自身能量还是在不断升腾。

　　近了，渐渐的近了！那暗红色生物的模样渐渐映入眼帘，作为一位美食家，当看到这敌人的时候，他的第一反应是，这家伙就是一个大号的海参吧。

　　周围的灰色光芒瞬间燃烧起来，强盛的能量波动宛如井喷一般绽放开来。

　　那暗红色的掠夺者似乎也感受到了来自于下方的威胁，飞行速度放慢了几分，身体也随之开始膨胀。

　　但就在这时，突然间，天地似乎略微凝固了一下。美食家只觉得自己头顶上方的天空瞬间就变成了粉红色，然后就是“咔嚓”一声。

　　一切恢复正常，粉红色消失。然后，那“大海参”也就随之消失了……

　　怎么会这样？美食家惊讶的看着空中。难道那家伙还会瞬间转移不成？

　　“小厨子，不用紧张，结束了。”光影一闪，美食家身前已经多了一人。

　　粉红色的照相机分外醒目，而且这位还一副睡眼惺忪的样子，看起来是没睡好觉的模样。

　　“你……”美食家吃惊的看着面前的洛仙妮。

　　洛仙妮晃了晃手中照相机，道：“做人当学洛仙妮，随身携带照相机。怎么？不服气吗？”


第五百五十章 陷仙剑融合完成

　　“服气，当然服气，您最厉害！”美食家很是实务地说道。

　　连他都不知道，洛仙妮竟然也在大帝号上，也跟随着出来进行这场行动了。要知道，之前这么久的时间里，这位大能可是从来都没有出现过啊！

　　美食家不知道洛仙妮这次跟着一起来了，但蓝绝实际上却是知道的。这也是为什么他能踏踏实实的在这里闭关的原因了。

　　如果洛仙妮都保护不了他，那这个世界上能保护他的人就没几个了。掠夺者虽然强大，但这里毕竟是人类内部区域，不可能一下出现太多的掠夺者，而少量的掠夺者在一位拥有包罗万象层次的强大存在面前，又算得了什么呢？

　　洛仙妮可不是蓝绝请来的，是她自己跟来的，刚开始的时候蓝绝也并不知道，还是后来君永夜凭借着陷仙剑敏锐的空间感应，感受到了洛仙妮的存在悄然告诉蓝绝，蓝绝这才发现了这位。

　　洛仙妮给他的理由很简单，她要保护自己的儿子。原话是：不胖不在，我来保护你。总不能让我儿子受了委屈。

　　要说，她这干娘当的还是尽职尽责的，虽然绝帝从来都没承认过她的身份。

　　之前当然不需要她出现了，但这次蓝绝闭关融合陷仙剑和绝仙剑太过重要，所以，在他闭关之前，还是联系了洛仙妮，跟她打了招呼。

　　再然后，那只看上去威势逼人，很可能有主力舰战斗力的掠夺者就变成了相片……

　　“怎么解决那个家伙？”美食家问道。

　　洛仙妮道：“不着急呢，等我儿子闭关结束之后再说，他是团长，当然听他的了。我先回去继续睡觉了，最近睡得好舒服，女人就是要多睡觉，这样才能美美的。”说着，她向美食家摆了摆手，银光一闪，就那么凭空消失了。

　　看着她先前所在的位置，美食家不禁无奈的摇了摇头，这位还真是神龙见首不见尾啊！但这位的实力也确实是，无与伦比的强大！

　　天火大道虽然被天火军团带走了大量精锐，但这件事并没有太多人知道，更何况还有品酒师、钟表师、老学究、老书虫四大主宰者坐镇，根本不可能出现问题。

　　自从钟表师回归之后，天火大道实力继续大增。表面看上去，陨落了一位包罗万象层次的占卜师，可实际上，悄然回归的摄影师已经弥补了这个空缺，再加上多出来的钟表师，实力一时无两。

　　而现在又是人类三大联盟一致对外的时刻，就算北盟和西盟两边的异能者联盟也顾不上对付天火大道了，他们都有了新的目标，那就是科技竞赛，看谁能够先研究出蜕变术，谁能够获得更多的生命水晶。

　　蜕变术无疑是笼络人才最好的办法，一旦研究成功，再有充分的生命水晶供应，那么，该联盟的整体实力必然大涨。

　　正因为大家都明白这一点，所以也都在牟足了劲，扩充军备以准备更多的获得生命水晶，同时也在加速研究，全力以赴的开发蜕变术。

　　从科技整体性来看，肯定还是北盟最占据优势，然后是西盟。但是，华盟这边也有华盟的优势所在。首先，华盟是最先开始研究的，然后海神的眼泪就只有华盟才出产，现在已经被严格控制了。再加上老学究、老书虫这两位大科学家本身就是主宰者，他们完全可以进行一些普通研究人员不敢进行的尝试，他们也都曾亲身体验过生命水晶带来的好处。因此，在研究蜕变术方面反而占据了上风。

　　华盟内部虽然并非铁板一块儿，但谁都知道，华盟发展这是最好的时机，在三大联盟之中，华盟太弱小了，北盟觊觎华盟早已不是一天两天，如果能够趁着这次的机会发展壮大，至少要拥有自保的能力，那就是坏事变好事了。

　　这也是为什么华盟官方也在不遗余力的支持天火大道建立天火军团的重要原因，实际上，他们最希望看到的，就是天火军团能够在战争开始后抢到更多的生命水晶回来。

　　蜕变术的基础就是生命水晶啊！没有它，那么一切就都是空谈了。

　　美食家重新回到地面，宣布警报解除。蓝绝担心的事情终于解决掉了，他自己也是一身轻松。

　　而此时，依旧处于闭关中的蓝绝对此却毫无所知，他正在全力以赴的和自身痛苦做斗争。

　　融入雷精之后，陷仙剑与他融合的速度明显开始增加，陷仙剑本身蕴含的能量太可怕了，因此，它是没办法将自身能量完全与蓝绝融合的，那样只会将他置于死地。但前人早就留下了融合的办法。那么就是气息融合、意念融合、灵魂融合。

　　这三者融合之后，再加上陷仙剑本身的封印，蓝绝也就能够勉强承载这柄神剑的威能了。伴随着他未来修为的提升，能够调动神剑的力量也会随之变得强大。

　　就算没有真正去融合陷仙剑的能量，蓝绝承受的痛苦依旧是巨大的，他完全是依靠意志力坚持着。

　　为了芊琳！为了替赫拉复仇，无论如何，他都不能放弃这次的融合。

　　想要站在人类的巅峰，那么，就要拥有足够强大的力量。他渴望力量、渴望强大。为此，就算付出再多他也愿意。

　　时间一分一秒的过去了，渐渐的，蓝绝身上红光闪烁的频率逐渐降低，红光开始缓缓内蕴，他整个人的气息也逐渐变得平稳起来。

　　轩辕逝逝脸上流露出一丝喜色，向身边的炼药师道：“差不多了。看起来很顺利啊！没想到，他竟然能够和陷仙剑这么契合。原来我一直认为，只有空间属性异能者才能融合陷仙剑呢。”

　　炼药师也松了口气，她虽然融合过戮仙剑，但当时身在其中，自己也不知道什么情况就算是融合完成了。听了轩辕逝逝的话，她这才放下心来。

　　“当时我也是有点奇怪，为什么永夜会选上他。蓝绝并不具备空间系能力，难道他们的融合是不完全状态么？”炼药师疑惑的问道。

　　轩辕逝逝道：“我们看中他，一个是因为他的潜能和实力，另一个，也是更重要的，还是他的品性。最终让我们下定决心的，是在大赛最后看到的他曾经在太华星的那些视频。为了拯救别人能够放弃自己的生命，这样的人，才有资格成为我们的主人。”

　　炼药师眼底闪过一抹钦佩之色，“这一点他确实做的很好，我听占卜师说过，当时他的情况很危险，是芊琳用了天蚕万法嫁衣神通，这才救活了他。不然的话，他当时就会因为透支死去了。”

　　轩辕逝逝道：“吉人自有天相，我能感觉到，永夜和他融合的十分契合，并不是表面融合那么简单，他虽然没有空间系能力，但应该是身怀什么天材地宝能够进行过度，这才完成融合的。他在融合了陷仙剑后，以后雷霆之中就会附带有一些空间的力量了，会变得更加强大。师姐，你可要努力啊，别被他超过了。嘿嘿。”

　　炼药师莞尔一笑，“他要是能够超过我，我高兴还来不及呢，努力什么？”

　　蓝绝身上红光渐渐收敛，一直到完全消失，他整个人才变得平复下来。他身体表面有一层厚厚的汗渍，但却并没有什么污物出现，早在他和周芊琳融合的时候，身体就经过了洗筋易髓的过程，再加上自身法则之雷的天天洗礼，自身杂质极少。

　　红芒一闪，外围的红色光罩骤然收敛，直接涌入蓝绝额头处。一抹红光闪过，他额头上隐约亮起一个闪烁的红色符文，然后再缓缓消失。

　　没有了光罩的隔绝，炼药师和轩辕逝逝顿时能够感受到蓝绝的气息了。

　　他的气息很平稳，看上去和融合之前并没有什么太大的差别，修为似乎也没有提升什么，还是九级巅峰状态。

　　正在这时，蓝绝突然睁开了双眼。

　　一抹淡淡的红光骤然闪过，正注视着他的炼药师只觉得自己的心神仿佛瞬间被吸扯了一下，似乎要离体而去似的。赶忙凝神内守，这才稳定住自己的情绪。

　　轩辕逝逝却是旁若无事，笑道：“恭喜你，融合成功了。”

　　红光隐没，蓝绝一切都恢复了正常，微微一笑，“谢谢。总算是成功了。你和芊琳的融合何时开始？”

　　轩辕逝逝笑道：“你倒是个急性子。不着急呢，你先休息一下，总要等你恢复了元气再说。不然的话，你怎么替她承受那份痛苦啊！”

　　“好。”蓝绝也不谦让，赶忙起身其洗澡了。

　　温热的水流冲刷在自己身上，说不出的舒服。融合完成了，虽然似乎整体能量并没有什么提升，但是，蓝绝自己却知道，他已经进入到了另一个层次。

　　这个层次就是，主宰！


第五百五十一章 蓝倾的犹豫

　　并不是真正的主宰者，而是那种和炼药师很像的半步主宰层次。只要他的修为达到，只要他愿意，破开那层屏障就会变得再容易不过。

　　融入雷精之后，他自身法则重新稳定下来，而且受到雷精影响，通过感悟那一丝仙灵之气的变化，让他对自己的雷之法则理解还更加深了层次。当然，他还需要足够的时间修炼、进一步去理解。

　　蓝绝现在有点明白蓝倾的状态了。实际上，蓝倾如果想要去冲击的话，那么，他现在就已经有机会冲击主宰者了，而且成功率极高。但他没有那么做，依旧让自己保持着只迈出半步的状态，就是要反复锤炼自己的意志。成为主宰已成定局，那么，在晋升之前，尽可能的让基础牢固才是未来继续提升的保证。

　　这次回家见到老爹，老爹也提醒了他这一点，对于普通异能者来说，他们拼命的修炼，就是为了有朝一日能够成为主宰者，可对于蓝倾、蓝绝兄弟来说，他们传承的却是绝帝的经验，对他们来说，成为主宰者并非难事，难得是如何在成为主宰者之后继续提升，并且是加速提升。

　　因此，在主宰者之前保持的时间越长，领悟越是深刻，认知越是稳固，他们未来提升的空间也就越大。

　　蓝绝嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“哥，我终于要渐渐追上你了。”

　　安伦星。

　　蓝倾刚刚结束了会议，揉了揉自己的眉头，略微有些疲倦的回到自己的休息室。

　　他对于外物一向没什么要求，这一点和蓝绝刚好相反。蓝绝喜欢这个世界上所有美好的事物，而蓝倾则更专注在成为一名军人、如何提升自己方面。所以，两人在天赋相差无几的情况下，蓝绝始终都追不上蓝倾。

　　铁血炎黄军团最近的训练成果非常好，经过高层检验，非常满意他的成绩。

　　不过，因为铁血炎黄军团的建立，蓝倾承受的压力也变得更大了，上面给予的资源越多，意味着他要承担的也变得越多。

　　安伦星地处要冲，一边是北盟，一边是华盟边境，这个位置极其重要。现在掠夺三星并不知道处于什么地方，随时都有可能出现在人类世界外围。

　　从蓝绝那里，他已经知道有少量的掠夺者潜入人类的事情，但是，如果是三颗星球的话，想要从宇宙缝隙中潜入那就几乎是不可能的。因此，如果掠夺三星出现，有可能出现在北盟那边，但也不无可能出现在华盟或者是西盟边境。

　　因此，安伦星早就已经进入到了作战状态，各种侦察、探测都加了数倍的工作量。随时都要精神紧绷，准备应对可能到来的敌人。

　　蓝倾自己的修炼现在也到了重要时刻，距离迈进主宰者层次越来越近了。他虽然一直在努力压制，让自己基础更加牢固。但有的时候，心态会非常影响他的修炼。就像上次，蓝绝突然遇袭，险死还生，就令蓝倾差点直接进行突破。

　　星空魅影现在肯定是不敢继续在天火星了，但他究竟在什么地方是个迷。这位擅长于速度和剧毒的主宰者实在是太狡猾了，以他的实力，完全可以出现在人类世界的任何一个地方。

　　总有一天，我要亲手击杀他！蓝倾眼中闪过一道寒光。

　　关上房门，脱掉外衣。蓝倾简单的吃了点营养餐，然后直接盘膝在床上坐了下来。除了处理工作之外，他现在将左右的精力都用在修炼上。

　　对他来说，现在的修炼是有些矛盾的，正常来说，他越早突破成为主宰者自然是越有利的，可是，对于未来提升来说，越晚突破才越好。对此，他也不禁暗暗叹息。

　　“你现在的状态，可不像我的孩子。”正在这时，一个淡淡的声音响起。

　　蓝倾全身骤然一震，猛的站起身来，双眸之中充满了不可思议的神色。

　　一道身影悄无声息的出现在椅子上，一身简单的工作服，头发有些散乱，倚靠在旁边的桌子上，一副懒懒散散的模样。

　　“老爹，你、你怎么来了……”蓝倾失声说道。这一刻，他再也不能保持往常的冷静，整个人的情绪都出现了巨大的波动。

　　绝帝微微一笑，“你没时间回去，我就来了。谁规定老爹就不能来看儿子了呢？”

　　蓝倾因为情绪激动，胸前起伏明显加剧，如果让他的属下们看到自己的老大智慧之神、安伦军神普罗米修斯竟然也有情绪失控的状态，恐怕不知道会惊讶成什么样子。

　　绝帝淡淡的道：“我渴了！”

　　“哦哦。”蓝倾这才反应过来，赶忙去倒了杯水端给绝帝。

　　绝帝喝了口水，目光却始终停留在蓝倾身上，微微点头，道：“看样子，你有点迷茫？”

　　蓝倾点了点头，在老爹面前，他没有任何可隐瞒的。

　　“老爹，阿绝上次险些被星空魅影暗杀，当时我忍耐不住就想要突破，后来被干娘制止了。然后状态就一直有些不稳定。”

　　“干娘？”池不胖微微一愣，“你什么时候认了个干娘，我怎么不知道？”

　　蓝倾的表情顿时变得古怪起来，将自己在天火大道上发生的事情简单的说了一遍。

　　池不胖顿时有种被打败了的感觉，苦笑道：“这女人、这女人还真是！搞不定老子，竟然从我的孩子们身上下手，好你个洛仙妮！哼！算了，我们不说他。你把占卜师给你的东西给我看看。”

　　蓝倾拉开身上的作训服，露出里面的碧霄吊坠，碧霄是没办法摘掉的。因为它本身完全贴合在蓝倾的肌肤上，伴随着他体内能量变化而浸润着他自身异能。

　　看着这闪烁着渐变绿光的星形吊坠，绝帝眉头微皱，默默的感受片刻道，“他倒是大手笔啊！这个神棍还真是。你突破的时候，它应该会有所帮助。你现在不需要迷茫什么，坚定信心，以一开始的思路为主，努力压制你自身的突破。和自己最斗争，唯有战胜自己，才能变为真正强者。这一点，你和阿绝不同，他走的是另一条道路。星空魅影么？好！感动我池不胖的儿子，老子弄死你。”

　　“老爹！”蓝倾突然叫了一句。

　　“嗯？”绝帝看向他。

　　蓝倾郑重的道：“将他交给我。您不要出手，这是我活着阿绝的挑战。”

　　绝帝目光微动，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“好，那就交给你。他怎么袭击的你，你们就怎么干掉他。你安心修炼，这段时间，我会一直留在这里。你们这儿还缺机械师吗？”

　　“啊？”蓝倾吃惊的看着绝帝，同时，一种难以形容的巨大惊喜扑面而来，老爹要留下？

　　从小到大，他一直在绝帝的严厉训练中成长，默默地承受着所有艰苦训练，一步步走到今天，对绝帝，他不只是尊重、敬仰、惧怕或者是孺慕，同时还有强烈的崇拜感。

　　当今天下第一强者，传奇之战的最终胜利者，天下无敌。他心中一直有一个火热的念头，如果有一天，自己能超越老爹，那该多好。所以，他一直拼命努力，一直努力成为一个强者，保护弟弟，守护华盟，这是他的执念。

　　但是，无论他多么坚强，内心深处也依旧还有软弱的时候。眼前内忧外患，各方面压力不断的施加在他身上，他也会感到疲倦。而就在这个时候，老爹来到他身边，虽然绝帝没有多说什么，但只要他留下来，蓝倾就再不需要担心什么了。在他眼中，就算是现在掠夺三星突然出现在自己面前，有老爹在背后支持，他也有信心硬拼过对手。

　　“老爹，您……”

　　绝帝喝光杯中水，伸展了一下身体，“你知道的，我一向闲不住。有掠夺者这么好玩儿的事儿，听说还有什么蜕变术，我怎能不来看看呢？回头咱们爷俩也弄几块儿那什么生命水晶来玩玩，蜕变术什么的弱爆了，我们自己提纯那生命能说不定效果更好。”

　　“好！”蓝倾此时只能说出这一个字，而他先前的疲惫，在这一刹那一扫而空，剩下的，只有昂扬斗志。

　　绝帝道：“阿绝现在在哪里？”

　　蓝倾道：“在碎乱星域那边剿灭海盗，顺便练兵，锻炼天火军团。您放心，有美食家跟着他。”

　　绝帝道：“这孩子和你相比要更加多愁善感一些，但是，他的运气却要好过你。而且，他天生就有一种让人容易亲近的感觉，或许，这就是为什么老神棍选中了他的原因。什么纽带，还不是看重我儿子的潜能，再加上老子还活着么。神棍啊神棍，你算计了一辈子，终究还是算计到了我头上。看在你已经死了的份上，老子就不跟你计较了。”


第五百五十二章 楚家

　　对于绝帝给予未来之眼的评价，蓝倾自然不会多说什么，但脑海中却浮现出弟弟的面庞，“不知道为什么，老爹，这两天我总有种心惊肉跳的感觉。阿绝那边，我怕是遇上了什么麻烦，但碎乱星域那边的磁场不稳定，很难联系上他。”

　　绝帝摇摇头，道：“没事，他你不需要担心。神棍那家伙虽然能忽悠，但多少还是有些本事的，你弟弟如果是夭折之相，他绝不会下那么大的赌注在他身上。你做好自己就行了。来，运功，我看看你什么地方不稳定。”

　　“是！”

　　……

　　洛星。楚家。

　　楚城默默的坐在阴暗的房间中不言不动，自从天火星回来之后，他就来到了这里。

　　这是一间石室，如果有人看到这里，一定会大吃一惊，因为，石室周围的石壁全都是用一种能量宝石修葺而成的，虽然只是C级能量宝石，但用来修建房屋也太过奢侈。

　　但是，这样做的好处就是，石室内的一切气息都不会外漏，就算是法则层面的气息，也会被厚重的能量宝石过滤掉。

　　楚城只穿着十分单薄的衣服，身体周围暗红色光晕若隐若现，仔细看，就能发现这些光晕组成了一个暗红色莲花的模样。而他胸口处悬挂着的灼华光芒若隐若现，璀璨无比。

　　石室外，默默的站着两个人，他们通过石室门上厚厚的透明水晶能够勉强看到里面的情况。

　　“这小子，总算是干点正事了。没想到，未来之眼居然会看中他。”说话的是一位白发苍苍的老者，看上去至少也已经是八十岁开外，但精神矍铄，有种不怒自威的感觉。双手背在身后，眼中流露着满意之色。

　　“是啊！我也没想到，他自从回来之后就进入闭关状态，身上持续释放出法则气息，虽然不稳定，但还是线性提升的，这次明悟必然会为他未来突破打下坚实的基础。”老者身边是一名中年人，正是楚城的父亲，冥王一脉当代家主，美食家的亲哥哥楚东。

　　看着儿子总算能够从不务正业变得努力修炼，而且提升迅猛，他也是心情大好。至少比之前在大赛时候的时候好的多了。

　　而那位老者，自然就是楚城的爷爷，上一代家主，楚云。同样也是九级巅峰强者。

　　在北盟，楚家也有着相当之高的地位，家族强者众多财力雄厚，就算是大联盟之中，他们也有着相当高的地位。

　　楚云微笑道：“我教出来的孙子哪还能差得了？一定超过小西那混蛋，用不了多久，我们冥王一脉必然能够夺回黑暗城堡的控制权。”

　　楚东脸上表情顿时变得精彩起来，他嘴上虽然不敢说，心中却忍不住暗暗腹诽，是，没错，这小子是您教出来的。可您教的是什么啊？花天酒地、不务正业。他是天赋不错，可如果早点努力，恐怕现在都有机会去触摸那个层次了。

　　“你在怪我是不是？其实我知道，你一直都在怪我。克你懂个屁。”楚云只是瞥了楚东一眼，就知道儿子在想什么了，没好气的咒骂一声。

　　“没，我怎么会怪您呢？”楚东言不由衷地说道。

　　楚云不屑的撇了撇嘴，“行了，你是我儿子，你心中怎么想的我还能不知道吗？你还不怪我？但是，就算你怪我，我也要那么做。从小西身上，我看到了很多问题。当年她就是太单纯了，才会被人欺骗，如果他多一些社会阅历，多一些游戏人间的过程，就算修炼速度略微耽搁一些，也绝对要比现在的情况好的多。他受到的打击太过沉重，极大程度的影响了他的天分。上天待我们楚家不薄，连续两代让我们拥有了天才，如果我在吃过一回亏之后还不能痛定思痛的找到解决办法，那岂不是愧对苍天吗？”

　　“阿城这小子虽然被我教的花天酒地，但是，他从小就在社会中打滚，见过更多东西，恣意花丛，自然也就不会被女人轻易牵绊。就算未来真有一些感情上的问题，处理事情也一定会比当初的小西从容的多，绝不会像他那样，一蹶不振。反正不管你怎么想，事实证明，老子是对的，阿城比小西当年更优秀。我看，这次闭关结束之后，他应该就有攀升到九级九阶的可能了，再加上对冥王剑的理解，法则沉淀。不出三年，就可以去冲击主宰者层次，到时候，我们楚家拥有一位主宰者，说不定连终结者都要退位让贤，哈哈哈哈！”

　　说到得意处，楚云不禁仰天长笑。

　　楚东痛苦的闭上了眼睛，心中暗想，老爹啊老爹，阿城那逗逼性格就是跟你学的吧。你能不能不要这么……

　　楚云最近确实是心情很好、也很得意。也难怪他如此，冥王一脉一直被魔王一脉压制，已经数代远离黑暗城堡了，就连他自己也早已有些放弃的念头。毕竟，想要成为巅峰异能者，总有各种捷径可循，他和楚东通过不断努力再加上家族流传下来的一些功法，终究还是走到了这一步。

　　但是，想要成为主宰者，却没有任何坦途，必须要有足够的悟性还要有运气。再加上本身的天分。

　　美食家，也就是他的二儿子楚西，当初带给了他巨大的希望，曾经让他看到了冥王一脉崛起的未来。可谁知道，竟然为了一个女人，远走他乡，消失多年。

　　那次之后，楚云也是颓废了很长时间，甚至放弃了家主之位。直到后来楚城渐渐展露出自己强大的天赋，这才让他重新振作起来。

　　而现在呢？自己的孙子已经被培养出来了，渐渐也要去触摸那个层次，而自己那远走他乡的儿子，居然无声无息的成为了一位主宰，更是新晋十大主宰之一，虽然排名靠后，但这不是问题啊！新晋主宰者，谁不是从后面升上来的，重要的是，冥王一脉有主宰者了。

　　虽然美食家因为没脸回来，甚至不敢来见他，实际上，楚云已经不在意了。至少美食家给自己的封号是冥之守望。就算他不肯回来，只是留在天火大道，就冲冥之守望这四个字，就意味着他还顾念着家族，一旦家族有事，他必然会责无旁贷。对于楚云而言，这就足够了。

　　如果不久的将来，楚城也能够成为主宰者，而且又是如此年轻，一门双主宰，给他们足够的成长时间，战胜魔王撒旦，重新夺回黑暗城堡的控制权那岂不是指日可待？

　　每当想到这些，楚云都忍不住要从睡梦中笑醒，心情自然是好的不能再好了。

　　楚城并不知道自己闭关了多长时间，他整个人都完全沉浸在冥王火焰之中，灼华带给他的瞬间领悟，是对火焰真谛的感受。在他戴上灼华的那一瞬间，他立刻从中感受到了很多东西。而最吸引他的，是灼华之中那份光明之意。

　　冥王火焰，本身乃是充满死气的存在，但是，并不是死亡。

　　传说中的冥界，是死者过度，冥王也就是掌控他们的，可死的尽头就是生，就像黑暗的尽头一定是光明一样。

　　生与死、光明与黑暗，对这一切的感悟，让楚城终于初步找到了自己的法则之路。冥王变的方向也终于确定了，这才让他瞬间修为大增，同时感悟进入到了另一个世界。

　　这种感受是十分奇妙，并且也是十分玄奥的。他需要更多的时间来寻觅，所以回来之后才进入闭关状态。

　　越是认真感悟，他越能感受到那生与死、黑暗与光明之间的相互联系、变化，伴随着感悟的加深，他整个人都宛如脱胎换骨一般变化着。

　　这样的感悟对于楚城来说实在是太重要了，假如说，他原本只是能够突破主宰者，那么，现在他就有了以主宰者为根基，去探寻一个领域的机会。

　　他的领域也将不再局限于冥界，而是有着更多的变化。

　　……

　　蓝星！

　　这是一颗坐落于西盟深处的星球，之所以称之为蓝星，是因为它在人类发现的时候，第一眼看到的，就是满眼的蓝色。

　　这颗星球表面，超过百分之九十五的面积都被大海所覆盖，这里的海水成份更是无限接近于人类的发源地母星。

　　就算是星球表面少数的陆地，也并不集中在一起，而是分散成为一个个岛屿。

　　蓝星虽然在西盟控制星域内部，但它本身却并不属于西盟。是的，不属于。它不属于三大联盟任何一个，而是属于一个强大的家族，海皇家族。或者说是，瀚海集团！


第五百五十三章 瀚海集团海皇宫

　　当年，最初发现蓝星的，就是瀚海集团。那时候，瀚海集团就已经是人类的先行者，探索着宇宙的奥秘。

　　西盟本来是想要将蓝星收归己有的，但是，瀚海集团出乎所有人预料之外的展现出了自身的强硬。他们向西盟表示，如果西盟非要收回蓝星，那么，瀚海集团将不再隶属于西盟，总部也将迁移，前往北盟。同时，瀚海集团将抽调走一切在西盟的资源。成为西盟永远的敌人。

　　如果这个威胁是其他家族说出来，西盟只会一笑置之，甚至会使用毁灭性的手段来对待。但当时的瀚海集团已经太过强大了，集团覆盖的各方面领域，一旦撤离，足以让西盟经济崩溃。

　　但是，一颗星球，而且一颗明显拥有着大量资源的星球如果被瀚海集团占领，这对于西盟的威望打击是巨大的，同时经济利益损失也同样巨大。

　　所以，当时的西盟议会犹豫了，他们甚至也有些不知所措，不知道该如何面对突然变得如此强势的瀚海集团。

　　紧接着，瀚海集团开始利用自己对议会的影响力，提出了一系列的补偿条款。其中就包括，蓝星所出产资源，可以出售一半给西盟，并且给予最优惠的价格。更为重量级的是，瀚海集团愿意出资，为西盟修建一座太空堡垒。

　　要知道，想要修建一座太空堡垒，所需要的金钱和资源绝对是天文数字。整个华盟在前几年，也只有三座太空堡垒而已。而太空堡垒数量，却是三大联盟实力的体现啊！

　　瀚海集团的大量承诺，终于说服了西盟议会，最终通过，将蓝星划归瀚海集团所有。瀚海集团也答应，每年瀚海集团都会严格按照西盟要求进行上税。同时自己不会组织超过一个宇宙舰队级别的防御力量。

　　以瀚海集团能够建造太空堡垒的强大财富，如果他真的肆无忌惮的发展，甚至有可能威胁到西盟的统治。但强大财力背后，必须有一定的武力保证才行。所以，在双方磋商之后，对瀚海集团的兵力控制就在一个宇宙舰队以内。就像是北盟已经殒灭的第七舰队那种规模。

　　那次之后，瀚海集团虽然付出了大量的财富，但也拥有了蓝星。瀚海集团的声望也在西盟，甚至是整个人类大幅度提升。一个能够和联盟讨价还价的家族，是多么可怕啊！

　　之后十五年，瀚海集团果然出资，耗费了大量资源，打造了一个当时在整个西盟都是最先进的太空堡垒送给西盟。西盟将其命名为瀚海太空堡垒。目前就在西盟边境服役之中。

　　不过，只有少数人知道，这所谓的馈赠，从某种意义上来说，却依旧是对瀚海集团有利的。瀚海太空堡垒是他们出资建造，可实际上，在交付之前，经过一系列的讨价还价，为了能够吸引瀚海集团有更多的资源投入，西盟答应，瀚海太空堡垒的部分军职可以由瀚海集团的人担任。

　　也就是说，这瀚海太空堡垒一定程度是属于瀚海集团的。因为建造一个太空堡垒固然需要花费巨资，但养一个太空堡垒的消耗也同样是巨大的啊！再加上瀚海集团对议会的影响力，最终，这个太空堡垒之中，超过三分之一的军官来自于瀚海集团。当然，至少表面看来，明面上，瀚海太空堡垒的统帅不能是瀚海集团的人，但他最终和瀚海集团是否有关系，就很难有人知道了。

　　瀚海集团总部设置在西盟首都欧德星，可实际上，蓝星才是瀚海集团真正的根基。因为这颗星球只属于瀚海集团，所以，没有人知道，在这里，瀚海集团究竟做了些什么。哪怕是西盟方面，每年也只会有一个巡视组前来看看而已。简单的检查一下，走个过场。

　　瀚海集团的影响力遍布全人类，在西盟，他的掌控力正在变得越来越强。

　　有一些明眼的专家就曾经说过，未来的西盟，是瀚海的西盟。

　　不过，瀚海集团也有他的生存之道，他之所以到现在都没有遭受到西盟内部的强烈抵制，或者是北盟、华盟的针对，因为他从来没有展现过自己的野心。

　　瀚海集团掌控的总兵力只有允许中的一半不到，而且只是为了护卫瀚海集团自己的商船。同时，瀚海集团虽然经营层面遍布各行各业，却绝不参与到任何和军工有关的方面，同时，瀚海集团和所有异能者联盟全部划清界限，并不接触。一切都展现的像是一个纯粹的商人。所以，他虽然财力雄厚，但更多的人是愿意拉拢他，而不是毁灭他。

　　瀚海集团也刻意压制了自己在北盟和华盟的发展，主要只是在西盟，这样的克制，也为他赢得了更多的好感。

　　每当有灾难来临的时候，瀚海集团更是会毫不犹豫的慷慨解囊，用他们自己的话来说，取之于民、用之于民。绝不贪恋财富，瀚海集团曾经公开表示，自己更愿意成为一个慈善机构。

　　正是在这些理念的推动下，瀚海集团才能够发展迅猛，现在已经是实至名归的人类第一大商业集团了。

　　从卫星上来看，蓝星始终保持着一种平静的状态，虽然大部分岛屿都被开发了，但开发程度却很低，能够降落飞船的也只有三个岛而已，还不能超过一定的规模。

　　这里在很多人看来，更多的是瀚海集团的象征意义存在，毕竟，这里有着所有人类控制星球最多的海洋。

　　可实际上，真的是如此吗？

　　蓝星上的大海，被瀚海集团命名为瀚海。

　　瀚海海面之上，确实是一片平静，可是，在海面之下，却还有着另一个世界。

　　瀚海下，最深的地方足足达到两万米，庞大的水压，足以让绝大部分生物爵迹。可就是在这个应该毫无光线的地方。却有着一处散发着柔和蓝色光晕的存在。

　　巨大的半圆形光罩笼罩了超过二十平方公里的范围。只有真正的接近它，才能看到它的瑰丽与雄伟。

　　这分明是一片地下宫殿啊！

　　在这水下两万米深度，想要用一个护罩承载住那庞大的水压，需要的科技含量和资源可想而知。可是，它却就是那么存在着。

　　更为奇异的是这里的建筑。

　　没有任何现代化建筑存在，这里的一切建筑，都是仿照上元古希腊神话中的神庙进行修剪的，令人有种回到了上元时代的感觉。

　　这里有一个名字，就叫做海皇城。

　　能够来到这里的人，只有瀚海集团真正的核心。知道海皇城的人，都是海皇一脉真正的嫡系。

　　是的，瀚海集团，本身就是拥有上元海皇一脉异能传承的存在，血脉的传承，令他们对曾经海皇的辉煌有着激怒狂热的追求。

　　瀚海集团的强大，最初依靠的就是海皇一脉，经过多年的经营，终于发展到了眼前这个层次。

　　海皇城中央，是一座巨大的神庙，这座神庙，就是海皇宫。海皇居住的宫殿。

　　华丽默默的站在一个圆形的房间之中。这个房间十分巨大，不只是面积大，体积也是。房间足有三十米高，周围是一根根巨大的柱子围拢，而在华丽面前的，是一道蓝色光束。这道光束笔直向上，一直到房间顶部，更像是穿透过去的样子。

　　光柱直径大约五米左右，内部散发着柔和的蓝色光晕，整个房间内，更是荡漾着极其浓郁的水元素。

　　“你终于肯回来接受海皇的洗礼了？玩够了吗？”一个低沉的声音响起。

　　华丽回过身去，看到一位身材高大的中年人正向他走过来。

　　这位中年人和他至少有八分相像，唯一不同的，就是面部线条比他略微要刚硬一些。

　　“父亲。”华丽恭敬的弯下腰。

　　他是华丽的父亲，也就是海皇一脉上一代海皇，华胥。

　　背后是金色披风，身上是最古老的神诋装饰，甚至连头上，都还带着金色的皇冠。仿佛是真的古希腊神诋降临一般。

　　他缓步走到华丽面前，停下脚步，淡然道：“你想清楚了？只要接受了海皇一脉的洗礼，就需要为海皇一脉诞生后代。”

　　“是的，我想清楚了。只是，能不能不要是墨筱，我不想害了她。”华丽脸上闪过一抹痛苦之色。

　　华胥沉声道：“你不愿意害她就应该选择她。成为你的妻子，成为下一任海皇的母亲，是她的宿命，也是她的选择。你可以辜负她，但你没有资格剥夺她成为下一任海皇母亲的资格。你应该知道，这一天早晚会来。”

　　华丽下意识攥紧双拳，身上气息有些不稳定的波动着。

　　“想要去追求你自己想要的一切，那么，这是你必须要经历的。”华胥的声音变得柔和了几分。

　　华丽深吸口气，眼神中有些混乱和复杂的光芒渐渐变得坚定，用力的点了下头，“好！”


第五百五十四章 海皇的典礼

　　重新转过身，华丽的脸色已经归于平静，他身上的衣服一件件脱落，露出了完美比例的身材。

　　额头上，一点蓝光骤然亮起，那是一枚水滴形状蓝宝石一般光彩闪烁的存在。

　　柔和的蓝色光晕瞬间笼罩全身，华丽一步跨出，迈入面前的蓝色光柱。

　　当他全身都没入那光柱之中时，胸前紧贴的星形吊坠苍蓝，也同时散发出了淡淡的蓝色幽光。

　　“嗡——”整个蓝色光柱都闪亮起来，紧接着，那嗡鸣声已经向外传去。海皇城中的人们，几乎同时朝着海皇宫的方向看去。

　　一道笔直的巨大蓝色光柱冲天而起，直刺那高达千米的光罩顶部，下一瞬，光柱钻出护罩，笔直向上，在那深达两万米的大海中迅速延伸。

　　整个瀚海似乎都开始轻微的震颤起来，肉眼难辨的水元素宛如海纳百川一般朝着这个方向汇聚而来。柔和的点点蓝光奔涌而至，让那中央光柱变得更加璀璨。

　　海皇城中的人们，都是海皇一脉后裔或是仆从，看到这一幕，他们纷纷跪下，虔诚的向着海皇宫的方向祈祷着。

　　这是海皇的传承仪式，每当这个仪式进行的时候，就意味着一位真正的海皇即将诞生。

　　华胥站在巨大的光柱前方，双手抬起，缓缓摘下头上皇冠，英俊的面庞上流露出一丝淡淡的微笑。

　　尽管他并不尽善尽美，但他终究是自己的儿子，也终究走到了这一步。相比当年的自己，足足早了五年之多。

　　尽管没有前往现场，但异能者大赛他从头到尾都看了，华胥看到的，是众多天才的涌现。

　　天降大才、必有阴霾。占卜师的预言他当然也听说过了。

　　未来的世界，是属于这些年轻人的了，去吧，我的孩子，放下你的一切包袱，去做你想做的事情吧。当年的我，就是没有更多的勇气去追求自己想要的，你比我坚强。

　　一道黑色身影悄无声息的来到华胥身边，能够在这个时候出现在这海皇宫传承之地的，无疑必然是关系到传承的重要存在。

　　“你现在后悔还来得及。华丽也说，他亏欠你太多。”华胥转过身，看向一身黑衣的墨筱。

　　今天的墨筱格外美丽，一件黑色拖地长裙衬托着她白皙如雪的肌肤，更显洁净。头顶上，带着银色的皇冠，尽管全身只有这一件装饰品，却让她看上去是那么的高贵。

　　墨筱眸光迷离的看着那光柱中渐渐悬浮起来，被无数光点浸入体内的华丽，她喃喃的道：“从我出生的那一天起，我就是他的妻子。哪怕他不愿意要我，哪怕他有着再多的理由，在我心中，也从未改变这份认知。我只能是他的妻子，永生永世。我只会为他生孩子，我是海皇的妻子，我们的孩子，将传承海皇一脉的荣光。”

　　华胥微微颔首，他没有再劝说，转过身，看向华丽，看向身体已经渐渐变成晶莹剔透蓝色的华丽。

　　……

　　蓝绝重新回到自己与陷仙剑融合的房间，此时的他，已是一身清爽。整个人的气质也多了几分空灵。

　　炼药师双眼微眯，就能清楚的感受到，蓝绝的异能依旧是九级巅峰状态，在他没有和周芊琳分开之前，并不知道他在先前的融合中修为提升了多少。但是，此时蓝绝给她的感觉完全不同了，那份出尘的气息，她只有在主宰者们身上才看到过。而且，就算和诸位主宰者相比，他也略有不同，隐隐有柔和的气息从他身上释放出来，竟然让炼药师这等修为都产生了崇敬的情绪。

　　这似乎并不只是陷仙剑带给他的啊！早已融合了戮仙剑的炼药师更为惊讶几分。她能看得出，蓝绝和陷仙剑之间的融合，比自己当初融合戮仙剑的情况要好得多，融合的更加完美。

　　这一个是因为蓝绝的修为更强，同时也是因为君永夜作为剑灵要超越当初她那戮仙剑的剑灵不少，同时应该还有其他的东西存在。

　　炼药师发现的，轩辕逝逝也同样发现了。

　　轩辕逝逝有些疑惑的看着蓝绝，道：“你是不是吃了什么天材地宝，你身上怎么会有一丝仙气？这不可能啊！人类世界早就没有什么修仙者了，进入宇宙时代，和上古早已不同。不可能诞生仙人才对啊！”

　　蓝绝微微一笑，“我侥幸在永夜的帮助下融合了一块雷精。那仙气并不属于我，应该是它散发出来的。”

　　轩辕逝逝惊讶的道：“九天神雷降神罚而成的雷精？”

　　蓝绝点了点头。

　　轩辕逝逝赞叹道：“你的运气还真是好啊！我说呢，你怎么会和陷仙剑融合的那么完美，原来是有了雷精作为缓冲。这样一来，你再帮周芊琳承受我的力量，也就不是什么太大的问题了。来吧，我们这就开始。”

　　蓝绝道：“我要怎么做？”这次轩辕逝逝是和周芊琳融合，并非和他融合，自然要问清楚。

　　轩辕逝逝嘿嘿笑道：“没事，你放松就好。我会控制的，反正痛苦都在你身上，融合我会找到她的灵魂，你放心，我会注意的，说不定，还能带给你一些惊喜。”

　　蓝绝郑重的道：“我只有一个请求，哪怕是融合失败，也绝不要伤害到芊琳。”

　　轩辕逝逝点了点头，道：“你放心，只要你自己扛得住，不会失败的。不过我要提醒你一下，我带给你的痛苦，和君永夜是不一样的。”

　　“好，来吧！”有了先前的经验，他并不认为自己无法支撑。

　　轩辕逝逝脸上惯常带着的笑容渐渐收敛，身上气息陡然一变，蓝绝只觉得周围的一切突然变得模糊了，然后轩辕逝逝竟然瞬间幻化出无数个自己，同时向他飘飞而至。

　　针扎般的感觉同时从不同的方向传来，这种疼痛是痉挛一般的，最难忍受。蓝绝全身一震，下一刻，他只觉得那一根根尖针仿佛刺入了他的身体一般，顺着他的血脉流转，剧烈的刺痛令他整个人都颤抖起来，甚至要比融合陷仙剑的时候更加强烈。

　　“绝仙变化无穷妙，绝仙剑的特点就在于千变万化，稳住能量核心，意念内收！”炼药师的提醒声及时到来。

　　与此同时，蓝绝只觉得自己能量核之中红光微微一闪，一股空寂的气息从能量核内向外扩散开来，顿时，钻入体内的绝仙剑剑意骤然变得迟缓了几分，给蓝绝以缓冲的机会，这是陷仙剑出手了。

　　君永夜对轩辕逝逝最为熟悉，选择此刻出手，自然是正好帮助蓝绝度过初期最痛苦的过程。

　　蓝绝的气息渐渐稳定下来，痛苦纷至，但他却坚定不移。周芊琳为了他，险死还生，现在该是他为了她付出的时候了。他一直都知道，周芊琳是个坚强的姑娘，所以，他不只是要保护好她、照顾好她，还要让她伴随着他共同成长，当有一天她能够清醒过来的时候，才不会失落。

　　陷仙剑带来的痛苦是持续不断的，是强大的，是有特性的。而绝仙剑带来的痛苦，却是千变万化、千奇百变的，忽而出现在这边，忽而又变化在另一处。让人有种身体被穿刺的千疮百孔的感觉。

　　不过，在经历了初期的不适应之后，蓝绝渐渐稳定下来，毕竟经过陷仙剑洗礼，同时又融入了雷精。至少在绝仙剑与周芊琳融合的过程中，他的能量核心不需要担心会破损什么。

　　令蓝绝有些惊讶的是，绝仙剑的真意开始和周芊琳融合的时候，竟然要比他和陷仙剑融合时顺利得多。

　　周芊琳的天蚕异能有种海纳百川包容一切的感觉，和绝仙剑竟是没有任何冲突。而且还有些相辅相成的味道。

　　蓝绝心中不禁暗暗钦佩，不是钦佩周芊琳，而是钦佩轩辕逝逝和君永夜，他们的选择，果然是没错的，不愧是神剑诞生的剑灵。

　　接下来的过程就变得异常顺利了，蓝绝和周芊琳融合的能量核渐渐分离成两部分，一部分属于蓝绝自己，另一部分化为乳白色的能量核，内部仿佛有无数蓝色光点散发着奇妙的光彩。

　　两个能量核并不像以前那样再完全融合了，而是一种彼此相互依存、相互依偎的感觉。周芊琳的能量核就像是蓝绝能量核的阴影一般，彼此相贴。

　　他们的融合异能依旧在九级巅峰境界，对这一点，两大神剑把握得很好，丝毫没有推动他们晋升到主宰者的意思。但是，他们在融合了神剑之后，能量核分明都有了质的变化。

　　蓝绝现在开始有些理解炼药师当年的感受了，当初她才刚刚晋升九级就与戮仙剑融合，自身几乎都变成了神剑的一部分，修炼起来自然是艰难万分，时时刻刻都要压制着那强大的剑意。


第五百五十五章 融合完毕

　　而他和周芊琳就要幸运得多，君永夜和轩辕逝逝这两大完整的剑灵帮他们解决了很多问题，主动封印了神剑大部分力量，而且他们的修为也要比当初的炼药师强上许多，融合之后的副作用就小得多了，可就算如此，蓝绝也依旧能够感受到陷仙剑在自己体内无处不在。

　　轻声嗡鸣响起，蓝绝从冥想状态中清醒过来，强烈的刺痛感也再次传遍全身。这次他是帮助周芊琳融合，绝仙剑与周芊琳融合后自然不会帮他修复什么，所以，这些痛苦就是真实存在的了。

　　“好了？”炼药师有些惊喜的声音传来。

　　蓝绝深吸口气，体内能量宛如潮汐一般奔涌而出，修复着破损的经脉，微笑道：“融合已经完成了，但我可能还需要一些时间体悟。”

　　炼药师微笑道：“比我当年强多了，我记得，当年我在融合的时候足足用了七天七夜，你却只用了三天时间而已，还是融合了两柄神剑。你放心修炼吧，我会一直守在你身边。”

　　蓝绝道：“我稍候再继续，先去看看军团的情况。”

　　足足修炼了三天时间，军团自然也在这里继续驻扎了三天，这次带天火军团出来可不是陪他修炼的，所以自然要先处理军团的事情再说。而且，他现在已经融合完了两大神剑，不再需要依托于星球了。

　　先前他融合的时候，已经明白这两大神剑之所以需要在稳定星球融合的意义了。因为只有一颗稳定的星球上，空间波动才是平稳的，而在宇宙中，空间波动、能量波动都有着持续变化，两大神剑内部蕴含的能量太过庞大，一旦控制不好就有可能造成一场大灾难。

　　走出房间，蓝绝一眼就看到外面基地内，四个大队的机甲正在进行着各种战斗练习。

　　天火军团的机甲其实并不算太多，全都加起来也就八百余而已，和一个军队正常机甲师团的兵力是一样的，之所以被称之为军团，那是因为他们的战斗力。

　　光芒一闪，一道身影出现在他面前，正是美食家。

　　“好了？”美食家上下打量着蓝绝，令他有些惊讶的是，闭关之后的蓝绝看上去并没有什么太大的变化，精华内敛，和先前似乎并没有什么区别。但凭借着神为主宰者的敏锐感知，他还是隐隐感觉到蓝绝已经变得有些不一样了。

　　如果说以前的他是年轻一代异能者的翘楚，那么，现在的他，却似乎已经进入到了和自己一个层次的那种境界，至少，从他身上美食家已经能够感觉到威胁感了。

　　能够让一位主宰者产生威胁感的，就只有主宰者。可蓝绝分明还是异能者层次，可见他现在的状态有多么特殊。

　　蓝绝微笑点头，“辛苦了。有没有再出现掠夺者？”

　　美食家伸出大拇指，“你的判断是正确的，果然有一个能够太空飞行的掠夺者出现，而且应该很强大，目标也正是这边。”

　　蓝绝有些疑惑的道：“应该很强大？你没跟它交手？”

　　美食家苦笑道：“根本就没等我出手，你瞒得我好惨啊，那位在，你怎么不早说？”

　　听他这么一说，蓝绝就明白了，不禁也是苦笑道：“我也是快到风暴星的时候才知道，而且她老人家当时还在沉睡之中，谁知道她靠不靠谱啊！”

　　美食家嘿嘿一笑，“慎言啊！我可告诉你，到了主宰者这个层次，感知的境界是你无法理解的，说不定那位就能听到你的话。”

　　蓝绝吓了一跳，“我可什么都没说啊！那只掠夺者怎么样了？”

　　美食家呵呵笑道：“做人当学洛仙妮，随身携带照相机。”

　　蓝绝目瞪口呆的道：“能够在太空飞行的掠夺者也能变成照片？”

　　美食家道：“你终究还没有达到主宰者这个层次，不知道真正强大的主宰者有多么可怕。这位，恐怕是当今除了绝帝之外的最强者了。别说是那个掠夺者，就算是我，只要她愿意，也一样可以把我变成相片。我听品酒师隐约提过，早年绝帝来到咱们天火大道的时候就和摄影师切磋过，刚开始的时候，连绝帝都在她手上吃亏了呢。天火大道第一战力可不是白叫的。占卜师的离去，让我们损失的最重要的不是战斗力，而是一个指引方向的人，而摄影师的存在，才是我们天火大道真正实力的体现。”

　　蓝绝深吸口气，这才对自己这位老娘有了全新的认识。

　　他打开自己的星际通讯仪，连通了群体通讯号码，“小苏，赛车手、调酒师、咖啡师，到我这边来一下。”

　　美食家道：“接下来你打算怎么做？继续对海盗动手，还是寻找掠夺者？”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“掠夺者如何来到这里我们不知道，也不清楚它们究竟在什么星球还有这样的情况发生。所以，我们只能针对海盗。因为海盗生存的星球一定都是碎乱星域最容易出现生命体的星球。就算掠夺者选择，也只会选择那里。我们搂草打兔子，碰上掠夺者就顺便干掉他们，碰不到就继续练兵。不过，我自己可能要在这里停留一段时间，稳固先前与两柄神剑的融合。但天火军团的战斗不能停，士气刚起来，宜鼓不宜泄，还要继续一鼓作气的去清扫海盗。”

　　很快，苏小苏几人来到蓝绝面前，蓝绝将自己的意思表达出来。

　　苏小苏早就有作战计划，“那我们就按照原计划行动，只留下一部分兵力在这边基地驻守，其他人则继续前往其他海盗星球掠夺。以风暴星为中心，我们先清扫周围的海盗势力，如何？”

　　蓝绝点了点头，“你对这边最为熟悉，军团由你指挥。这边也不用驻守太多的兵力，第一大队的王组留下，宙斯一号留下，其他人你都带走。有大帝号守护，我才能放心。”

　　苏小苏作为一名统帅的时候是非常果决的，当下毫不犹豫的答应下来下去安排了。

　　看着苏小苏离开的背影，赛车手不禁叹息一声，道：“你怎么就那么有女人缘呢？身边各个都是美女，而且还一个比一个能干。”

　　咖啡师嘿嘿一笑，“能干这个词用的好。”

　　“滚！”蓝绝没好气的飞起一脚，咖啡师哈哈笑着跑了。

　　苏小苏的效率非常高，天火军团迅速集结，重新返回大帝号，整装待发。

　　蓝绝让美食家也跟着他们去了，风暴星这边，只有他和炼药师为首的第一大队王组留下。第一大队的指挥权暂时也交给了苏小苏。

　　大帝号从天而降，牵引光束将天火军团众人陆续接上了飞船，下一刻，光影一闪，大帝号重新开启隐形装置，迅速消失在了天空尽头，继续他们这次清洗海岛之旅。

　　“还是脚踏实地的感觉好啊！”正在这时，一个有些懒洋洋的声音响起。蓝绝不用扭头去看，也知道来的是谁了。

　　“干娘，您怎么留下来了？”蓝绝面带微笑的迎上不知道从什么地方钻出来的洛仙妮。

　　洛仙妮撅起嘴，宛如小女孩儿一般不满的道：“你这臭小子没良心，老娘还不是为了保护你吗？池不胖那家伙不管，我可不能不管，好不容易认了个儿子，我当然要保护你安全了。”

　　虽然看上去自己这位干娘实在是有些脱线，但听着她的话语，蓝绝心中还是暖暖的，他自由没有父母，尤其是没有母爱，对这种感情特别敏感。

　　“妈，我以后就这样叫您吧。”蓝绝轻声道。

　　洛仙妮愣了愣，目光看向蓝绝，四目相接，她从他眼中，看到了一份前所未有的真诚。

　　如果说以前蓝绝叫她老娘或者是干娘还有很大程度的敷衍成分，更多的是因为她和绝帝的关系，那么，此时这一声呼唤却明显是发自内心的。

　　“好、好！”洛仙妮笑着说道，眼圈却不知不觉的有些红了。

　　蓝绝这一声呼唤确实是发自内心的，没有洛仙妮，他和周芊琳早就死了，这次远途行动，洛仙妮更是为了保护他才跟来。这可是一位达到包罗万象层次的强大主宰者啊！只是为了那么一份莫须有的感情就为他做了这么多，他又怎能不敢动呢？

　　蓝绝来到洛仙妮身边，搀扶着她的手臂，“我和哥哥从小就是孤儿，被老爹收养了之后，在他的鞭策下苦练。我没彼此相依为命。当年，我们到学院上学的时候，最不愿意出现的时间就是每个学期开学和结束的时候。因为，每当那个时候，就会有很多同学的家长们来到学院接送他们。而我们，却只有彼此。虽然哥哥不说，但我知道，他和我的心情是一样的。那时候，我们真的很渴望能有父母、能有家庭。以后，我为您养老。”

　　洛仙妮抬手敲了他的头一下，“养什么老，我很老吗？快去稳固你的修炼吧。我先去转转。”说完，她挣脱了蓝绝的手，身形一闪就消失不见了。只有空中留下了一滴晶莹的水珠悄然飘落。


第五百五十六章 陷仙剑的威力

　　蓝绝一探身，在水珠即将落地之前将它接住，悄然攥紧拳头。

　　重新闭关，这一次，蓝绝不只是要修补自己的身体，同时也是要全面体悟陷仙剑带来的一切，同时体会雷精的变化。这些都需要时间去领悟。他也要观察周芊琳融合了绝仙剑的状态。

　　周芊琳融合了绝仙剑之后，似乎进入了一种奇异的状态，就算蓝绝，现在也没办法体会到她的能量运转情况了。因为周芊琳的能量核心已经单独出来，就像是完全沉浸在了她自己的冥想之中。蓝绝想要将她从体内释放出来都做不到。如果不是君永夜告诉蓝绝她一切正常，恐怕他早就急了。

　　天火军团开始以风暴星为中心对海盗继续清扫行动。有了之前战斗中积累的经验和信心，他们的行动可以说是一帆风顺。

　　苏小苏充分采用了狮子搏兔的战术，无论对手多么弱小，也都是精心策划、全力以赴。任何敢于懈怠的小队都要被处罚，而那些表现优异、完美执行战术的小队则得到嘉奖。

　　一来二去，天火军团的战斗力在潜移默化中提升着，而且彼此配合的也越发默契了。

　　风暴星这边位于碎乱星域较为偏远的地方，至少距离碎乱三星很远，碎乱星域内磁场紊乱，传递消息又十分困难。

　　所以，这边出现了天火军团的消息并没有传扬出去。

　　苏小苏在碎乱三星那边是留有眼线的，通过眼线的观察，确认碎乱三星并没有发掘他们的行动，只是对毒蜂海盗团被灭有所疑惑。但毒蜂毕竟是个小海盗团，还不值得重视，在整个碎乱星域内，海盗彼此之间的黑吃黑太常见了，因此，月魔海盗团并没有什么针对性行动。

　　这样的发现，让天火军团之后的行动更加大胆，二十天的时间，凭借着大帝号超强的飞行能力，他们先后歼灭了大大小小的海盗团足有十二个之多，掠夺了大量的财富。

　　当然，这些海盗团的规模，最大的也就是和沙漠风暴海盗团差不多而已，甚至规模还有所不如。

　　大帝号中途返回了风暴星一趟，蓝绝临时出关，召开会议商量之后，决定延长天火军团在碎乱星域的作战时间。

　　蓝绝经过二十天的闭关，整个人都有种脱胎换骨的感觉，而且，他也终于可以动用陷仙剑的部分威能了。

　　“既然要继续战斗，那我们接下来就要整体转移了，这附近的海盗团被清扫的差不多了，我们要向碎乱星域较为内部的方向前进，才有更多的海盗团值得我们下手。”苏小苏在会议上说道，同时她看向蓝绝的目光中也多了几分询问的意味。

　　蓝绝点了点头，“是该转移了，在这边停留的时间太长了。让大家收拾一下，带走有价值的东西，随后我们向碎乱星域内部转移。”

　　“老板，你的闭关不用继续了？”苏小苏问道。

　　蓝绝道：“暂时不用了。”

　　苏小苏笑道：“那就好，我总算可以把指挥权还给你了，最近压力好大。”

　　赛车手哈哈笑道：“行了吧，我一点都没看出你有压力，战斗的时候，你简直就是一位铁血女皇，指挥若定。哪次我们不是压倒性优势胜利？否则，又怎么会是零损伤呢？”

　　蓝绝突然有些神秘的道：“你们想不想看看我这段时间闭关的成果？”

　　众人面面相觑，咖啡师道：“别告诉我你晋升主宰了啊！”

　　蓝绝摇摇头，道：“那还差得远呢，不过，最近我融合了一件武器，可以让大家看看。也给大家增强点信心。”

　　天火军团最大的问题就在于个体的实力太强了，想要指挥这样一支强大的军队，那么，首先实力上就要压得住，再有足够的利益给大家。

　　蓝绝已经二十多天没出现指挥了，他现在需要展现一下存在感，而且，他也想试试，自己融合的陷仙剑威能究竟能够达到何种程度。

　　在众人好奇的目光注视下，蓝绝腾身而起，飞向空中。

　　淡淡的金色光晕从他身上散发出来，吸引了天火军团少部分人的注意。

　　就在这时，突然间，天空突然变得阴暗下来，一个庞然大物毫无预兆的出现在空中。

　　长达一千多米的庞大身体，全身散发着紫红色的巨型生物悍然出现了。

　　这一下，整个天火军团都被惊动了，大家不约而同的抬头向空中看去，同时飞快的释放出自己的机甲，就要准备战斗。

　　但就在这时，他们看到了一道红芒。

　　飞起的蓝绝，在空中突然停顿，身上原本散发出的金色突然转变成红色，顿时，下方的天火大道强者们都感觉到有种空间塌陷的恐怖感觉出现在空中。紧接着，一柄红色长剑就出现在蓝绝掌握之中。

　　蓝绝手中长剑朝着那巨兽遥遥斩出，天空中，突然闪过一道长达百米的红光。红光一闪而逝，紧接着，那巨兽腹部就出现了一团刺目红芒。紧接着，那红芒就像是瘟疫一般，以一团团爆炸的形势瞬间传遍巨兽全身。

　　巨兽疯狂的嘶吼着，但身上却还是出现了一个个直径几十米的巨洞，大量的血肉从天空中坠落，每一个巨洞都是贯穿伤，几乎只是几次呼吸的时间，它那庞大无比，看上去气势逼人的巨大身体就已经变得千疮百孔。

　　蓝绝手中红光再闪，下一瞬，一个巨大的黑洞就出现在了半空之中，整个天空都剧烈的扭曲起来，那巨兽在最后的挣扎中，被那扭曲的空间撕成碎片，再吞噬其中。

　　这一切发生的实在是太快了，从巨兽出现，到战斗结束，实际上都加起来也就是一分多钟的时间而已。

　　那样一头强大的怪兽，从出现到死亡，蓝绝就只是挥了两下剑。

　　红光一闪，没入蓝绝体内消失不见。他徐徐从天而降。

　　“不好意思，只是试试剑而已。”说完这句话，他也没有再交代什么，就那么落回到赛车手等人面前坐了下来，面不红、气不喘，似乎先前什么都没有发生过，一切都很正常似的。

　　众人都呆呆的看着他，甚至连呼吸似乎都忘记了。

　　那是什么？那红光究竟是什么？

　　别人不知道那巨兽的来历，苏小苏却是知道的，因为她当时曾经在大帝号看到过这只怪兽啊！后来怪兽突兀的失踪了，没有人知道是怎么回事，但蓝绝却告诉大家解除警报了。可现在，怪兽再次出现，然后被他两剑就斩杀了，这实在是……

　　其实，蓝绝自己心中同样震惊，尽管刚才这两剑，近乎消耗掉了他八成异能，可他也没想到陷仙剑的威力竟然达到如此恐怖的程度。一剑斩出，天地塌陷。那种感觉已经不只是用可怕能够形容的。

　　而按照君永夜所说，在他达到主宰者实力之前，连陷仙剑百分之一的威能都发挥不出来。

　　而且，因为他现在修为还不够，还不能将自身雷电和陷仙剑结合，否则，威能会更加恐怖得多。

　　刚才那一剑挥出时，他根本就没想过自己能够在短暂的攻击中击杀那只掠夺者。但是，他惊奇的发现，陷仙剑似乎蕴含着一股特殊的力量，当这种力量落在那掠夺者身上的时候，对方竟然根本无法匹敌。

　　虽然它先前被洛仙妮封印着，处于衰弱中。但是，它身体的防御应该没有任何问题啊！能够凭借肉身在宇宙中远程航行，它的身体能力可想而知，就是在这样的情况下，却被陷仙剑两剑斩灭。

　　正在这时，君永夜的声音突然在他心中响起，“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙四剑乃诛仙灭神之圣器，岂是普通防御能够抵挡的？”

　　蓝绝心中略有所悟，他现在算是明白为什么炼药师那么强大了，诛仙四剑的威能比他想象中还要恐怖得多啊！他的心中不禁火热，如果有一天，自己能够掌控这陷仙剑全部的力量，实力将会达到怎样的程度呢？恐怕会超越老爹那个层次吧。

　　君永夜和他已经溶为一体，自然能够感受到他的意念，淡淡的道：“想要完全发挥出陷仙剑的威力，除非你能够达到上古时期大罗金仙的实力。或者是你能找到诛仙阵图，以诛仙阵图来引动诛仙四剑，布下诛仙大阵，也有可能发挥出我们全部的力量。”

　　蓝绝一听就茫然了，大罗金仙，那是什么层次？

　　君永夜的声音再起，“如果我没猜错的话，你那位老爹应该快到了渡劫成仙的地步了，只不过他一直在压抑着天地元力，不让自己真正进入那个境界。而且，现在仙神渺渺，也没有真正的天雷降临，跨不过仙灵之气转化那一步，他就无法成仙。而仙人之中，又分无数等级，想要达到大罗金仙层次，凡仙、天仙、金仙然后才是大罗金仙。”


第五百五十七章 只羡鸳鸯不羡仙

　　“打住吧。”蓝绝无奈的道：“你就当我随意的妄想一下算了，我也知道自己没那能力。”

　　君永夜微微一笑，道：“其实，也不是完全没有机会，有陷仙剑在，再加上雷精中蕴含的仙灵之气，如果你能够达到你老爹那个层次，就有转化成仙的可能，至于天雷，我们可以寻一处天地元气浓郁，法则之气正常的地方，就可以完成转化了。不过，现在早已没有了仙界，就算你转化完成，也不知道会达到什么层次。不过，寿元至少能够增加到三千年以上。”

　　“三、三千年？”蓝绝目瞪口呆地说道，同时心中暗想，难怪上古时期的人都愿意修炼成仙，那什么蜕变术和人家这仙人比起来，简直是弱爆了啊！

　　“那芊琳呢？她是不是也可以？”蓝绝赶忙问道。

　　君永夜道：“她恐怕不行，雷精只能被你吸收，除非你能够再找到一件拥有仙灵之气的宝物，或许她才有可能成功。否则，就要赌她能不能渡过天劫了。我劝你不要尝试，天劫的威能，太过恐怖。”

　　蓝绝叹息一声，“嗯，那我连自己也不要尝试转化了。”

　　“为什么？成仙的机会你要放弃？”从君永夜自己的思想来看，他当然愿意蓝绝未来成仙，每一个剑灵都只能拥有一位主人，它认了蓝绝为主，自然就会全力以赴的帮助他，而蓝绝生命的延长，也意味着它存在的时间更久。

　　蓝绝道：“你没听过有句话吗，叫做：只羡鸳鸯不羡仙。如果连我爱的人都已经不在身边，活那么多年又有什么用呢？龟寿漫长，却懵懂。”

　　君永夜沉默了，“那你就努力去寻找拥有仙灵之气的至宝吧。”

　　蓝绝有些好奇的道：“你们诛仙四剑乃是最顶级的神器，难道你们身上还不具备神仙之气吗？”

　　“呵呵！”君永夜笑了。

　　不过，听着他这笑声，蓝绝却有点别扭，当初他就是这样嘲笑别人的。

　　君永夜淡淡的道：“我们当然没有仙灵之气，甚至也不是神灵之气，而是诛仙灭神的恐怖之气，哪怕是在上古时代，那些凌驾于大罗金仙之上的仙尊们见到我们，也会害怕。如果我们威能全在的时候，任何仙灵之气靠近，都会被我们瞬间剿灭，所以，你说我们会储存这种东西吗？”

　　“好吧，你厉害！”蓝绝无奈了。这确实是没有什么办法了。

　　他这边陷入沉思之中，天火军团此时却已是一片混乱，刚刚的一幕正在迅速发酵。

　　那怪兽，就那么死了？一时间，四个大队的强者们一个个目瞪口呆，然后就是激烈的讨论起来。

　　怪兽降临，他们都是敏锐的异能者，当然能够感受到那股铺天盖地的力量有多么强大。然后、然后就被干掉了？

　　如果出手的是身为主宰者的美食家，他们接受起来可能更容易一些，可是，出手的并不是美食家啊！而是他们的团长，刚刚结束闭关的团长大人。难道说，这位团长也已经突破到主宰者境界了嘛？

　　在众多异能者心中，能够想到的答案就只有这一个。别说是他们，就算是和蓝绝相熟的众位天火大道异能者们也都是同样的念头。

　　如果他也成为了主宰者，那么，天火大道现在都有多少位主宰了啊？而对于天火军团来说，多一位主宰者守护，大家的安全性自然就更高了。

　　原本一些不太了解天火军团组建内幕的人还不太明白为什么军团长是蓝绝而不是更强大的美食家，这一次，他们心中的半分犹豫再也不会出现了。如此强大的团长，就算是美食家也未必更强吧？有这样的人带领，天火大道想不强都不行啊！

　　坐在蓝绝面前的苏小苏、赛车手、调酒师、咖啡师也是一个个大眼瞪小眼，看着若有所思的蓝绝，都说不出话来。

　　受到刺激最大的还是赛车手，他跟蓝绝最熟，又是极好的酒友，后来两人发现阴阳双雷的互补性之后还一起修炼过。再后来，蓝绝就不跟他修炼了，大家的修为都在提升。

　　赛车手以前一直认为，蓝绝就算比自己强，也有一定的侥幸，可现在看来，大家分明已经不在一个层次上了啊！不带这样的啊，作弊啊！

　　当大帝号和宙斯一号一同悄然离开风暴星球的时候，这里又归于了平静。因为掠夺到的物资已经很多了，这里就没有什么被看重的东西，他们走的时候，基地尽可能保持了完整。当然，他们会在回来的可能性无限接近于零。

　　站在舷窗前，蓝绝面露微笑，扭头看向苏小苏，“我们的下一个目标是谁？”

　　苏小苏道：“红蜘蛛海盗团，一个在碎乱星域能够排名前十的海盗团。经过之前一个月的训练，大家的磨合已经越来越默契了，该是面对更强大对手的时候，以激发他们更多的潜能。”

　　“好。”蓝绝没有询问红蜘蛛海盗团更多的资料，因为他相信苏小苏。

　　名义上，他是天火军团的团长，在之前他也一直都在事无巨细的处理着军团事务，但这次闭关之后，他的心态却发生了一些变化。

　　首先，苏小苏负责指挥做的比他不差，其次，他未来必定要将更多的精神用在修炼上，不可能被这么多复杂事务干扰。因此，他虽然表面上没说什么，但实际上却在悄然扩大苏小苏以及其他各个大队队长的权限。

　　确定了目标之后，他直接返回自己的舱房修炼去了。

　　蓝绝这些天其实一直都有些心神不宁，尤其是出关之后。因为，他和周芊琳还没有从融合状态中分开。

　　融合了绝仙剑，周芊琳就一直处于一种奇异的状态，有点像是冬眠，也有些像是明悟后的闭关。就连轩辕逝逝的气息也不见了。

　　蓝绝询问过君永夜，君永夜告诉他，周芊琳现在就像是他在闭关时一样，也在闭关。只有等到她出关的时候，才能和他分开。让蓝绝耐心等待。

　　但正所谓，关心则乱，他真的能够耐心下来吗？答案显然是否定的，但他也没别的办法。

　　不过，也正因为两人一直融合着，所以蓝绝现在也不知道自己的修为处于什么境界。他并不急于提升，因为他要等周芊琳，所以，更多时间在修炼时他会更多的去体悟雷精、陷仙剑的气息，同时稳固自己的修为。

　　对他这种相对平和，并不急切的状态，君永夜是非常赞同的。融合陷仙剑只是第一步，想要真正的成为陷仙剑的主人，首先就需要与它水乳交融，真正的达到蕴养层次才行。这是需要时间和耐心的。

　　两天后，天火军团抵达目标附近。

　　红蜘蛛海盗团和之前他们对付的海盗团都不一样，因为这只海盗团的基地并不是在一个星球上。当然，也不是多个。作为一个中大型海盗团，红蜘蛛的兵力虽然不少，但还远不像月魔海盗团那么强大。

　　根据苏小苏的消息，红蜘蛛海盗团拥有三艘战列舰，巡逻舰多达二十余艘，同时拥有一个标准的机甲师团，装备精良。并且拥有星球级别的防御体系。正是凭借着这样的防御体系，他们才能够在碎乱星域独霸一方，成为排名前十的存在。

　　红蜘蛛海盗团的历史不算太悠久，只有十年左右。事实上，绝大多数海盗团都没有太长的历史，海盗的更迭速度，远比朝代要快得多。

　　红蜘蛛海盗团除了占据了一颗小行星作为自己的主要基地之外，这颗小行星因为自身引力强大的特点，吸扯着周围三颗陨星成为了它的伴星，这就让红蜘蛛海盗团具备了得天独厚的优势，在这三颗伴星上也分别布置了小型基地和一定的兵力。

　　一旦受到攻打，这些小型基地就能够对主基地形成守望相助的局面。兵力更多的都是在这三个小型基地上，因为主基地方面是有星球防御体系的。更为巧妙的是，红蜘蛛海盗团的星球防御体系直接就能保护到几颗陨星。

　　所以，论战斗力，或许这红蜘蛛海盗团兵不算太强，但要说防御力，他们却是相当强悍的。也因此才能够不断的发展壮大。

　　当初，苏小苏还是月魔女皇的时候，就曾经将这红蜘蛛海盗团当做是自己的目标，却没有轻举妄动。就是因为，她担心月魔海盗团想要攻占红蜘蛛海盗团，需要付出的代价太大，所以才没有出手。

　　而现在，天火军团的目标，就选择在了这里。

　　大帝号和宙斯一号悄无声息的停留在距离红蜘蛛海盗团隔了一片陨石带的地方，凭借着隐形宝石，极好的隐藏了自己。

　　作战室中，众位军团高层聚集在一起，确认最终的进攻方案。

　　蓝绝坐在主位上，苏小苏则坐在他身边。作战计划都是苏小苏一手制作的，当然要由她来讲解。


第五百五十八章 蜘蛛星的铁板防御

　　苏小苏点了一下面前的桌子，顿时，光束升起，在桌面上形成立体全息图像。正是陨石带另一边的蜘蛛星。

　　“红蜘蛛海盗团所在的蜘蛛星本身防御非常严密，凭借着主星和三颗伴星之间的密切关系，布置了绝佳的攻防一体阵地。如果我们攻击伴星，那么，就会受到主星的防御体系以及其他伴星的反抗。如果攻击主星，那么，就会受到主星防御体系和伴星宇宙舰队的夹击。因此，红蜘蛛海盗团一向给人一种无从下手的感觉。”

　　苏小苏一边说着，一边指着蜘蛛星的情况。她双手作出一个分开的动作，全息图像放大。

　　“因此，我们想要歼灭红蜘蛛海盗团，最好的方式就是凭借绝对优势兵力同时对四个目标发起攻击，如果能够让主星上面的星球防御体系无法开启，那么，我们的任务就完成了大半。红蜘蛛海盗团这边，大约有兵力超过三千人，其中有一个整编的机甲师团，一千台机甲。他们的宇宙舰队都集中在三颗伴星上，但机甲师团却全都在主星。不得不说，红蜘蛛海盗团的参谋具有相当程度的智慧。”

　　赛车手皱眉道：“可是，我们飞船都只有两艘，很难兵分四路。而且，一旦同时攻击，星球防御体系如果不能在第一时间毁掉，必然会产生威力。那种攻击强度绝不是机甲所能抵抗的，会给我们带来损伤。”

　　苏小苏微微一笑，道：“是的，所以，我们没办法使用这种正常情况下最好的办法。我们只能釜底抽薪，解决心腹大患之后，再回头对付其他。”一边说着，她点了点主星。

　　“相对来说，我们更加惧怕的是主星的星球防御体系，大帝号和宙斯一号可以抵抗，但如果我们的机甲师在伴星登陆，遭遇星球防御体系攻击，却必然会出现损伤。所以，我们首先要解决的，就是对我们威胁最大的存在。”

　　“据我所知，红蜘蛛海盗团在自身防御方面已经做到了极致，在同等资源的条件下，没人能够比他们做的更好。主星表面，配备有电磁护罩，也就是说，就算是我们的飞船拥有隐形宝石，也没办法进入到它的大气层，否则直接就会被发现，同时触动防御体系。”

　　咖啡师吃惊的道：“这些海盗至于的么？弄的跟乌龟壳似的干嘛？”

　　苏小苏失笑道：“当然是为了对付像我们这样准备黑吃黑的人啊！他们这套防御体系不知道击退过多少试图前来占便宜的人。”

　　蓝绝道：“说说办法吧。想必你已经有定论了。”

　　苏小苏点了点头，道：“我们的主攻目标还是主星，但却不能硬碰，要用渗透的方法进行。所以，我们要这样……”

　　听着她的解说，众位天火军团的高层们纷纷点头，脸上也渐渐出现了笑容。

　　蜘蛛三号星！

　　这里是蜘蛛星三颗伴星中的一颗，本身几乎全是由矿物质组成的，所以并不是和人类生存。但在这里，红蜘蛛海盗团花费了相当不菲的代价，建造了一片基地。足以容纳数千人在上面生活。基地泊位中，停靠着一艘战列舰和五艘巡逻舰。

　　红蜘蛛海盗团的团长是个非常谨慎的人，在海盗团刚开始组建的时候，他的谨慎还常常被诟病。要不是因为他自身战斗力极强，恐怕早就压制不住下面的人了。

　　可随着时间的推移，红蜘蛛海盗团一次又一次击溃对手获得最终胜利，团员们渐渐发现，老大的谨慎是有道理的。至少能够让他们更多人活下来。

　　红蜘蛛海盗团外出劫掠的次数不多，但每一次却都是满载而归，而且是在绝对可靠的情况下才出手。一击必中，然后迅速撤回这里。

　　没有人知道红蜘蛛的来历，只是隐约有消息说，他曾经是北盟某个军方家族的成员，因为犯了事儿，所以才带了一帮人反出北盟，来碎乱星域做了海盗。红蜘蛛海盗团最初开始发展的时候并没有掠夺多少，完全凭借红蜘蛛自己带出来的财富，才完成了最初海盗团的建设。

　　十年过去，红蜘蛛海盗团已经在碎乱星域能够排名前十，红蜘蛛本人也越来越得到兄弟们的爱戴了。至少，他们都知道，跟着红蜘蛛老大，吃香喝辣活得久，这就足够了。也正是因为这一点，红蜘蛛海盗团的人数不断激增。

　　无论是三颗伴星还是红蜘蛛海盗团的主星，都需要大量资源，尤其是食物和饮水。主星虽然勉强能够自己生产一部分，但海盗毕竟是海盗，愿意从事生产的人实在是太少了。因此，绝大多数还要依靠对外购买。

　　海盗虽然贪婪成性，但也不是所有人都不具备智慧的，一些隐藏在阴暗中的商团和很多海盗团都有来往，在三大联盟之中价值低廉的食物和水，到了碎乱星域就变得价值连城。而且，碎乱星域矿产丰富，还能换到许多好东西。在暴利的驱使下，总会有人铤而走险的。

　　因此，一些大型的海盗团都会有自己专门进行利益交换的合作伙伴。

　　红蜘蛛海盗团也不例外，他们对于食物和饮水的要求一直都很多，伴随着人员增多更是如此。

　　所以，每隔一段时间，都会有专门的运输船给他们送来这些物资。

　　不过，物资是不能直接运到主星的，对此，红蜘蛛非常小心。所有外来物资，都需要经过三颗伴星进行中转，由自己人亲自送到主星上。外来的飞船是严禁进入蜘蛛星凌空的，否则，将会直接面临星球防御体系的攻击。

　　苏小苏曾经评价过，红蜘蛛一定曾经是一位真正有着丰富实战经验的将军，否则，这样的防御体系又岂是普通海盗能够完成的？

　　蜘蛛三号星的负责人是麦肯，他是最初跟随红蜘蛛一起组建海盗团的成员，也是红蜘蛛真正的嫡系。

　　红蜘蛛生性多疑，除了极少数人以外，普通的海盗根本就不会被他真正信任。

　　麦肯不只是蜘蛛三号星的负责人，也是蜘蛛三号战列舰的舰长，深受红蜘蛛重用。他本身也是个严谨的人，不好女色、不喝酒。做事一板一眼。

　　“新来的物资检查如何了？”麦肯向手下海盗问道。

　　“头儿，已经都检查过了。没问题。谁还敢给咱们红蜘蛛下毒啊！其实根本没必要每次都检查。”海盗嘿嘿笑道。

　　麦肯冷哼一声，“少废话，该做的事一点都不能放松，这关系到我们的生死存亡。化验单拿来给我看一下，还有数量表。”

　　海盗虽然心中暗暗腹诽，但却不敢违拗，赶忙取来了麦肯要的东西。

　　在经过一系列的严密检查之后，麦肯才点了点头，允许运送。

　　海盗是从来不会使用运输船的，对他们来说，运输船根本就是累赘，一切物资都用战舰运送，只有战舰飞的才足够快。遇到敌人的时候，无论攻防都能起到最好的效果。

　　红蜘蛛海盗团也是如此，所以，负责运送物资的就一定是巡逻舰了。

　　一艘通体漆黑，上面有着巨大红色蜘蛛图案的巡逻舰在半个小时后缓缓从蜘蛛三号星基地起飞，朝着蜘蛛主星缓缓飞去。

　　为了避免被敌人入侵，红蜘蛛海盗团有着一系列的检查方法，譬如运送物资的海盗团就必须要保持在一定的低速飞行，超过这个速度，就有可能是敌人。这一切，都进行的格外严密。

　　然后还要经过一系列的检查和密码对接，才能落在主星上。

　　巡逻舰缓慢飞行着，飞船上的海盗并不多，一切都是机械化，根本不需要太多人手。驾驶一艘巡逻舰，只需要五个人就能完成了。至于搬运人员，等到了主星自然有的是。

　　经过这么多年，现在海盗团的人早都已经习惯了团长的谨慎，反正谨慎点，对大家都有好处。

　　蓝绝默默的坐在一片漆黑之中，脸上流露着一丝无奈。

　　在苏小苏的整个计划中，他是最重要的一环，因为，只有他，才有本事悄无声息的潜入到蜘蛛主星之上。

　　本来，苏小苏是不会这样安排战术的，让团长落单、深入虎穴。这实在是太危险了。

　　但是，在风暴星见识了蓝绝那一剑之后，所有人对他就都有了全新的认识。所以，当苏小苏提出这个计划的时候，全团高层一致通过。这也让蓝绝分外的无语。

　　炫耀到最后，结果吃亏的还是自己。

　　不过，苏小苏的理由非常充分，因为只有蓝绝亲自出手，才能够尽可能的避免损伤。只有他，才能悄无声息的开启胜利大门。

　　无奈之下，蓝绝就出现在了这里。

　　登上这艘巡逻舰，还真是不太容易。以蓝绝的修为，太空飞行虽然也可以，但还是需要凭借机甲的。没有机甲，真空对他消耗太大。毕竟，他现在还不是主宰者。


第五百五十九章 侦察兵蓝绝

　　宙斯一号悄然将他送到了蜘蛛三号星基地的背面，让他登上了这颗星球。之后，蓝绝尽可能隐藏自己的气息，悄无声息的潜入到三号星基地上，然后找到了这艘巡逻舰。

　　苏小苏太了解海盗了，自然知道物资运送的重要性。如果是别人，想要潜入这样的巡逻舰一定很难，但对于蓝绝来说，却是轻而易举的事情，凭借化电异能，只要有导电的地方，他就有能力潜入其中。

　　所以，他就出现在了这里。

　　不得不说，红蜘蛛海盗团还是挺会享受的，他选择的这个金属箱子里，放的都是美酒。其他箱子则是以食物为主，并没有其他什么资源。

　　可惜，对他来说，这些酒都有些劣质，不然的话，喝着酒飞行，也是个不错的选择。

　　巡逻舰保持着平稳的速度飞向主星，蓝绝现在要做的，就是冥想而已。然后默默的等待着。

　　以他现在的修为，刻意隐藏自身气息，是任何仪器都无法扫描出来的。原因很简单，几乎所有扫描仪都是以电能为基础，蓝绝只需要略微模拟一下信号，就能够完成规避了。

　　巡逻舰轻微的震动起来，这是进入大气层的预兆。蓝绝也随之从冥想中清醒过来。在黑暗的金属箱内，他的眼眸格外明亮，散发着淡淡的光芒。

　　对于这次任务，他并没有任何抗拒。毕竟，之前整个军团的十几次任务他都没有参与过了。作为团长，身先士卒也是应该的。

　　又过了大约半小时，巡逻舰猛的一震，显然是已经完成降落了。

　　蓝绝身体表面亮起一层淡淡的蓝光，依旧在金属箱内不言不动。

　　时间不长，果然有专门的扫描仪器释放着光束挨个金属箱进行扫描确认，以避免有人借着运送物资偷入。

　　蓝绝心中暗暗赞叹，这红蜘蛛海盗团和之前他对海盗团的认知果然有很大不同。这简直就是军事化管理，三大联盟的军事基地都未必有这么严密管控吧。

　　换了当年他还是佣兵王的时候，如果宙斯一号选择这里作为目标，恐怕很难讨得了好了。

　　扫描完毕，机器人开始进行搬运。一个个硕大的金属箱被搬下飞船，装上运输车，进行运送。

　　按照程序，接下来这些物资将会被搬运到仓库进行清点、入库。从而完成这次运送。

　　蓝绝一点都不着急，一直等到运输车缓缓驶出，他这才释放出自己的意念，感受着外界的一切。

　　以红蜘蛛海盗团的严密防御，对于飞船基地的防卫一定是最严格的，所以，他才不在这里出去。等到了相对安全的地方再出去，安全性更高。

　　以他的修为原本是不需要这样的，但这次见识到了红蜘蛛海盗团防卫森严之后，也是给他上了一课。自身实力再强也要学会谨慎，唯有这样，才能更加安全。

　　如果当初在天火星上，他足够谨慎的话，或许面对星空魔影的攻击时也不会那么狼狈，更不会牵累到芊琳了。

　　想到这里，蓝绝心中不禁微微一痛。他现在有些思念自己照顾周芊琳的日子，更希望芊琳能够早点从沉睡中苏醒过来。至少那时候他能够每天看到她啊！

　　片刻之后，感受到外面的环境基本安全。蓝绝这才抬手按在金属箱上，电光一闪，悄无声息的来到金属箱外。

　　飘然下车，一个闪身，蓝绝就隐藏到了阴暗角落中。

　　抬头向天空中看去，这里显然是一个大型基地。周围到处都是金属建筑。蓝绝最喜欢这样的环境了，在这样的环境之中，他无疑能够将自己的化电能力发挥到最大程度。

　　身体靠在身后的金属墙壁上，电光一闪，悄然融入。

　　下一刻，他已经进入到了一个空旷的金属房间内。

　　咦，这是飞船仓库？

　　蓝绝一眼就看到停在那里的一艘巡逻舰，巡逻舰样式崭新，显然还没有投入使用。应该是刚买来不久的。

　　他抬手将一个圆形金属贴在不起眼的角落。这玩意儿是信号发生器，有它在，大帝号那边就能够通过它释放出的波段，远距离扫描主星这边的情况。

　　凭借隐形宝石，只要大帝号和宙斯一号不进入到蜘蛛主星的电磁防护区域就不需要担心被发现。

　　蓝绝又找了几个地方，纷纷放下信号发生器。这才出了这间仓库。

　　对于蜘蛛主星，苏小苏也没有任何详细的了解。他现在要做的，首先就是一个侦察兵的任务。侦察对一场战争来说，无疑是最重要的事情。对此，蓝绝也是深信不疑。

　　在这基地内，到处都是扫描装置，蓝绝虽然自身可以凭借雷电异能隐藏自己，但想要进入一些秘密区域就比较麻烦了。

　　经过简单的勘察之后，他渐渐摸清楚了这片基地的情况。

　　蜘蛛主星上的海盗基地比想象中还要大上许多。让蓝绝不禁为之钦佩。如果有掠夺者选择这里进行殖民的话，一定会遭受到迎头痛击。因为想要偷入几乎是不可能的。

　　当然，这蜘蛛星也没有掠夺者喜欢的庞大生命能，星球表面寸草不生，也没有水源，一切物资都依靠外来。

　　很显然，红蜘蛛海盗团更多的是看重这里的地形优势，才会选择以此作为基地。

　　在整个基地内部，一共分为几大区域，其中一块儿是生活区，大部分区域都是军事管制区。分工明确。

　　蓝绝甚至看到了机甲师在训练。从其训练强度来看，他越发肯定，红蜘蛛海盗团团长以前是一位将军的事实了。

　　他现在必须要找到星球防御体系中的电磁防御体系才行。只有关闭电磁护罩，才能继续进行下一步行动。

　　苏小苏给这次的战斗，命名为渗透作战。在尽可能不被敌人发现的情况下，来完成这场战争。

　　转眼间，半天的时间就过去了。蓝绝将自己探查到的和判断出来的东西，都通过加密电子信号传回到大帝号。他使用的这套加密系统是会计师亲自制作的。红蜘蛛海盗团就算防御再森严，在技术方面终究还不能和华盟顶尖科技水准相比。

　　“珠宝师。星球防御体系应该在图像中的尖顶建筑内。那里的防御十分森严。根据我的分析，在那附近，有至少一百台机甲进行防御。同时，内部有层层关卡，无论是物理防御还是电子监测，都十分先进。而且，好像还有绝缘防御。想的倒是真周到啊！这次，我们碰上的对手总算是有点意思了。”耳机里传来会计师亢奋的声音。

　　蓝绝有些无奈的道：“那我怎么进去？有绝缘防御，我的化电能力也没办法切入。”

　　会计师道：“那怎么可能。绝缘只能是墙壁，不可能将所有线路都绝缘的，你只要找到一个电路入口，潜入问题不大。接下来就看你的了。尽量不要破坏星球防御体系，我们用得到。嘿嘿。你赶快的，我已经有些迫不及待了。”

　　蓝绝道：“催什么催，要不你来？”

　　会计师笑道：“我要是有那本事，还用得着被你奴役吗？”

　　蓝绝无奈的挂断了通讯，不只是会计师，就连他心中也渐渐升起了好胜的欲望。这样强劲的对手，才更能激发他的潜能。

　　仔细看了一下地图，确认线路。此时，外面天色已经完全暗了下来。

　　蓝绝不断的通过化电能力，在一座座建筑中转移，朝着星球防御体系控制中心的方向靠近着。

　　时间不长，他就来到了控制中心附近。

　　很快，他就找到了入口所在，身化闪电，悄然靠近，一掌轻轻的排在控制中心外面的金属墙壁上融入其中。

　　然后蓝绝就体会到了什么叫做绝缘防御。

　　在这金属墙壁内，居然有着厚厚的橡胶，让他根本没办法通过化电能力深入。当他好不容易顺着金属墙壁的边缘溜进去之后，找到一个电路入口。却发现，电路入口已经自行封闭了。

　　我去，这简直就不是一般的乌龟壳啊！

　　怎么办？

　　蓝绝眉头紧皱。

　　正在这时，控制中心内，一部电梯的大门开启，然后他就看到，一道电子光束从天而降，扫描在电梯门前。

　　这是什么玩意儿？热能感应装置加红外扫描，还有电磁扫描。用得着这么狠吗？

　　蓝绝本想冲入电梯的想法迅速打消了。

　　电梯内，走出来一名身材高大的男子，身上穿着黑色作战服，胸前还有个红蜘蛛图案。他抬起右手，手腕上的星际通讯仪在接受扫描的时候自行亮起一道光芒，扫描结束，他这才走了出来。

　　看来，要改变思路了！蓝绝立刻有了决断。


第五百六十章 潜入

　　那名海盗走出控制中心，伸展了一下身体，“累死老子了。去放松放松。”一边说着，他还拨通星际通讯仪，“佳姐，你那还有位子没？好，给我留一个，我待会儿过去喝两杯。有什么好吃的，也给我留点啊！据说上一批物资还有从西盟运送过来的甜虾，你也知道，我想吃这口已经很久了。嘿嘿，好好。那就最好了！”

　　一边说着，他走到旁边一个仓库之中，一会儿的工夫，一辆高空飞车飞射而起，朝着空中飞去。

　　海盗开着高空飞车，吹着口哨，脸上表情渐渐放松。

　　“我想，我们应该聊聊。”正在这时，一个低沉的声音突然响起。

　　海盗吓了一跳，他没有扭头去看，而是下意识的就按向车上一个按钮。

　　但紧接着，车内蓝光微微一闪，他就全身麻痹的动弹不得了。

　　高空飞车是通过自动巡航在驾驶的，飞行的依旧平稳。直到此刻，海盗才看到在他身边坐着一个脸上带着金色面具的人。

　　因为身体麻痹，他的舌头略微有些打结，“你、你是什么人？”

　　蓝绝的声音十分冰冷，“你不需要知道我是什么人，只要老老实实回答我的问题就行了。”

　　海盗很硬气，冷哼一声，勉强扭过头去。

　　蓝绝淡然一笑，“如果你不配合的话，那就别怪我不客气了。正好，我最近学会了一些新的手段。”

　　一边说着，他抬起手，在那海盗身上轻轻一拂。

　　海盗身体一僵，紧接着，顿时爆发出杀猪般的惨叫声。就连身为始作俑者的蓝绝，也被他那瞬间飙高的分贝吓了一跳。

　　蓝绝不禁无辜的想到，我也没做什么啊，就是模拟了一下绝仙剑融合时带来的感觉。和真正的绝仙剑融合相比，还是相差许多的吧。

　　不过，那种痉挛的疼痛确实是很难抵抗就是了。

　　蓝绝认为自己是个仁慈的人，所以，他下一刻就解除了海盗的痛苦，声音和煦的道：“如何？”

　　海盗大口大口的喘息着，完全说不出话来。那种痉挛的疼痛不是忍耐就能抵抗的，仿佛全身被万千钢针刺穿一般的痛苦令他痛不欲生，甚至只想立刻死掉。

　　“真是有骨气，这样都不说。好吧，那我们换一种。”蓝绝点了点头，抬手再次向对方拂去。

　　“不要——”海盗声音嘶哑的惨叫一声。

　　蓝绝的手停在他身上不远处，“哦？”

　　“我、我说。让我缓口气。”海盗毫不犹豫地说道。他哪里是不肯说，而是刚刚的痛感还没有完全恢复过来，根本说不出话好吗？

　　蓝绝看向车外，“似乎距离生活区不远了呢，你的时间也不太多了。”

　　接下来，这位身材高大、相貌堂堂的海盗，让蓝绝知道了什么叫做知无不言、言无不尽！

　　高空飞车平稳的停靠在生活区停车坪上，车门开启，一身红蜘蛛作战服的蓝绝从上面走了下来。摆弄了一下自己刚刚得到的星际通讯仪，脸上随之流露出一丝淡淡的微笑。然后向生活区走了过去。

　　从那海盗口中，他得到了许多重要消息。首先，红蜘蛛海盗团虽然防卫森严，但也不是所有地方都那么森严的。星球防御系统控制中心是防御最严的地方，其他区域就要好得多。毕竟，这里是海盗的世界，并不是三大联盟的军事基地。如果对海盗们约束太多，很可能会产生反效果。

　　就像这红蜘蛛海盗团的生活区，这里就是一个堕落的乐园，海盗们能够在这里得到他们想要的一切。女人、酒、烟草，甚至是那些致幻的药物。

　　蓝绝刚刚已经联系了大帝号，针对红蜘蛛海盗团的作战计划起名为：黎明号角。明天黎明行动。而在这之前，他需要一些东西，这些东西，就需要在生活区寻找了。

　　从那海盗口中蓝绝得知，在红蜘蛛海盗团内，每个人都有一个身份铭牌，直接植入到他们的星际通讯仪之中。这已经是作为海盗能够做到的极致了，更先进的扫描系统，可不是这偏远的地方能够用到的。而且，红蜘蛛虽然谨慎，但也觉得没那个必要。外紧内松，这才是他要营造的气氛。

　　一旦内部也过于紧张，导致海盗们离心离德，对海盗团的整体发展就非常不利了。

　　进入生活区，原本严谨和冰冷的气氛陡然一变，空气中弥漫着大麻的味道，令人皱眉。

　　生活区的街道上到处都是灯红酒绿，气氛热烈的多，海盗们在这里就很少有穿着作战服的了，更多的是随意的衣着。

　　蓝绝此时已经摘下了面具，他英俊的相貌、挺拔的身材，吸引了不少女海盗抛来的媚眼。

　　“小帅哥，新来的吧。小脸挺白啊！让姐姐摸摸。”一名一头红发，看上去起码有四十岁开外的女海盗凑了上来，抬手摸向蓝绝。

　　蓝绝眉头一皱，一巴掌排开她的手，“走开！”

　　“呦，脾气挺冲啊，小子！”女海盗顿时变了脸色，一横身，挡住了蓝绝的去路。

　　与此同时，一名身高至少超过两米二，又黑又壮的海盗从旁边走了过来，站在女人身后，目光凶恶的看着蓝绝。

　　“小子，毒蜘蛛大姐看上你是你的运气。你要是想死，老子就让你尝尝拳头。”

　　毒蜘蛛得意洋洋的用右手食指点了点蓝绝的胸膛，“跪下，舔老娘的脚。不然，我就让猪头捏爆你。”

　　周围顿时响起一片哄笑。海盗们都喜欢热闹，尤其是看这种欺负新人的热闹。蓝绝年轻的外表，怎么看都是很好欺负的样子。

　　“滚开！”蓝绝的声音冷了下来。

　　毒蜘蛛和那壮汉都是一呆，他们只觉得在自己灵魂深处仿佛有一个威严的声音在命令着他们，让他们根本产生不出抗衡的心里。下意识的，两人就向两边让开了通路。

　　蓝绝看都不看他们一眼，径自而去。

　　“咦，毒蜘蛛，你什么时候变得这么好说话了？还是说你真的爱上那个小白脸了？”海盗们也是大为惊讶，这毒蜘蛛可不是什么良善的主儿啊！怎么会这么轻易放过了蓝绝？

　　毒蜘蛛用力的晃了晃脑袋，她自己也不知道刚刚发生了什么，只是在那一瞬间，觉得那个人说的话就应该遵从。再回头找蓝绝时，却已经不见了踪影。

　　她哪知道，刚才她中的乃是神王言灵的微弱版，就算那个时候蓝绝让她自杀，以她的修为也只能遵从罢了。

　　拐过一个弯，一个大型酒吧出现在蓝绝视野之中，在海盗的世界中，酒吧无疑是最受欢迎的地方。这里有美酒也有美女，更是无比热闹。最适合海盗们放松。

　　当然，这里也有着无数的阴暗面，打架、斗殴几乎每天都是必然会出现的戏码。

　　走进酒吧，蓝绝立刻皱了皱眉，酒吧内乌烟瘴气的，空气十分浑浊。

　　他酷爱美酒，也爱雪茄。但却绝不会喜欢海盗酒吧这里乌烟瘴气的味道。他喜欢的，是和几个真正懂得去品位的好友在一个静谧的地方一起喝一杯，一起去感受美酒带来的美好。

　　蓝绝大概的扫视了一圈酒吧内的情况，这会儿已经是夜晚，也正是酒吧生意最好的时候，整个酒吧内，可以说是人满为患。虽然这也让这里更加混乱，但却是蓝绝想要的。

　　略微观察了一下，然后他脚尖在地面上轻轻一点，一道雷霆悄无声息的延着地面向前方闪去。

　　雷霆在一名身材最高大的海盗背后暴起，那海盗只觉得身后一股大力传来，顿时猛的向前扑跌出去，压倒了身前好几个人。

　　“混蛋，谁敢推老子！”混乱瞬间就出现了。被雷霆击倒的海盗猛的跳起来，转身就朝着身后扑去。一张金属桌子直接被他甩了出去。

　　海盗从来都不怕闹事，甚至是喜欢闹事。他们需要发泄自己多余的精力，尤其是在没有行动的时候。

　　一时间，整个酒吧内顿时变得一片鸡飞狗跳。因为打斗直接发生在酒吧核心区域，很快就造成了蔓延整个酒吧的剧烈打斗。

　　根本没有人注意到，有那么一个人，不断在人群中穿梭，看上去像是在参与斗殴，可实际上，根本没有人能碰到他的身体。

　　一个个星际通讯仪悄无声息的落入他手中，而场面也在他无形的挑逗中变得更加不可控制。

　　当蓝绝走出酒吧的时候，他那雷神的契约中已经多了十个星际通讯仪。至少在明天天亮之前，恐怕这些海盗们是来不及去挂失的。

　　回到车上，那被打晕的海盗依旧沉睡着。设定了自动返程的命令。高空飞车重新飞起，原路返回，直奔星球防御系统控制中心的方向飞去。

　　行动，从这一刻才真正开始。

　　停车入库，蓝绝并没有急着行动，而是靠在椅背上闭上双眼小憩一会儿。距离行动时间还有不少，现在还不是进去的时候。


第五百六十一章 发动

　　无论是在什么地方，黎明一般都是人类最容易懈怠的时刻。沉睡者尚未觉醒，熬夜者正最疲惫。

　　夜色渐深，红蜘蛛海盗团完全不知道，无形的阴影正在笼罩着他们。

　　骤然间，蓝绝睁开双眼，看了一眼时间，推门下车。略微活动了一下筋骨，脸上流露出一丝淡淡的微笑，他自己都对这次行动很是期待呢。

　　战胜红蜘蛛海盗团没什么难的，就算是硬上，以天火军团的实力也一样可以。但是，天火军团追求的是零损伤。想要做到零损伤可就不是那么容易的了。

　　出了停车库，旁边就是控制中心大门。根据蓝绝从那海盗口中得到的消息。星球防御系统控制中心内，时刻都有二十台机甲巡逻，同时还有另外八十台待命。

　　也就是说，一旦出现袭击，就有一百台机甲能够在短时间内投入到战斗之中。

　　除此之外，还有大量的监视和扫描系统无死角扫描这里。

　　悄然进入控制中心，那些监控系统对蓝绝来说都没什么意义，他直接触发了电梯的按钮。

　　此时，他凭借化电的能力依旧隐藏在金属墙壁之中，虽然没办法偷入，但至少不会被发现。

　　电梯到达，扫描光束随之落下。

　　蓝绝从金属壁的角落中探出那从海盗身上得到的星际通讯仪。虽然位置很偏，但无死角的扫描还是顺利扫中。

　　光芒收敛，可以通过。

　　微弱的电光一闪，蓝绝已经进入电梯之中。

　　电梯同样是金属的，他直接隐藏在金属壁内，任何监控探头也不可能发现他的存在，只有电梯上的按钮被悄然触动，向下降去。

　　控制中心位于地下。负责巡逻的机甲师，也同样在地下。

　　电梯门开启，化身电流的蓝绝立刻变得如鱼得水起来，因为，在这地下的金属世界中，就再没有绝缘系统存在了。所有有金属和电路的地方，都成了他可以随意移动的区域。

　　先前审问的海盗并没有白费，省了蓝绝很多时间。很快，他就找到了控制中心的主控制室。

　　主控制室外面，直接就守卫着四台机甲，他们严阵以待的一致对外。对于红蜘蛛海盗团来说，这里是真正的核心区域。

　　可惜，他们阻挡不了电流。

　　钻入主控室内，蓝绝观察着这边的情况。里面有十几名海盗在值班，以他的经验来看，这红蜘蛛海盗团的星球防御体系果然是相当先进的。至少也是三大联盟一流水准。真是下了血本啊！

　　蓝绝一边观察一边移动，很快，他就找到了自己的目标所在。星球防御系统的主线路。

　　星球防御系统是一个整体系统，分为防御、侦察、攻击等等。

　　其中，电磁系统就属于侦察的一部分。一旦有敌人进入到距离星球表面一定范围内，就会触动电磁系统，从而引发整个星球防御系统作出反应。

　　蓝绝现在根本就不需要占领这里打草惊蛇，他只需要给自己人制造一个能够登陆星球表面的机会就足够了。

　　在观察了这里之后，蓝绝给大帝号方面发射了一个准备就绪的信号。

　　“困死了。待会儿下了班，一起吃点东西去啊？”一名海盗伸了个懒腰，一脸疲惫的样子。

　　“不能只是吃点东西吧。熬了一晚上了，总要去放松一下。我建议咱们去喝一杯。喝一杯之后再睡觉，也能更放松一些。你们觉得怎么样？”

　　“好，那就去喝一杯。可惜，大早上的，连个大屁股姑娘都没有。只能是干喝了。”

　　“熬过这一周就好了。下周白天值班，晚上还不是随我们去折腾吗？相比起在伴星上的兄弟们，我们已经是幸运的了，他们一个月才被允许回主星生活区休息几天。我们总算是想什么时候去都能过去呢。”

　　“时间差不多了，准备换班了。熬夜总是会让人更加疲惫。”

　　就在众位海盗精神放松准备收拾一下就换班的时候，突然，所有的屏幕都剧烈的跳动了一下，然后瞬间黑屏。

　　“怎么回事？”周围突然变得漆黑一片，应急灯迅速点亮。值班的海盗们顿时慌了手脚，这种情况他们还是第一次遇到，要知道，星球防御体系是有着充沛电源供给的，单是备用电源就有三个之多，根本不应该黑屏才对啊！

　　他们迅速忙碌着，寻找故障所在。

　　“快！向团长汇报。”一名海盗急切地说道。

　　正在这时，伴随着一声电子嗡鸣声响起，所有屏幕重新亮起，似乎一切也都恢复了正常。

　　刚要给团长拨通星际通讯的海盗愣了一下，也停下了手中动作。

　　“还通知团长吗？”他迟疑了一下。

　　为首的海盗也有些犹豫了，他们都知道，这里是团长最重视的地方，一旦出现问题，负责值班的他们责无旁贷，必然是会受到处罚的。

　　“先检查一下系统再说，看看有没有什么问题。”为首的海盗立刻说道。

　　海盗毕竟不是军队，他们要自私的多，他立刻选择了避重就轻，先查看事情的严重性再说。

　　片刻后，众位海盗纷纷摇头，报告一切正常。

　　为首的海盗思索片刻后，“或许是有突然经过我们星球的宇宙电子流，导致短暂的电磁风暴影响了我们的电路。现在一切恢复了，应该就没有问题。你们都给我打起精神来，仔细的监测一下星球表面，有没有什么问题。”

　　“没问题，一切正常，连只苍蝇都没有。”下面海盗的侦察汇总很快帮他安了心。

　　只是，他们并不知道的是，就在刚才断电的短暂时间，内部的信号传输中枢上，已经多了一个小巧的装置，各种电子流正在不断的被窃取着。

　　而此时的蓝绝，却已经出了控制中心，回到那辆高空飞车上。

　　他最初抓的那个海盗，在这里权限颇高，有这辆高空飞车，行动起来也就容易的多了。

　　驾驶着高空飞车，蓝绝连通与大帝号的通讯，“搞定了没有？”

　　大帝号方面传来会计师的声音，“当然搞定了，哥这水平，毫无问题。大帝号已经进入星球领空，坐标我发你了。第一大队王组已经率先落地，等你接应。”

　　“好。马上到！”

　　高空飞车飞快的朝着基地一侧飞去，有坐标指引，想要找到目标自然容易得多。很快，就来到了基地隔离区。

　　所为隔离区，就是基地防护罩禁止通行的地方，这里的护罩为了隔绝外界，有强辐射。想要通过，必须走专用通道才行。而在红蜘蛛海盗团，没有特批的手续，是不能轻易出去的。

　　不过，这当然难不住蓝绝，高空飞车在最近的通道处降落，通道同样也是金属设施，通过化电能力，他很快就钻出了通道，悄无声息的来到了外面世界。一层淡淡的金光笼罩全身，蓝绝自身速度瞬间达到极致，就算是卫星侦察系统也只能捕捉到一抹微弱的光芒闪烁。而想要注意到这样的细节，在黎明这种倦怠时候是非常困难的。

　　很快，蓝绝抵达制定目标区域，前方传来微弱的能量波动，他身形一闪，就冲入那片能量中悄无声息的消失了。

　　“这里！”眼前重新变得清晰，蓝绝能够看到在场众人了，第一大队王组成员都在，以炼药师为首。同时还多出一位女性队员，从她的制服上看，应该是第四大队的。之所以有她参与，是因为她的异能就是群体隐形。能够极大程度的帮助众人隐蔽。

　　“戴上。”蓝绝将他之前在酒吧中获得的那些星际通讯仪一一发给众人，众人分别佩戴。然后才重新朝着通道那边飞驰而去。

　　所有进入基地的通道入口都有机甲守护，这边的通道因为较为偏僻，本身又小，最大也只能通行机甲和小型飞车，所以，负责守卫的机甲就只有两台。

　　在群体隐形的保护下，他们顺利来到通道外面，蓝绝比了个手势，“你们在这里等我，我去解决护卫。”

　　说完，他已经化为一道电光消失不见。

　　两台机甲守在通道内侧，这会儿正是黎明，距离换班时间已经不远了，两名机甲师一直都在机甲内打着瞌睡。如果不是上面检查的太严格，他们早就坐在机甲里面睡着了。

　　他们一直都不明白，基地通道有防御力超强的合金门，还需要他们守卫干什么？简直就是浪费时间和精力嘛。

　　突然，他们感觉到一阵强烈的麻痹瞬间传遍全身，强烈的麻痹感最终集中在心脏。骤然瞪大眼睛，捂住胸口。然后再逐渐软化。在承受了最小痛苦的情况下，他们彻底丧失了知觉。

　　“开启通道。”蓝绝通过星际通讯仪向会计师说道。

　　“好，马上！”通道厚重的合金门悄无声息开启一道缝隙，一道道身影在隐形的保护下快速进入其中。


第五百六十二章 黎明号角！

　　基地护罩本身就在星球防御体系控制中心的整体掌控之下，会计师能够开启这扇门，也就意味着，他已经基本上整体掌控了控制中心的部分权限。

　　不过，这种防御体系都有着非常完善的系统，一旦控制中心内的海盗发现不对，他们有切断一切外来信号的能力。所以蓝绝才不敢大意。他们必须要真正掌握控制中心那边才行。

　　王组成员全部进入，蓝绝一挥手，“跟我来！”说着，他走在最前面。因为人多，就没办法再使用高空飞车了。必须要自己飞行前往。

　　炼药师亲自带着那位能够使用群体隐形的异能者，王组众人同时飞身而起，跟在蓝绝后面，朝着红蜘蛛海盗团基地内部而去。

　　重回控制中心，会计师将所有控制中心内部敌方机甲所在位置详细标注在了他们的星际通讯仪上。

　　蓝绝向炼药师道：“下去之后，你带着大家负责外围清扫。我还回控制中心那边控制局面。接管控制中心后。行动正式开始。”

　　“好。”炼药师点了点头，俏脸上还带着淡淡的微笑。对她来说，这样的行动是充满了新奇味道的，她从未经历过这种感觉。

　　事实上，以他们这些人的修为，已经达到这种地方，就是星球防御体系根本威胁不到的了。想要直接摧毁这个控制中心都再容易不过。但为了天火军团整体练兵，他们显然不能这么做，还是要按部就班的按照原本计划进行。

　　重新开启电梯，这一次，蓝绝带着众人就是堂而皇之的走进电梯了。有会计师的内部控制，他们只需要通过星际通讯仪确认海盗身份，就不需要再经过更详细的扫描。

　　电梯下行，抵达，开启！

　　蓝绝化为电光，悄无声息的消失在金属壁上，炼药师带着众人则迅速冲了出去。按照星际通讯仪上所指引的目标，朝着那些守护在控制中心通道内的机甲们扑去。

　　重新回到控制中心，这一次，蓝绝可就不需要再小心什么了。

　　控制中心内，先前还有些忙乱的海盗们现在都已经恢复了正常，突然断电着实吓了他们一跳，但通过检查没有发现任何问题，也就让他们重新放松下来。不过，经历了刚才的折腾，他们一个个也是睡意全无，完全清醒过来。

　　为首的海盗道：“大家今天辛苦了，待会儿我请客，咱们一起喝酒去。”

　　其他海盗们立刻大声欢呼起来，他们当然知道，这是海盗头目为了堵住他们的嘴，今天的事儿，是肯定不能说出去的。

　　可就在这时，他们耳边却传来一个声音。

　　“演出即将开始，各位，再见。”

　　电光闪烁，海盗们只觉得身上一麻，就失去了知觉，一个个软倒在地。根本来不及释放任何警报。

　　蓝绝拉了张椅子坐下，然后通过星际通讯仪向会计师道：“控制中心完成占领，黎明号角开始。”

　　会计师：“收到！你守在那里就行了，其他的交给我们。”

　　红蜘蛛揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐了起来。尽管在他身边睡着一名身材火爆的女人，昨天晚上征伐的也是相当激烈，但却无法影响他的好作息。

　　外面的天色已经蒙蒙亮了。当初，他选择这颗星球作为基地的时候，不只是因为这里拥有三颗伴星，可以完成最好的防御体系。同时也是因为这里白天黑夜轮转的时间和他出生的星球一模一样。

　　外界的猜测八九不离十，他曾经确实是一名军人，北盟的现役军人。而且累计军功成为了一名上校。

　　但是，他从小就有着毒蛇一般阴暗的性格，一个在小时候抢走他心爱女孩儿的家伙，被他视为仇敌。直到他有了足够的能力，才开始策划报仇。

　　他是军事指挥系的优秀毕业生，策划一场暗杀，自然是得心应手。他本身还是一位帝级机甲师，前途光明。

　　可是，让他万万没想到的是，他一直以来视为仇敌的家伙，竟是北盟一个军方大家族的长子。他顺利的潜入了对方的住处，也完成了杀戮。但是，却激发了对方体内芯片。

　　然后就是无休止的追杀。

　　幸好，他做事一向谨慎，事先留了后手，在被发现之后立刻逃遁，总算是在危机来临之前逃出生天。之后他又隐匿了一年之久，通过各种办法才勉强逃离了那颗星球。

　　在北盟，他已经成为了重大通缉犯，再无立锥之地，思前想后之下，纠集了一批人，索性来碎乱星域做了海盗。

　　现在想想，他还不进大为痛悔。如果当初自己再小心一点，至少不要是自己亲自出手，又何至于如此？大好前途就此葬送了。不然的话，现在自己怎么也已经是个将军。当时，他可是军方冉冉升起的一颗新星啊！

　　总有一天，我会回去的！

　　红蜘蛛恶狠狠的想到。

　　灌了一杯冰水，伸展着身体，他拉开了窗帘看向外面，这属于自己的世界。

　　他和绝大多数海盗不同，他并没有住在基地的生活区，而是住在军事区这边，他要时刻看着属于自己的世界。

　　蜘蛛星的防御之所以如此严密和他当初的经历是分不开的，那次固然让他损失惨重，但也让他学会了谨慎小心。

　　果然，十年来，红蜘蛛海盗团可谓是蒸蒸日上，发展的相当不错。做海盗有做海盗的好处，只要实力足够，看谁不顺眼就对谁出手。

　　红蜘蛛海盗团平时专门针对北盟商团，而且从不留活口。极其很辣！因为这是报复。

　　“嗯？”红蜘蛛看了看外面空旷的军事区，正准备去进行每天例行的锻炼，突然，他眉头微皱，仔细的看向天空。

　　因为他惊讶的发现，空无一物的天空之中，气流似乎有着些许的扭曲，就像是被灼热烘烤一般。而且，隐隐还有一些奇异的声音传来。

　　怎么回事？

　　红蜘蛛立刻警醒，迅速拉过自己的作战服穿上，同时开启星际通讯仪，“控制中心，我是红蜘蛛。探测系统有没有什么发现？”

　　“轰——”

　　另一边没有回答，回答他的，是一声剧烈的轰鸣。

　　红蜘蛛只觉得大脑一片空白，敌袭！

　　刺耳的警报声瞬间响彻整个基地，当红蜘蛛冲出自己住的小楼时，看到的，是外面一个庞然大物正在缓缓显露出形状。

　　天啊！那是……

　　战列舰？而且是很怪异的战列舰。怎么可能？怎么可能会有一艘战列舰突然降临。星球防御体系呢？我的星球防御体系为什么没有组织他们，也没有任何警报？

　　红蜘蛛心中充满了不解，可是，在现实面前，这一切都显得那么无力。

　　四道光束同时从那巨大的飞船上射落，紧接着，一道道身影就出现在牵引光束下方，那是一台台巨大的机甲。他们才一出现，就飞快的朝着四周冲去。

　　红蜘蛛牙关紧咬，他知道，在这种时候自己绝不能慌乱，这毕竟是自己的地盘，自己也有着大量的兵力。只要应对得当，并不是没有机会的。

　　红蜘蛛海盗团的团员们确实还算得上精锐，在听到警报之后，已经有不少机甲从四面八方冲出来准备迎敌。

　　但是，迎接他们的，却是如同狂风暴雨一般的攻击。

　　天火军团第一、第二两个大队负责主攻，第三大队负责拾遗补缺，第四大队负责生活区。

　　分工明确，所有的作战计划都已经下发到小队层面，每个小队都有自己要执行的任务目标。

　　一个个制高点被第二大队迅速攻占，第一大队以小队为单位相互配合，杀入基地内部。

　　一时间，整个红蜘蛛海盗基地已经变成了一片能量射线的海洋。

　　红蜘蛛的机甲也是红色的，他迅速汇合了自己几名得力手下，朝着一个方向冲了出去。

　　虽然不知道敌人是怎么进来的，但他们显然是早有准备。当红蜘蛛亲眼看到七八名己方机甲师被对方一个小队只用了不到十秒就歼灭的时候，他就知道完了。敌人的实力之强远远超过了他们所能承受的范围，现在唯有冲出去，尽快的和三颗伴星的海盗汇合，凭借着战舰的优势，才有可能重新夺回基地。

　　不过，他也知道，这种想法是有些幼稚的。对方既然能够悄无声息的出现在这里，就一定是非常熟悉红蜘蛛海盗团的情况，不可能没有对抗三颗伴星的手段。

　　正在这时，红蜘蛛赫然看到，一个巨大的金属球正朝着自己这边飞速滚动过来。

　　“拦住他！”红蜘蛛厉喝一声。他需要时间，无论如何，先要逃出去再说。在基地内，他有一艘经过改造的巡逻舰，飞行速度极快，只要能逃出去，就有东山再起的机会。

　　在碎乱星域，他的人缘还是相当不错的，有几个相熟的海盗团，现在，他已经顾不了许多了。


第五百六十三章 所向披靡

　　红蜘蛛怎么也想不明白，这些突如其来的敌人是怎么进来的，又是怎么控制了他的星球防御体系。那花费了他巨资的防御体系居然一点作用都没有。

　　心中已经恨到极点，但他却依旧能够保持冷静。

　　护卫在红蜘蛛身边的六名海盗，操控着机甲冲向那巨大的金属球。他们的远程攻击激光纷纷落在那金属球上，却被一一弹飞，竟然起不到半分阻挡的作用。

　　然后他们就看到，那金属球表面，突然生长出无数锋锐的利刃，金属球猛的一弹，就朝着他们的方向撞击了过来。

　　“砰、砰！”两台机甲被瞬间撞飞，在空中就化为碎片。那金属球蕴含的力量宛如山岳一般。

　　紧接着，金属球表面，一根根粗大的金属刺暴射而出，剩余的几台机甲连抵御的机会都没有，就被钉在了地上。

　　“哎呀，真是弱爆了！”唐笑怪叫一声，金属球再次弹起，这一次，它在空中迅速变身，化为战机，朝着红蜘蛛的方向飞去。

　　红蜘蛛太明显了，那一身红色机甲比普通机甲明显优良的多，唐笑何等狡猾，一眼就看出，那应该至少也是个海盗团的头目。

　　但是，很快他就发现，那台红色机甲消失了，而且一点痕迹都没有留下。

　　“怎么找不到了？”唐昊疑惑的向身边的唐米问道。

　　他这小队的作战方式最为奇特，凭借着金属组合，十个人宛如一体，要论小队的集团战斗力，恐怕除了王组之外，还真没几个小队比他们更强的。

　　唐米疑惑的道：“我也不知道啊！应该是有什么机关吧。算了，咱们去对付其他对手。每击溃一台机甲可就是一份军功呢。”

　　从机甲总数来说，红蜘蛛海盗团要比天火军团更多。但是，从机甲级别来说，他们却相差的太远、太远了。

　　而且，在没有事先预警的情况下，大多数红蜘蛛海盗团成员都还在生活区。根本没来得及穿戴机甲。

　　坐在星球防御系统控制室内，蓝绝看着面前屏幕上展现出各个区域的战斗情况，不禁觉得有些无聊。

　　这简直就是一场单方面的屠杀。

　　原本他还以为，排名前十的海盗团总会有一些抵抗力的，之前还都特别小心。现在看来，他还是小看了天火军团的战斗力。

　　十多场战斗打下来，天火军团各个大队之间的配合越发默契了。以小队为单位果然是最好的办法。十台机甲为一组，每一组至少也有一位帝级机甲师或者一位九级异能者。这就是天火大道真正的优势。

　　强大的异能者与机甲结合之后，那恐怖的破坏力，在战场上所向披靡。红蜘蛛海盗团的抵抗，就像是割麦子一般纷纷倒下。

　　很快，蓝绝的星际通讯仪中就传来各种汇报声，一个又一个重要区域被占领。

　　“珠宝师，可以发出求援信号了吗？”会计师的声音传来。

　　“发出吧。”蓝绝毫不犹豫地说道。

　　正在这时，一艘飞船突然毫无预兆的从基地内弹射而出，直奔高空飞去。几乎是一瞬间就穿过了大气层，并且还在加速。

　　“想跑？”坐在大帝号之中的会计师嘴角处流露出一丝不屑的笑容。双手迅速在面前键盘上敲击着。

　　红蜘蛛海盗团基地外围，一门口径超过十五米的星际轨道炮缓缓调整位置。

　　锁定，发射！

　　“轰——”一道银白色的光芒瞬间冲天而起，在空中一闪而没。那刚刚冲出大气层不远的巡逻舰瞬间就被银光吞噬，消失的无踪无迹。

　　红蜘蛛万万想不到，自己一直最为依赖的星球防御体系竟然成了自己的绝命武器。直到死亡的那一刻，他都想不明白，为什么敌人能够无声无息的控制了自己最重要的武力。

　　至于会计师所谓的求援信号，自然是发给那三颗伴星的，那是属于红蜘蛛海盗团的求援。

　　时间不长，三颗伴星方面，一艘艘战舰飞起，迅速朝着主星这边飞来。

　　三艘战列舰，十五艘巡逻舰。这是红蜘蛛海盗团几乎全部的太空战力。

　　可惜，迎接他们的，却是星球防御体系星际轨道炮带来的一道道银光。

　　这足以防御主力舰级别战舰攻击的星球防御体系终究还是发挥出了它强大的作用。针对的，却是红蜘蛛海盗团自己。

　　在苏小苏的计划之中，本来就没打算要同时攻击这四颗星球，因为飞船数量不够。

　　当然，想要全面占领也不是不行的。只要蓝绝、炼药师和美食家他们肯全力出手。他们每个人都有单独占领一个伴星的能力。

　　但那对天火军团来说，却起不到什么锻炼作用，并不是苏小苏想要看到的。

　　天火军团未来的对手不可能都如此弱小，就像之前在风暴星面对掠夺者那一战，就没有那么轻松了。美食家、炼药师、蓝绝，三大强者同时出手，这才干掉了那头母兽，不然的话，当时还有的打。那母兽的实力，也已经有九级巅峰左右的层次。而且人类现在对掠夺者还不够了解。

　　所以，在掠夺者真正来临之前，尽可能的多练兵，提升彼此配合和整体实力，才能让天火军团在未来的战争中发挥更大的作用。

　　从黎明号角发起，到整场战争结束，一共只用了一个小时。

　　三艘战列舰，十六艘巡逻舰，全变成了宇宙尘埃。而红蜘蛛海盗团也彻底从碎乱星域被清扫。红蜘蛛机甲军团全军覆没。

　　占领完成。

　　不过，红蜘蛛海盗团比想象中要贫穷，藏宝库中的东西比沙漠风暴海盗团要少了许多。显然是将更多的钱都投入到海盗团的建设中了。

　　不过，一整套的星球防御体系还是价格不菲的。本来这玩意儿体积太大，很占地方。蓝绝是打算舍弃的。但是，某位摄影师大手一挥，叫了句，抬走！

　　至于储存的地方，自然就不在话下了。有着当今天下最强空间系异能者在，一点空间算什么？

　　拆卸星球防御体系足足用了一整天的时间，同时也完成了对这里的清扫。

　　天火军团根本不接受投降，海盗在战斗中全军覆没。没有活口。

　　这场战役，是本次天火军团出征后真正意义上的一场大胜。宛如教科书一般的胜利。以最小的代价、最短的时间，获得整场战争胜利，甚至没给对手过多的抵抗机会。

　　究其原因，还是在渗透二字上。

　　如果没有蓝绝的渗透，率先控制住星球防御体系，那么，就没有大帝号的直接降落。红蜘蛛海盗团也不至于那么措手不及，连像样的反击都没组织起来。

　　无疑，作为团长的蓝绝将被记首功。

　　大帝号、宙斯一号悄然离开蜘蛛星区域，继续向下一个目标挺进。

　　连战连胜，天火军团的气势已经提升到了顶点。这种时候，苏小苏最擅长的就是泼凉水。

　　士气很重要，但太过高昂就变成了自大。每一次战斗后，她都会亲自带着所有战士复盘，讲解在战争中大家犯的错误，当然，最后还是会肯定大家的成绩。

　　接下来一个月，大帝号和宙斯一号开始在碎乱星域内纵横睥睨，所到之处，一个又一个海盗团被清理。

　　不过，天火军团出现的秘密也渐渐被发现了。毕竟，那么多海盗团消失，尤其是一些大型海盗团彼此之间都是有联系的，还是引起了碎乱星域内各方的关注。

　　尤其是月魔海盗团方面。

　　碎乱三星，月魔星。

　　“这些人究竟是哪来的？神出鬼没的。根据我们的调查，已经有二十多个海盗团联系不上了。很可能是遭了他们的毒手。这些家伙黑吃黑竟然到我们的地盘来了。”一名身材高大，目露凶光的海盗面露狰狞地说道。他是一颗大光头，却有着一把赤红色的络腮胡子，分外醒目。

　　在他身前，端坐着一人。此人身材修长，相貌英俊。脸色却有些沉凝。

　　如果蓝绝在这里，就一定会认出，眼前这位，正是他的老朋友。教皇城堡，告死天使加百列。六大天使长之一。

　　加百列双眼微眯，“这么多海盗团被其击溃，来者不善。红胡子，有没有更详细的消息？”

　　红胡子道：“根据目前我们得到的情报，只有上次黑寡妇海盗团有个幸存者见过他们。这些外来者以机甲登陆作战为主。他们的飞船似乎具备隐形能力，降落后，大量的机甲师就会突袭作战，战斗力很强，在很短时间内就能完成破坏。从而占领基地。也因为他们的飞船本身具备隐形能力，所以，几乎没有海盗团和他们进行过太空作战。哦，对了，他们的机甲师好像机甲上都有着火焰标志。只是颜色不同而已。”

　　“火焰标志？”加百列眉头皱起。


第五百六十四章 目标碎乱三星

　　他和这些海盗想的可不一样，能够隐形的飞船，意味着什么？意味着对方飞船上很可能装有珍贵的隐形宝石。那可是S级能量宝石中最昂贵的几种。当然，现在已经被海神的眼泪超过了。

　　而且，能够携带那么多机甲师，至少也应该是战列舰以上级别。

　　他不是没想过主力舰，但碎乱星域内部地形复杂，主力舰体积太过庞大，在碎乱星域内根本没法顺畅飞行。

　　火焰标记，在他印象中，并没有什么强大势力是拥有火焰标记的啊！

　　“红胡子，你怎么看？”加百列询问道。

　　这红胡子本来是碎乱星域第二大海盗团的团长，但自从教皇城堡彻底控制了月魔海盗团之后，就将周边的几个海盗团也都收编了，成为一股统一的力量。现在碎乱三星完全都在教皇城堡的控制之下。

　　教皇城堡本身是一个异能者组织，又没有瀚海集团那么庞大的财力，他们当然不可能直接建立自己的军队。

　　但是，在这碎乱星域三不管的地带就没有人能够管得了他们了。教皇城堡自己也绝不会承认什么。

　　教皇城堡的资源和实力，加上这里的海盗。组织一支舰队毫无问题。虽然没有大型战舰，但这里却可以为教皇城堡构建一条利益链。完成利益输送。同时也是一支不小的实力。教皇城堡光明之下的阴暗，都可以转移到这里来。

　　当初让苏小苏在这边经营就是这个意思，谁知道苏小苏起了独立的念头，这才被教皇城堡抓走。

　　现在，碎乱三星已经完全在控制之下，月魔海盗团的实力也变得越来越强。教皇城堡分外重视，所以，直接将加百列派了过来，坐镇在这里，以免再出现问题。毕竟，这些海盗都是见风使舵的家伙，想要让他们忠心，需要的不只是利益，还有力量！

　　红胡子道：“每过一段时间，总会出现一股这样的势力。黑吃黑嘛，太常见了。只不过，这次这些家伙手伸得有点长。现在弄的碎乱星域人人自危。再这样下去，这些人一定会被群起而攻之的。所以，我们根本不需要着急。而且，从对方的装备来看，应该根本就不是什么纯粹的海盗团，指不定是哪一方支持的呢。我建议，以不变应万变，静观其变就是了。他们难道还敢打咱们主意不成？”

　　加百列双眼微眯，满意的点了点头。

　　这个红胡子表面上看上去十分粗豪，但实际上却心思缜密，当初被苏小苏一直压着，主要是因为实力的问题。在头脑方面，却是非常灵光的。现在月魔海盗团的指挥权都交在他手里。红胡子是聪明人，当然知道和教皇城堡合作的好处，所以，加百列一点都不怕他叛变。

　　“万一他们胆大包天的来打我们的主意呢？”加百列淡淡地说道。

　　红胡子眼中凶光一闪，“那就让他们来得去不得。月魔海盗团碎乱星域最强的称号可不是白叫的。”

　　加百列笑了，“防人之心不可无，你还是要做一些准备工作。”

　　红胡子哈哈一笑，“加百列大人，您放心。事关兄弟们安危，我绝不会大意的。哦，对了，您上回说的星球轨道炮什么时候到啊！咱们碎乱三星可都是标准的大行星，而且适合人类生存，需要全方位防护。”

　　加百列没好气的道：“你当星球轨道炮是大白菜吗？要多少就有多少？碎乱三星的星球轨道炮加起来已经有一百二十门了，你还不知足？就算是一个整编的宇宙舰队前来，也足以抵挡一会儿。”

　　红胡子嘿嘿一笑，道：“防御武器吗，谁会嫌多呢？您看……”

　　“行了。”加百列摆了摆手，“还有十门，再过几天就到，你安装在主星上吧。不过，这已经是最后十门了。再多，我也不好向教皇冕下交代。还有，我送来的那些人，你们要小心看护，一定不能出了差错，明白吗？”

　　“是，您放心！”

　　加百列站起身，道：“我去修炼了。让你做的事都上心点。同时也多收集那个有着火焰标志海盗团的资料。”

　　“是。”

　　目送着加百列离去，红胡子嘴角处流露出一丝不屑，心中暗暗腹诽，一个小白脸，懂个屁。这是海盗的世界！

　　……

　　大帝号，作战会议室。

　　“真的要对碎乱三星下手？”美食家眉头微皱，看着蓝绝和苏小苏问道。

　　蓝绝点了点头，“前面的战斗，都是对军团的磨合。但敌人的实力相差太远。从最开始，碎乱三星就是我们的目标。只有击溃他们，这次历练才算是收到了最好的效果。”

　　赛车手道：“但是，碎乱三星和我们之前对付的海盗团都不一样。这三颗行星按照轨道运行，始终保持掎角之势。守望相助。月魔海盗团在兼并了周围大量海盗团之后，总兵力已经超过三万。实力极强。想要战胜他们，可不是一件容易的事，我们毕竟人手和飞船都太少了。”

　　蓝绝道：“是的，如果正面对抗，我们肯定占不到便宜。但是，我们天火军团从组建的那一天起，目的就不是要正面对敌。所以我才会说，针对碎乱三星这一战，才是真正检验我们实力的战斗。”

　　咖啡师道：“我赞成。这次也该我们第三大队和第四大队一起展现下实力了。”

　　苏小苏道：“这次不只是第三、第四两个大队要进行渗透任务。我们全体四个大队，全要进行渗透。敌强我弱，尤其是在数量上的绝对劣势，让我们决不可能和对方硬碰。只有在星球表面进行接触战，才是我们最擅长的。最重要的还是建立在侦察的前提下，侦察清楚再动手。尤其是要侦查清楚对方的兵力部署。”

　　蓝绝微微颔首，表示自己认同苏小苏的观点。

　　月魔海盗团现在确实很强，总兵力已经达到了碎乱星域海盗历史上最强大的程度。从未有一个海盗团能够拥有上万台机甲，上百艘战舰这种规模。

　　但是，这其中也会有很多问题存在。苏小苏私下里跟蓝绝说过，自从当初她走后，月魔海盗团就开始出现问题了，教皇城堡虽然凭借强力手段获得了控制权，并且在接下来的一段时间内收拢了周边大大小小众多海盗团，完全掌握了碎乱三星。但是，他们掌控碎乱三星的时间毕竟还短，远远谈不上整合。而且，教皇城堡的主事者都有个通病，那就是自视甚高。

　　在这种情况下，碎乱星域表面看上去铁板一块儿，实际上却并不是那么回事。碎乱三星内，大大小小十几支海盗团并没有相互统属关系，各自为政。大的海盗团确实强大，但小的海盗团未必就服气，更别说其中有几支海盗团实力也很强了。

　　因此，想要袭击碎乱星域就并不是没有机会，只要抓住对方的薄弱点，这一盘散沙未必就没有击溃的可能。

　　这一次，天火军团就不能像之前练兵似的作战了，而是要真正地全力以赴。也正是因为如此，所以蓝绝才格外重视。

　　这一战能否获得胜利，是验证天火军团真正实力的重中之重。

　　因为苏小苏刚刚救走她原来那些属下不久，因此，对碎乱三星现在的情况算是相当了解，制定针对性战术，只要运用得当，就有相当的机会。

　　碎乱三星因为本身就不是铁板一块，所以，虽然都有星球防御体系，但要说防御的严密程度，就要比天火军团剿灭的红蜘蛛海盗团差得多了。

　　各式各样的飞船，经常会穿梭于星球之间，也没有电磁护罩，那毕竟太麻烦。十几个海盗团的飞船呢，每一个都进行过滤，耗费的能量太大。

　　碎乱三星本来就适合人类生存，在这里，是整个星球都被全面开发的。

　　这也就给了蓝绝他们充分的机会。

　　像大帝号这种规模的飞船想要完全不被发现降落在星球上显然是不可能的，其庞大的能量波动，就算是在隐形状态下，进入大气层还是很容易被发现。

　　宙斯一号在这时候就显现出它的价值所在了。宙斯一号小巧的多，而且各方面精益求精，噪音极小。只要小心谨慎，就有偷入星球的机会。如此几次，就能够尽可能多的运送天火军团的人抵达碎乱三星。

　　碎乱三星守望相助，而且三颗星球大小相差不多，主星虽然要大一些，另外两颗行星也有其三分之二大小。

　　所以，对付蜘蛛星的办法在这里也行不通。只有三颗星球全面渗透，并且完成攻坚才行。

　　在兵力上来说，天火军团就有些捉襟见肘了。


第五百六十五章 把一颗星球变成相片？

　　苏小苏眉头微蹙，道：“想要尽可能避免伤亡，我们就要用最快的速度先占领碎乱三星中的主星，对那里我也最为熟悉。而且那里也聚集了月魔海盗团最强的战斗力。只要将他们击溃，我们就获得了一半的胜利。现在我们要面对的问题是，另外两颗星球上也停靠着大量的战舰，同时还有星球防御体系。就算我们能够占领主星，另外两颗星球全部由战舰向我们发起攻击的话，我们还是很难抵挡。他们的星球防御体系足以和主星的星球防御体系相互抵消。”

　　赛车手点了点头，道：“我也不建议兵力分散，我们本来人手就少，一旦兵力分散，就有被对方各个击破的可能。这样一来，我们就危险了。”

　　苏小苏道：“我也是担心这一点。兵力不足，主攻力量就会受到影响。主星方面的防御是我当初建立的，采取层层设防的方式，一层被击溃，还有第二层防御。层层叠叠，尽可能的拖延对手进攻时间。就算我们能够通过渗透，由内而外的攻击，也需要时间和足够的兵力。并且一定不能让对方的战舰全部升空，那样的话，大帝号和宙斯一号虽然不怕，可我们在地面战的战士们就很难撤退回来了。”

　　调酒师道：“也就是说，加入我们攻击主星，就需要有其他力量来牵制住另外两颗星球，等我们瓦解了主星的力量之后，依托主星的星球防御系统，至少有和另外两颗星球对抗的可能。”

　　苏小苏道：“不仅如此。一旦主星被我们击溃，另外两颗星球上那些小海盗团根本就不齐心，他们首先想到的是逃跑，而不是和我们硬拼。海盗不是正规军，一旦正面战场上被击溃，士气消散的会非常快。所以，我们只要能够攻下主星，并且稳守一段时间。再加上大帝号在外游弋，其他海盗团不攻自溃。”

　　“调酒师说的没错，我们现在需要的，是在我们主攻主星的时候，有足够的力量前指另外两颗星球。以大帝号的速度和攻击力，全面攻击的情况下，牵制住一颗星球没问题。但另一颗，我现在还想不到好办法。宙斯一号的攻击力有所不足，而且还要留来接应大家，不能投入到战场上。”

　　蓝绝眉头微皱，道：“要不我带着王组过去？再加上美食家。应该也差不多了。”确实凭借他们三个的战斗力，如果刻意要进行破坏的话，其破坏力之强，绝对足以牵制一个星球的防御力量。

　　美食家是主宰者，蓝绝和炼药师都能发挥出九级巅峰修为，并且有神剑辅助，就算直面战舰，也不怕什么。

　　苏小苏道：“我考虑过这种情况。但主星方面，敌人实力非常强。而且很有可能有教皇城堡的强者坐镇，虽然我们的实力也不弱。但就怕被对方牵制住。毕竟是他们的主场，一旦被牵制，被对手围攻，那么，我们很可能就危险了。只要我们出现一定的伤亡，此消彼长之下，很可能会在短时间内崩溃。到那时候，就会一败涂地。所以，我认为还是要从长计议。实在不行，就先攻击一颗辅星，将其击溃后迅速撤离，让月魔海盗团处于紧张状态。我们再寻找机会，如果实在没机会的话，就返程。还是要安全第一。”

　　“不就是一颗星球吗？有什么好纠结的，交给我好了。”正在这时，一个懒洋洋的声音响起，只见睡眼惺忪的洛仙妮不知道从什么地方进来的，走到桌子旁很随意的坐了下来。

　　“妈，您这是……”蓝绝疑惑的看着洛仙妮。

　　洛仙妮没好气的道：“怎么？我就不是天火军团的一份子了吗？白跟你们坐了这么久飞船了？老娘也要活动活动筋骨。回头给我一颗星球就是了。我负责牵制他们。”

　　蓝绝试探着问道：“您要怎么做？”洛仙妮毕竟是有点脱线的，她的思维和正常人略有不同。事关天火军团上千人的安危，蓝绝可不敢冒然答应她。万一除了什么问题，那可就是灾难了。

　　洛仙妮淡淡的道：“把它变成相片不就行了？等你们折腾完了，再放出来。”

　　“把、把一颗星球变成相片？”蓝绝瞪大了眼睛，连嗓音都变了。

　　苏小苏目瞪口呆，赛车手吓得嘴上叼着的雪茄都掉下来了，咖啡师手一抖，手上的咖啡直接洒在了他的白裤子上。只有调酒师好点，让吐沫呛到，剧烈的咳嗽起来。

　　美食家面部肌肉在抽搐，炼药师根本就没在，她不参与制定作战计划，只会去完成计划。

　　“妈，您、您确定那是人类能够完成的事儿吗？”蓝绝好不容易才喘过气来，试探着问道。

　　洛仙妮没好气的道：“混小子，敢说你娘不是人，你还是不是我儿子了？不就是一颗星球吗？要是你那死鬼老爹在，他一个人就能轻松把这三个星球都捏碎了。你当我们成名这么多年是吃干饭吃出来的吗？这点小事儿算什么。三个小时内，你们搞定主星就行了。辅星交给我一颗。不过，上天有好生之德，你们少造杀孽，除了海盗之外，这种星球上还生活着很多相关人员，就没必要都杀了。而且，我也只会帮你们困住他们，不会参与杀戮。”

　　主宰者，尤其是到了她这个层次的主宰者，其实是很少动手的，更不愿意杀生。因为他们这个层级的实力太强，一旦杀生过多，有位天合，冥冥之中，法则之力就会直接找到他们的身上。就像上古时代修仙者遭遇到的天劫一样。

　　年轻时候的绝帝就是杀孽太重，所以到了晚年，这才隐居起来，洗涤心灵，同时也是消解杀孽。

　　蓝绝吞咽了一口唾液，赛车手已经忍不住道：“阿姨，不，我也叫您妈行不行？真给您跪了。”

　　洛仙妮没好气的白了他一眼，“可不是什么人都能当我儿子的，你匪气太重。我可不喜欢。好了，其他的你们继续吧，我回去接着睡觉了，行动的时候叫我一声就行了。”

　　说完这句话，这位震撼全场的摄影师就那么袅袅婷婷的走了。

　　赛车手扭头看向美食家，忍不住道：“我说美食家，你看看人家，都是主宰者，怎么差距就那么大呢？”

　　“我……”美食家顿时觉得胸口憋了口气，可他还真说不出什么反驳的话来。可不是么？论实力、论修为、论能力，他和摄影师差的都实在是太远太远了。哪怕是本身就是主宰者，他也没想到一位主宰者的实力竟然能够达到封印星球的程度。

　　就连他对洛仙妮都充满了期待。想要看看她是如何封印一颗星球的，而且还能封印三个小时之久。

　　蓝绝站起身来，向苏小苏道：“你重新制定计划吧，我想静静。”

　　“我也想静静。”美食家跟着站起身来。

　　咖啡师看着自己染上了咖啡的白裤子，欲哭无泪的道：“静静是谁？”

　　回到自己的房间，蓝绝盘膝坐到床上，凝神内视，向君永夜发出了呼唤。

　　“永夜。”

　　“嗯？”君永夜的声音响起，蓝绝身上也随之出现了一层淡淡的红芒。

　　和蓝绝融合之后，陷仙剑的力量就在他体内陷入了沉睡之中，只有他刻意调动的时候才会出现，而君永夜这个剑灵也是如此。除非感受到蓝绝有危机存在，否则他都会在陷仙剑内修炼，凝练自己的神识。

　　就像蓝绝现在还远远无法发挥出陷仙剑的威能一样，作为剑灵的它，实际上也同样无法将陷仙剑的全部力量调动出来。只有他和蓝绝共同变得更强，才能发挥陷仙剑的威力。这两者是相辅相成的。

　　蓝绝将刚刚摄影师的话讲述了一遍。

　　“真的可能吗？一位空间系主宰者竟然能够封印一颗星球？”蓝绝震惊地说道。之前他真的被洛仙妮吓到了，这完全颠覆了他对异能以及法则的认知。

　　君永夜沉吟道：“她既然这么说了，应该是可以的。至于她怎么做，我就不知道了。人类的潜能是无穷尽的。加入有一天，你能够释放陷仙剑百分之五以上的力量，像这种普通的小行星，也同样能够将其损毁。不过，我们是直接摧毁，她是封印，相对来说，她还是弱一些。而且，我估计她应该是用一些特殊手段配合领域之力，看上去是封印一颗星球，实际上估计是有一定取巧的成分在。真要长时间封印一颗星球这种程度，至少也要到玄仙那个层次才行。”

　　蓝绝有些无奈的道：“咱们就别用仙位来评估了，现在根本都没有仙了。好吧，看来，我还要更加努力才行。芊琳还在沉睡，不知道什么时候才能清醒过来。”

　　两个月了，周芊琳一直都还处于沉睡之中，蓝绝虽然能够感受到她的生命体征，可她就是不醒转过来。


第五百六十六章 抵达月魔星

　　君永夜无奈的道：“你每天都碎碎念的烦不烦？都说了她不会有事的。她和绝仙剑融合的非常默契，这是在经过剑气的改造与洗礼。而且，她自身的自愈能力很强，之所以沉睡这么久，应该和她本身的伤势也有关系。所以，你不用管的太多，还是好好修炼你的吧。说不定，她破关而出的时候，修为就超过你了。”

　　碎乱三星就像是三个巨大的飞船基地一般，每天都有大量的飞船吞吐。

　　连红蜘蛛海盗团那种规模的存在都有固定的商团合作，就更不用说碎乱三星这边了。

　　教皇城堡在完全掌握了碎乱三星后，在碎乱星域就变得越来越肆无忌惮。大量的资源运送过来，俨然将这里当成了自己的后花园。

　　而伴随着这些资源进驻，碎乱三星发展的速度确实很快。根据教皇城堡的规划，接下来就要进行飞船改造了。

　　碎乱三星最大的约束就在于地形，大型飞船无法通行让这里成了海盗的天堂。但是，在同等体积的情况下，战舰的强弱也有很大区别。经过充分改造并且有足够能量宝石作为核心的战舰战斗力明显要强大得多。

　　教皇城堡在西盟信众众多、产业众多，一向不缺钱。

　　现在人类三大联盟正处于军备状态，一致对外，随时准备面对掠夺三星的进攻。谁也顾不上碎乱星域这些海盗了。

　　教皇城堡方面正是抓住这个好机会，开始全面发展碎乱三星。

　　三大联盟方面原来在碎乱星域都有自己的势力，但他们彼此之间也会相互干扰，海盗又很难控制，所以，一直都没有任何一方能够在这里真正拥有掌控力。

　　当初苏小苏被派过来的时候，根本没有顶着教皇城堡的名头，她在教皇城堡的暗中支持下，凭借着自己超强的天赋，最终渐渐将月魔海盗团发展壮大。现在教皇城堡有了这么个摘桃子的好机会，自然希望能够在这片混乱的星域内做大。不说别的，单是碎乱三星之中出产的各种能量宝石以及资源，就足以让他们赚的盆满钵满。

　　一艘巡逻舰级别的海盗船缓缓飞向碎乱三星主星方向，它是负责运输一批稀有合金的。后面还跟着两艘护卫的巡逻舰。

　　“星球护罩开启。准许进入！”电子音响起，大气层外围的白色光罩悄然散去。

　　三艘海盗船穿行而入。

　　海盗战舰上，负责驾驶的海盗忍不住撇了撇嘴，“最近这是怎么了，连星球护罩都打开了。这是怕了那个神秘的海盗团吧。”

　　旁边另一名海盗道：“没法不怕。短短两个月时间，已经有二十几家海盗团不见了踪影，不知死活。虽然没有证据证明都是那个海盗团做的。但根据目击者说，那个海盗团拥有至少一个师团的机甲。还有隐形战舰。”

　　“嘿嘿，人家的选择也没错，还有什么比黑吃黑来钱更快的呢？干上几笔，直接回去养老了。找个约束少的行政星，想怎么折腾就怎么折腾。不过，咱们这边也太小心了。难道说，就凭借他们那一两艘战舰，还敢打碎乱三星的主意不成？那可就真是老寿星吃砒霜，嫌命长了。”

　　“小心点总是好的。没开启电磁护罩就不错了。要是有电磁护罩，每次回来都要被扫描一遍，连你内裤穿的什么颜色都会出现在人家屏幕上，那才叫恶心。得了，别抱怨了。马上到了。准备降落。”

　　三艘海盗船平稳的降落在月魔星战舰基地，完成他们运送任务的最后一步。

　　可他们并不知道的是，在星球护罩开启的时候，还有另外一艘无形战舰也紧跟在他们旁边，悄无声息的进入了这颗星球的领空。

　　苏小苏亲自坐镇宙斯一号，因为只有她对月魔星最为熟悉。在她的指挥下，米卡控制着宙斯一号侧向飞行，飞向星球上最大的一片山脉。

　　“月魔星出产C级能量宝石月魔石。月魔石粉末是最好的合金催化剂，加入后，合金会产生坚硬釉质，足以抵抗三千摄氏度以上的高温，同时还能一定程度的反弹攻击。其防御强度堪比战列舰护罩。月魔石产地就是这片矿区，当初月魔海盗团就是以此命名的。我当初的旗舰外壳，就是用掺杂了月魔石的合金打造而成。”

　　说起这些，这位曾经的月魔女皇心中不无怅然。

　　“因为月魔石本身有辐射，在这里所有电子信号都会受到干扰，所以，哪怕是卫星监控，到了这边都只是模糊一片。最适合我们的人落地。”

　　“一切向钱看。”蓝绝拍了拍她的肩膀。

　　苏小苏嫣然一笑，“我没事，早就想通了。以前我只是个工具，现在我是为自己活着。老板放心吧。”

　　在没有外人的时候，她还是习惯叫蓝绝老板。

　　月魔石矿区范围很大，宙斯一号在一片山坳中缓缓降落，一直到距离地面百米左右的地方悬停下来。牵引光束照入山坳之中，一位位天火军团战士迅速落入其中，并且快速寻找掩体隐藏起来。

　　为了能够尽量节省运送时间，宙斯一号可以说是超负荷运载了，这次足足运过来接近三百人。之前在飞船内，绝对是人挨人、人挤人。这样的话，只需要三次，就能够将天火军团四个大队的战士全都运送过来。

　　所有人落地，迅速隐藏在山坳中。宙斯一号重新升空，寻找星球护罩开启的机会再离开。和红蜘蛛海盗团相比，月魔星的防护虽然不错，但却不够严谨。

　　按照苏小苏留下的电子地图，蓝绝命令第一大队悄然出发，向矿区内进发，他们要先占领这里。

　　矿区距离附近的城市较远，他们需要合适的身份才能神不知鬼不觉的接近。旷工无疑是很好的掩饰。

　　这里的旷工几乎都是海盗们从外面劫掠来的苦力。不过，为了让他们能够更好的干活，也为了星球发展，海盗团并没有太过虐待他们。星球开发是需要大量人手的，每一个人口都是十分珍贵的资源。

　　在碎乱星域，人口的珍贵性甚至还要超过低阶的能量宝石。衡量一个海盗团强弱，人口就是重中之重。


第五百六十七章 占领矿区

　　月魔石矿区内的工人大约有一千多人，对于绝大多数都以现代化作业开采的矿区来说，这已经算是非常多了。

　　偌大的矿区内，他们非常分散。这也就让天火军团众人更好下手了。

　　月魔石矿区最大的天然优势就是屏蔽一切电子信号，所有的无线设备在这里都无法使用。这里唯一和城里的通讯是最原始的有线电话。

　　没等第二波人来，整个矿区就已经被占领了。

　　矿工们根本就没有任何抵抗，他们都是被抓来的，肯活下来被奴役，意味着他们都有很强的求生欲望。所以，对天火军团的要求他们异常顺从。

　　很快，天火军团第一大队就收集到了大量的旷工衣物，同时找来了几辆磁悬浮大巴车。

　　蓝绝命令一个小队专门负责控制有线电话，当然，这需要矿工们配合。这样一来，就算有城里的监工询问，也不会有问题了。

　　“月魔石矿区占领完成。团长，请指示！”众位第一大队的小队长们飞快的在蓝绝面前集合。

　　蓝绝沉声道：“分一个小队留守。其他人立刻占领制高点，等待友军到达。不许出月魔石矿区范围。大家都换上旷工的衣服。”

　　“是！”

　　换装很彻底，很快，每一位天火军团战士的作战服外面都套上了矿工衣服，就算现在有海盗团的人靠近，也不可能发现他们的身份了。

　　炼药师站在蓝绝身边，同样换上了一身矿工衣服的她看上去有些好笑。

　　蓝绝强忍笑意看向一旁，炼药师道：“想笑就笑吧。说起来，这月魔星的防御反而没有我们之前见过的某些海盗团强啊！这么大的矿区，竟然连留守人员都没有。”

　　蓝绝道：“在海盗的世界中，这样才是正常的。像红蜘蛛海盗团那样，属于异类。海盗本来就相对松散，不喜欢被管束。而且，月魔海盗团本身实力强大，就算是三大联盟想要剿灭他们也没那么容易。刚才会计师用隐蔽信号扫描过星球表面，他们这里的星球防御体系防御力非常强，星球轨道炮数量比红蜘蛛海盗团的主星多了三倍以上。如果真是正面强攻，大帝号恐怕也很难攻进来。人家自然不会担心什么了。”

　　炼药师微微一笑，“可惜，他们遇到了我们。”

　　蓝绝笑道：“姐，我发现你最近开朗多了。这样多好。等咱们回去后，钧儿看到你现在的样子一定会特别开心。”

　　炼药师白了他一眼，道：“难道我以前很严肃吗？”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“严肃倒是说不上，但总是想看了言情小说似的。眉宇间有股淡淡的哀愁。”说完这句话他就后悔了，因为这无疑会勾起炼药师的回忆。他赶忙跟着到：“对不起，我……”

　　炼药师轻叹一声，摇摇头，“没什么，都过去那么多年了。你都能挺过来，我为什么不能？更何况，我一直认为，在没有确切的得到他的死讯之前，他就还有活着的可能。你说得对，总要多出来走走，只有多看看外面的世界，人才能变得开朗。答应你加入天火军团，真是一个明智的选择。不过，我估计就算我们回去，钧儿这丫头也未必会结束闭关呢。”

　　蓝绝有些担忧的道：“一下给她灌输太多的知识，会不会有问题？”

　　炼药师微笑道：“我都不担心，你担心什么？”

　　蓝绝道：“我是钧儿的爸爸啊！”

　　炼药师俏脸微微一红，“以占卜师的算无遗策，他对钧儿的接受力一定有充分判断。他留给钧儿的东西，一定是她能够消化吸收的。说不定，我们回去之后，是钧儿先给我们一些惊喜呢。不过，占卜师告诉我，钧儿想要完全吸收那些知识，彻底觉醒自身异能，需要至少一年时间。而她真正完成觉醒之后，恐怕会直接三级跳。”

　　蓝绝道：“如果不是有可能出现的大敌，我真不希望钧儿这么早就开始承担责任。”

　　炼药师微笑道：“这你就错了。钧儿和其他孩子不一样。她还很小的时候就问过我，说她看不见，是不是以后会拖累我。当时我哭了，我告诉她不会，告诉她，她是这个世界上最有用的人。这小丫头虽然当时不说，但我看得出，她心中是有芥蒂的。”

　　“上次，我们带着她去洛星，通过视网膜头盔她能够看到外面世界，再加上后来的异能觉醒。你不知道她有多开心。她当时就告诉我说，她一定要成为像我们这样强大的异能者，成为一个有用的人。所以，当我们回到天火大道，要让她拜占卜师为师的时候，她一点都没犹豫就答应了。只因为我们告诉她，跟着占卜师学习，她就能够成为强者。”

　　蓝绝目瞪口呆的道：“钧儿竟然如此好胜吗？我怎么一点都没看出来？”

　　炼药师笑道：“那是因为这小丫头故意在你面前装乖巧啊！你别以为她不知道我们之间的关系。她其实什么都清楚，只是不说而已。”

　　蓝绝无语的道：“真不愧是未来之眼的传承者啊！”

　　正在他们说话的工夫，宙斯一号已经再次返回，第二大队的战士们也被运送过来了。

　　一切都显得非常顺利，蓝绝立刻让第一大队的人将之前获得的矿工衣服送了过去，让他们也换上。

　　一个半小时后，天火军团四个大队的战士全部在月魔石矿区集中。这一次，宙斯一号没有再起飞，而是悄无声息的落在了矿区内部。

　　宙斯一号拥有强大的机动性和战斗力，有它在，是对整个军团的保障。

　　苏小苏这次没有留在大帝号上。大帝号由会计师掌控。作为曾经月魔海盗团的团长，她最熟悉这里的一切，所以，从一开始她就决定，要直接参与到这场战争之中。她创建的月魔海盗团，只能毁在她自己手里。

　　众位天火军团高层聚集在一起，商讨接下来的行动。

　　苏小苏指着地面上的全息投影地图道：“调酒师，你和你的第四大队稍候先通过交通工具离开，侦察整个星球上海盗的兵力部署，着重侦察这几个点……”


第五百六十八章 进入月魔女皇状态

　　苏小苏转向蓝绝，“团长，第一、第二、第三三个大队需要化整为零，我们先进入到弓月城，在那里我们就可以通过星际通讯彼此联系了。从弓月城到月城，需要机甲全速飞行一小时左右。我们先到月城安定下来，然后再继续接下来的计划。”

　　八百多人太显眼，第四大队百余人乘坐交通工具离开后。其他人乘坐剩余的交通工具，分批分拨的前往弓月城。

　　海盗城市是直接建立在基地内部的，没有过多的检查，矿工虽然地位低微，但在城里还是有专门活动区域的，那个地方，也被称之为弓月城的贫民窟。

　　矿工每十天有两天休息的时间，还有一定的薪水。这些都是当初苏小苏亲自制定的规矩。她毕竟有着一颗善良的心，不愿意虐待他们。因此，月魔星上的矿工，是所有海盗世界中活的最久也是最好的。发生哗变的次数也最少。

　　弓月城因为毗邻月魔石矿区，乃是月魔星第二大城，仅次于首都月城。这里除了月魔海盗团的海盗之外，还有大量从外面掠夺回来的人口。

　　当初的月魔女皇在劫掠的时候很少杀人，却会将人劫掠回来在月魔星定居，这样一来，人口越来越多，给月魔海盗团构建了坚实的基础。

　　人的适应性是特别强的，哪怕是在逆境之中，生活一段时间也就习惯了。对于绝大多数人来说，活着，比什么都重要。

　　苏小苏选择率领天火海盗团进入弓月城自然是有意义的，在这里生活的，大多数都是当初劫掠而来的人，真正的海盗较少。不像月城那边，几乎都是海盗。相对来说，弓月城的气氛就要平和多了。在这里，化妆成普通人也更不容易被发现。

　　海盗就是海盗，月魔星算是海盗们精英最好的星球了，实际上也就只有四、五座城市而已。然后以每座城市为基础，或是开矿、或是开垦荒地，从事基础建设或者耕作。

　　以当初苏小苏的设想，给她足够的时间，她完全可以将这里建造成一颗和人类三大联盟没什么区别的行政星。并以此为中心辐射整个碎乱星域。割据为王！她也曾野心勃勃，生出独立之心，甚至想要建造一个按照自己理想中存在的海盗国度。

　　可事实证明，在强大的力量面前，这一切都是妄想，教皇城堡根本就没有给她这样的时间。

　　人只有经历挫折之后，才能看清一些东西。被抓回教皇城堡，在死亡边缘走了一圈，让苏小苏心中傲气荡然无存，当她第一眼看到是蓝绝救出自己的时候，一种强烈的依赖感油然而生。

　　之后她跟随蓝绝到了洛星后就开始闭关修炼，恢复修为。那段时间，苏小苏想了许多、许多。过往的一切不断的在她心中浮现。那段时间她的心情很复杂，很颓然。她突然觉得，自己真的需要依赖一个有力的臂膀。

　　可是，她也知道，蓝绝早已心有所属，不可能爱上她的。如果他是一个多情的人，他身边的宙斯四侍早就跟他在一起了，米卡四女哪一个不是极为优秀的存在？

　　所以，在跟随蓝绝返回天火星的时候，她的心情特别复杂。不能成为他的爱人，那么，总要体现一些自己的价值，否则，凭什么和人家宙斯四侍并列啊！

　　之后她返回月魔星，历经艰险，在宙斯一号的帮助下救出了自己的嫡系，当她回归之后，听说蓝绝要组建天火军团时，心中充满雀跃。

　　当年，她从教皇城堡基因药剂试验中脱颖而出，教皇城堡也是不遗余力的培养她。苏小苏乃是西盟最高军事学府欧德学院军事指挥系的高材生。再经历碎乱星域的海盗生涯，她绝对是一位合格的统帅。苏小苏知道，自己体现价值的时候到了。

　　天火军团比她想象中更加强大，而且适应能力也更强，短时间内就已经完成了整合，渐渐体现出了强大的战斗力。

　　一个天火军团的十人小队，就算是面对一个百人机甲大队也能轻松获胜。个体实力的强大，让她曾经的海盗战术有了更大的发挥空间。

　　但是，此时此刻，当他们重新回到月魔星，眼看着自己一手建立起来的城市就在眼前时，苏小苏却依旧不禁心潮起伏。她明明知道，自己不应该再有所流恋，可人毕竟是有感情的。

　　贫民区因为大部分住的都是矿区工人，所以，现在人很少。

　　穿着矿工衣服的天火军团团员们来到这里那是再正常不过的事情了。根本没有遇到什么盘查，他们就陆陆续续的在这里集中起来。

　　“小苏，你没事吧？”蓝绝关切的向身边有些失神的苏小苏问道。

　　苏小苏摇摇头，“我没事。我们暂时在这里安顿下来，然后再逐渐向月城那边渗透。等大家全都进入月城之后，我们就先攻入月魔宫。月魔星的星球防御体系就在月魔宫内，我们先控制了那里，然后在以月魔宫固守。当初我在修建月魔宫的时候，将它当成防御堡垒修建，有很多防御设施可以依托。然后我们还要分兵另一路，去战舰基地破坏战舰的主控系统。只要做到这两点，我们就能够逐渐掌控月魔星。那些海盗团会自然来攻击我们，吸引他们来攻，我们固守月魔星，等到他们在攻击中消耗的差不多了，我们再进行反攻。”

　　蓝绝点了点头，“好，就按照计划进行。”

　　赛车手也曾经提出，要直接占领星球上月魔海盗团的战舰，然后以战舰攻击星球。那样会更加直接。

　　但他的提议被苏小苏否决了，理由很简单。月魔星上的战舰数量太多，想要全部占领是不可能的。人手不足。两边又需要同时发动。

　　一旦占领的战舰数量不足，让月魔海盗团方面反应过来发起反攻，让对方战舰占据优势的话，那么，会影响到正常战斗的胜负。

　　而破坏相对起来就要容易的多了。给一百艘战舰安装上定时炸弹，肯定要比控制一百艘战舰容易得多。

　　在仔细推演之后，最终还是苏小苏的计划得到了大家的一致认可。

　　大家暂时在贫民区安顿下来，吃一些自带的营养餐就开始养精蓄锐。潜入月城的行动不能着急，需要等第四大队的侦察消息传回之后再进行。

　　没有足够的侦察，贸然行动很容易暴露。

　　苏小苏看向蓝绝，道：“老板，我带你到城里去转转吧。或许，这次行动之后，月魔海盗团就将不复存在了。”

　　看到她眼底深处的一抹不舍，蓝绝沉声道：“小苏，我们没可能将这里所有的人都带走。我虽然很想这么做，但必须要考虑到大家的安全。我们的战斗会尽可能不波及民众。等我们离开之后，总会有海盗团来占领这里的，他们也同样需要人口来发展，所以，你不需要太担心。”

　　“嗯。”苏小苏嫣然一笑，“老板，你放心吧，我想得通的。你忘了吗？我以前可是心狠手辣的月魔女皇哦。我只是想最后再看看这里，弓月城也是我一手建立起来的，无论未来如何，这都将是我最后一次看到这座城市了。以后我再也不会回来。”

　　“好，我陪你去。”两人穿着矿工衣服向弓月城城区走去。

　　弓月城内的建筑和很多海盗的基地一样，大部分都是用金属构件而成的。金属房屋最是耐用，也最容易生产出来。不过，在这里也能够零星的看到一些用石头修建起来的房屋。相对来说，就更有人气了。

　　街道上的人并不多，苏小苏告诉蓝绝，能够生活在城里的，一般都是拥有一技之长的人。这些人很受到自己当初的重视。无论是什么地方想要发展，都离不开人才。海盗也一样。

　　走了一圈，苏小苏不禁叹息一声，“他们太急功近利了。”

　　蓝绝疑惑的看向她，“怎么？”

　　苏小苏道：“这里和我当初被他们抓走之前并没有太大的变化，人口不但没有增加，甚至还有所减少。完全违背了我当初制定的发展路线。按照我当初所想，弓月城应该迅速发展起来，人口每年都要增加一倍，然后以这里为核心，向外辐射，以每年建造一座城市的速度扩张。当人口足够的情况下，再加快建设速度。最多十年，月魔星就能够完全自给自足。拥有更加强大的战力。”

　　“可他们只是急于去吞并外界的海盗团，先不说那些海盗良莠不齐，单是忽略了内部发展，就会让问题不断增多。吸收那些驳杂的力量，根本无助于月魔海盗团的发展，反而会埋下深深的隐患。”

　　蓝绝微微一笑，“你似乎又进入到了月魔女皇状态了啊！”

　　苏小苏愣了一下，无奈的摇摇头，“是啊！还是没办法完全放下。咦，那个女人的身材好好。”一边说着，她的眼神飘向前方。


第五百六十九章 完美少女

　　蓝绝顺着她的目光看去，正好看到一名女子正从前面路过。正如苏小苏所说的那样，这名女子的身材极好。身高大约在一米八左右，前凸后翘，纤细的腰肢却又一把能够握住似的。身体的每一道曲线，都是那么的完美无瑕、动人心魄。

　　从蓝绝和苏小苏这个角度，只能看到她的侧脸。面庞白皙，眼睫毛特别长，向上卷翘起来。一头紫红色长发披散在身后，一直垂到臀部。覆盖住臀峰上方。

　　她走起路来看上去很轻盈，身上的黑色作战服将娇躯包覆起来，完美身材一览无遗。

　　蓝绝微笑道：“没想到你这海盗团里除了你之外还有这样的美女。你认识她吗？”

　　苏小苏摇了摇头，“不知道为什么，我觉得她有点奇怪。这样的女人，在海盗团里是非常罕见的。”

　　“哦？为什么？”蓝绝疑惑的问道。

　　苏小苏道：“这里是海盗团，可不是人类三大联盟。就算当初我还管理着月魔海盗团的时候，也没办法保证手下的海盗不做强抢民女这种事。绝大多数美女在海盗团之中就是悲哀的存在，只能沦为玩物或者是依附于强者。”

　　说道最后一句话的时候，她还故意看了蓝绝一眼。

　　蓝绝假装不懂她的意思，“你是说，她有可能是某个强大海盗的女人？”

　　苏小苏摇了摇头，“不，不是的。如果她是某个强大海盗的女人，怎么会还是处女。”

　　蓝绝惊讶的道：“处女？你怎么知道她是处女？”

　　苏小苏白了他一眼，道：“这就是眼力问题了，你这种身边美女如云的人会不懂吗？”

　　蓝绝摸了摸鼻子，苦笑道：“我真的不懂啊！刚才我略微感觉了一下，那个女人身上虽然有能量波动，但却并不强，应该是二、三级异能者左右的水准。算是很普通的异能者了。如果她还是处女的话，其实也很好解释。不是强大海盗的女人，就是女儿呗。反正有人保护着，自然就不会有问题了。”

　　苏小苏皱了皱眉，“或许吧。老板，看到这样的美女，你不心动吗？她那身材可真是好啊！我看，比米卡还要丰满一些，腰居然还那么细、腿又那么长。我看着都忍不住喜欢。”

　　蓝绝没好气的道：“我们是来执行任务的，不是让你来当媒婆的。走吧，差不多该回去了。”

　　此时，那女人已经经过了前面的街道，走向了一间建筑。

　　由于苏小苏的打趣，蓝绝忍不住多看了她几眼，那女子眼看就要进入那建筑，突然停下脚步，扭头朝着他们这边看来，正好和蓝绝目光对接。

　　看到她的样貌，蓝绝不禁微微一呆。果然是好美。

　　这女人美的令人窒息，看上去二十岁左右的样子，她的相貌和她的身材一样完美。是的，除了完美之外，蓝绝根本找不到另一个形容词来形容她的样子。

　　那女人眼神中没有任何情绪波动出现，只是看了蓝绝一眼后就回过身，走进了那个建筑之中。

　　蓝绝眼中闪过一抹疑惑的光芒，“我似乎也觉得她有些不对了。”

　　苏小苏噗哧一笑，“那要不要跟过去看看啊？”

　　蓝绝抬手在她头上敲了一下，“我说正经的呢。距离这么远，她似乎能够感受到我的目光。以我现在的修为，对自身的气息隐藏的很好，她还能发现，只是二、三级异能者的可能性不大。除非她先天感知就特别明显。而且，她似乎长得有点太完美了，在这个世界上，不应该有没有瑕疵的存在啊！她的那种完美，似乎和整个世界都有种格格不入的感觉。”

　　苏小苏笑道：“行了吧，老板。还说没动心呢。你都快把人家形容的像天仙一样了，赶快走啦，回去吧。我们看的也差不多了，接下来就该大家化整为零，到城里买一些衣服换上。矿工的模样可是不容易进入月城的。”

　　“嗯。”蓝绝也并不想节外生枝，虽然那女人让他感到有点奇怪，但最多也就是一个海盗罢了，还是正事要紧。

　　两人重新返回贫民区。此时，天色已经渐渐暗了下来。第四大队的侦察小队已经陆续有人回来了，带回一条条消息。

　　因为有着苏小苏的情报，所以侦察起来就非常有针对性。一直到夜幕完全降临，各方面消息也已经汇总的差不多了。

　　蓝绝召集军团高层开会。

　　“情况不好不坏，从目前汇总的消息来看，驻扎在月魔星的海盗超过三万人，其中，拥有机甲超过一个军团的兵力，也就是超过一万台之多。战列舰十二艘，巡逻舰五十余艘。这已经集中了月魔海盗团超过百分之五十的力量。剩余的战舰应该是在其他两颗星球上。”

　　“比较棘手的是，因为各支海盗团有一定的独立性，所以他们是分开驻守的，分别在几个地方。他们的基地全都是围绕着飞船基地建造的。原本月魔星上的三个飞船基地现在变成了五个，每个地方都停靠着不同数量的战舰。最大的一个，也就是原本月魔海盗团的战舰基地，足有七艘战列舰之多。我们的人手有限，如果想要让他们所有的战舰同时瘫痪，第三、第四两个大队的人手就有所不足了。”

　　“但他们的分散，也就让月城内的防御相对没那么严密，月城入城检查也还可以应付，潜入不难。现在我们要着重商量一下，如何解决那些战舰的问题。”

　　苏小苏道：“战舰基地增多，给我们的压力也就大得多了。但它们必须要优先解决。因为战舰的攻击力太强，一旦让海盗发动战舰来针对我们，就很难避免伤亡。尤其是战列舰。战列舰主炮的威力，就算是九级异能者加上机甲也扛不住。”

　　咖啡师眉头微皱，道：“我们第三大队的人手是有点不足，负责一个较大的基地没问题。但五个基地，想要兼顾就比较难弄了。”

　　调酒师也同样点头道：“这确实是个问题，我们很难在短时间内完成对他们的控制。这样的话，就需要有取舍。能不能让宙斯一号去主动攻击较小的基地，以宙斯一号的隐身能力，猝不及防之下，应该能够给对方造成很大的损失。”

　　苏小苏道：“宙斯一号对付一个飞船基地确实是可以的。但是，月魔海盗团那个最大的基地，本身就带有防护罩。强攻肯定不行，渗透也需要大量人手。那么多飞船，就算每个飞船上一个小队去控制，都需要我们大部分人手了。”

　　按照苏小苏原本的计划，如果月魔海盗团还是三个飞船基地的话，第三、第四两个大队各负责一个，他们只是纯粹的搞破坏，相对来说就不太困难。然后再由宙斯一号对付一个，整体还是够用的。第一、第二两个大队迅速占领月魔宫据守。第三、第四大队在外策应。

　　大帝号和摄影师分别控制一颗星球。只要他们让海盗的损失达到一定程度，这场战争就胜利了。毕竟，海盗统属不同，让他们也不清楚究竟有多少敌人存在。

　　可现在问题却来了，五个飞船基地，足足多出了两个，人手方面立刻变得捉襟见肘。处理起来也要麻烦得多。

　　美食家沉声道：“有一个交给我吧。”

　　炼药师淡淡的道：“我也负责一个。”

　　赛车手呵呵笑道：“虽然我认为军队之中不应该有个人英雄主义，但现在却觉得，个人英雄主义有的时候真是过瘾啊！”

　　蓝绝看向美食家和炼药师，“危险性不小，你们要面对的是战舰。”

　　美食家微微一笑，“没什么可危险的。实在不行难道还跑不了吗？而且，我们是去搞破坏的。你没有达到主宰者层次，不知道一名主宰者下定决心要搞破坏会产生多大的威力。”

　　炼药师道：“关键是速度，这方面我还可以的。破坏主控系统就行了，对吧。我需要详细的资料，确定这些战舰主控系统的位置，我的速度应该足够。”

　　这就是强者如云的好处了，炼药师从某种意义上来说配上她的戮仙剑，整体实力决不逊色于一位普通的法则之域层次的主宰者。美食家就更不用说了，那是真正的主宰者层次存在。

　　蓝绝当机立断，点头道：“好，那就这么定了。调酒师，你和第四大队负责月魔海盗团这个最大的战舰基地，我把第一大队的王组交给你，除了炼药师去执行任务之外，其他王组成员你可以分散到你那边的各个小队之中。”

　　“咖啡师，你的第三大队负责这个基地。用最快速度去破坏。你这边相对轻松一些，如果有可能的话，在破坏的同时，占领一艘战列舰。然后驾驶战列舰支援调酒师那边。你们只要将这两个飞船基地毁坏，让他们没有飞船能够起飞，任务就完成了。完成任务之后，等我们的消息，再向月城靠拢。”


第五百七十章 再遇绝色

　　咖啡师和调酒师同时点头，接受命令。

　　蓝绝目光看向赛车手，“咱们率领第一、第二两个大队，攻击月魔宫。务必在最短时间内占领那里。”

　　赛车手点了点头，向苏小苏道：“月魔宫那边他们有多少人手？”

　　苏小苏道：“月魔宫表面看上去像城堡，实际上，它是一座堡垒。有很多防御设施是隐藏在地下的。能够同时容纳超过一千台机甲进行防御作战。同时，在月魔宫顶层，还安装有一台小型的星球轨道炮。辐射距离一万米，破坏力有星球防御体系轨道炮三分之一的威力。”

　　赛车手顿时瞪大了眼睛，“你用不用这么夸张啊！在自己的城堡里面安装星球轨道炮，你疯啦？那么庞大的能量，单是辐射就能给人体造成不小的伤害。”

　　苏小苏有些不好意思的道：“辐射防御是足够的。这点我有信心。当初也是为了防御外敌入侵嘛。所以，我们一定不能强攻月魔宫。那样会损失非常大。”

　　星球轨道炮，那是几乎所有星球防御体系的攻击手段。就连太空堡垒上面安装的，实际上也都是各种口径不同的星球轨道炮。

　　蓝绝曾经体会过一次当今人类最高科技星球轨道炮的威力，就是当初北盟蜘蛛号太空堡垒那一下。那一瞬间产生的威力，别说是他们。就算是绝帝被正面命中也不可能逃生的。

　　当然，普通星球防御体系的星球轨道炮远远没有那么强大，但一门正常口径的主炮，一炮就能击溃一艘战列舰的护罩，最多三炮正面命中，就能让一艘战列舰变成宇宙尘埃，其威力可想而知。

　　这种层面的玩意儿直接用在星球表面，其威力和人类当年刚开始高科技发展时候的核弹相比也差不了多少了，无非就是没有核弹那么多副作用罢了。论爆炸力，还犹有过之。机甲正面被轰中，直接就会人间蒸发。

　　三分之一的星球轨道炮威力，同样是极其恐怖的啊！要是轰击在一个机甲师团中，瞬间就能让其大部分失去战斗力。当然，这是对方阵型非常集中的情况下。

　　星球防御体系的星球轨道炮是严禁在星球表面使用的，因为如果是一定数量的星球轨道炮同时轰击星球表面，很可能将一颗星球毁掉。所以，在建立星球防御体系的时候，所有星球轨道炮都要一致对外，炮口只能遥对宇宙，决不允许能够掉头对准星球表面这种情况出现。

　　苏小苏当年的大胆可想而知，她虽然没有将真正的星球轨道炮安装在月魔宫顶部，减小了其威力。但实际上，在整个月魔星表面，就没有什么玩意儿的攻击力能够和它相比了。

　　蓝绝道：“月魔宫的这门星球轨道炮交给我吧。我负责占领。”

　　由他出手自然是最为保险的，他是整个军团内除了美食家和炼药师之外的第三强者。当然，这是在不计算那位摄影师大能的前提下。

　　苏小苏道：“我们第一波派进去的，一定都是最强者，渗透进入。进入后，我们要控制住这些点……”

　　当下，她快速的在面前的电子地图上进行标注。电子地图直接连接在众人的星际通讯仪上，所以大家都能够清楚的看到。

　　这场战争和之前剿灭其他海盗时相比，明显要紧张的多了。几乎动用了整个天火军团的全部力量。

　　当然，这还是蓝绝和苏小苏都相对保守的情况下。如果完全按照个人战斗力来计算的话，有些行动是没必要以小队来完成的，个人力量都足以。毕竟，一名九级异能者驾驶机甲的破坏力是极其恐怖的。

　　但是，为了安全起见，众人还是决定，所有行动依旧是以小队为单位进行。尽可能确保大家的安全。

　　安全才是第一位的。在足够分配人手的情况下就没必要冒险。

　　作战会议一直开到深夜，完善着每一个细节，进行着一遍又一遍推演。

　　这场战争，将是对天火军团建立以来最大的一次考验，容不得半点疏忽。一个环节出现问题，很可能就会引起全面崩盘。

　　一直到凌晨，众人才结束会议，开始休息。

　　第三、第四两个大队率先分别购买衣物，然后分批分拨的离开了弓月城。然后才是第一、第二两个大队行动。

　　哪怕这颗星球是属于海盗的，城市与城市之间也有公共交通存在。运输船在其他海盗团很罕见，但在这里却有。当然，只是用在星球内部飞行，不会飞出外太空。毕竟，在碎乱星域，纯粹的运输船根本就是谁都想咬一口的肥肉。

　　运输船的票价贵的离谱，这是专门用来限制那些非海盗成员的。海盗们都是可以免费乘坐。

　　第一、第二两个大队加起来不过五百多人，分成二十几批，用了整整一天的时间才从弓月城抵达月城。

　　和弓月城相比，月城就要繁华的多了，大街小巷也很少会看到金属房屋，都和人类三大联盟的正常城市差不多。

　　不过街道上的犯罪率却是居高不下的，蓝绝和苏小苏结伴走了两条街，就遇到了三起斗殴。

　　苏小苏穿着帽衫，盖着头部，脸上还带着口罩，尽可能遮掩自己的样子。

　　“治安比以前差多了。”她低声向蓝绝说道。

　　蓝绝淡然一笑，“很快他们就和治安的事情无关了。女皇陛下，即将重回月魔宫，有什么感想啊？”

　　苏小苏低声道：“老板你又嘲笑我。我能有什么感想，我只是希望我一手建立起来的地方，能够毁在我自己手里。总比用来助纣为虐的好。以前，我在教皇城堡里接受的教育都是说黑暗城堡多么、多么邪恶。可实际上，我们都知道，教皇城堡的伪善之下，比黑暗城堡更加可怕。他们的邪恶是没有预兆的，是隐藏在光明之下的，用来为恶才更为可怕。”

　　蓝绝点了点头，道：“别想那么多了，希望这次我们攻破月魔海盗团能够给教皇城堡一个沉重的打击。如果不是因为掠夺者随时有可能出现，现在不是内部征伐的时候，我早就对外公布他们做的那些龌龊事情了。”

　　苏小苏摇摇头，道：“没用的，我太了解他们了。他们一定早做准备，早就把那些接受实验的人都转移了。不会被抓到把柄的。”

　　一边说着，他们已经来到距离月魔宫较近的地方了，远处，巍峨的月魔宫傲然耸立在月城中心地带。月魔宫周围地势空旷，所以他们能够看得很清楚。

　　苏小苏向蓝绝传音道：“一旦开启月魔宫内部防御体系，它将整体向上拔升百米，周围这些空旷地带都是一层层的防护带，每一层都可以驻扎机甲。同时配备有各种防御武器。小型轨道炮会在月魔宫尖顶上方。”

　　她向蓝绝讲解着当初自己对月魔宫的一些设计。

　　“当初我设置了一条逃生通道，稍候我要去检测一下，是不是已经被破坏了。如果还能用那就太好了。能够直接通往月魔宫内部的核心地带。”

　　“好。”蓝绝点了点头，“需要我和你一起去吗？”

　　苏小苏摇了摇头，“不用，我自己去就行了。您就在这附近等我吧。”

　　说完，她走向旁边一条小巷子，很快就消失无踪。

　　蓝绝没有再继续注视月魔宫，他径自走到附近一家店铺内，要了一杯咖啡。这里的一切都很昂贵。因为大部分物资都是从外界运送来的。

　　咖啡的味道有点寡淡，如果是咖啡师在这里，恐怕连咽都咽不下去。但蓝绝要表现的正常，只能是勉强喝着。

　　此时是下午，咖啡店的生意并不怎么好，只有零星的几个客人。蓝绝也乐得清闲。

　　突然，他眼神微微一凝，街道上，一道身影缓步走过。

　　是她？

　　那走过去的女人，赫然正是不久前他和苏小苏在弓月城曾经见到过的那位绝色美女。

　　“呜——”口哨声下一刻响起。透过玻璃，蓝绝刚好看到几名海盗朝着那美女围了过去。挡住了她的去路。

　　不用仔细看都能感受到他们的不怀好意。

　　蓝绝皱了皱眉，这姑娘也真是不小心，就算她有很硬的后台，可这是海盗的世界，可不是所有海盗都会顾忌一切的，万一遇到了那些性格嚣张的，很可能会吃亏啊！

　　三名海盗张开手，挡住了少女的去路。高挑少女转过身，向侧面走去，想要从他们旁边绕过去。

　　这三名海盗哪里会给她机会，一横身，再次挡在了她前面，口中不时发出怪笑再加上一些污言秽语。

　　自从月魔海盗团易主之后，这种情况在月魔星上也算是频发的情况了，自然无人会管。


第五百七十一章 我不是你的女人

　　“美女，你身材真棒啊！看这里鼓的，让哥哥摸一下，看看是真的还是假的。你这脸蛋一定是整过容的吧。做的真不错，挺精致的。反正别管真的假的，先让哥哥们乐呵乐呵吧。有你的好处。”

　　为首一名海盗抬手就向那少女的俏脸摸去。

　　少女冷冷的看着他，快速后退一步，让开了他的手。

　　“走开！”她的声音听起来有点怪，很悦耳，但却明显有些生硬。

　　“走哪去啊？”那海盗嘿嘿笑道。一边说着，猛的上前一步，直接朝着那少女扑了过去。

　　“滚！”一声低沉冷喝响起，紧接着，那海盗就感觉到一股大力瞬间传入自己胸腹之间，紧接着，他的身体就如同炮弹一般被踹的飞了出去。

　　踹飞海盗的正是蓝绝，他横档在少女身前，目光冷峻的看着眼前的海盗。

　　“混蛋！”旁边另外两名海盗就要冲上来。

　　“滚！”蓝绝低喝一声。双眸之中金光一闪而没。

　　顿时，那两名海盗如遭雷击，下意识的后退一步，眼底都流露出骇然之色，强烈的恐惧瞬间从心头涌起。

　　不只是他们，那被踹倒的海盗也是吓了一跳。那种上位者的威严令他们发自内心的恐惧。

　　海盗的世界强者为尊，虽然他们不知道为什么自己心中会产生这种恐惧情绪，但他们却一致认为蓝绝一定是一位强大的异能者。

　　“连我的女人也想碰，你们不想活了？”蓝绝眼中光芒再次一闪，这三名海盗的实力不弱，第一次的神王法则竟然有点没有完全镇压住他们。

　　不过，这一次，蓝绝加大了自身气势输出，三名海盗顿时不敢再说什么，转身就跑。

　　蓝绝自己对自己也有些无奈，这管闲事的毛病是改不了了。不然的话，当初也不会先后救回去宙斯四侍。

　　无奈的摇摇头，他转过身。那位绝美少女还站在原地。

　　“如果你不想惹麻烦的话，就掩饰好自己的身材和相貌。这里毕竟是海盗的世界。”蓝绝劝说了一句。

　　少女怔怔的看着他，有些生硬的道：“我不是你的女人。”

　　“呃……权宜之计。”蓝绝有些无奈了。这姑娘还真是单纯。

　　少女疑惑的道：“什么叫权宜之计？”

　　蓝绝顿时无奈了，这人单纯的也有点过分了吧？

　　“就是为了避免给你带来更多的麻烦，故意那么说的。好了，我要走了，你自己小心。”他不愿意和这少女再多纠缠。此时近距离接触，他又仔细的感受了一下少女身上的能量波动，确实是只有二、三级异能者的层次。之前的感受并没有错。

　　看着他走进咖啡馆，少女似乎是站在那里思索了一下，然后才大步而去。

　　蓝绝终究还是喝不下面前的劣质咖啡了，而这个时候，苏小苏刚好回来了。

　　两人很自然的走到一起。

　　“怎么样？”蓝绝低声问道。

　　苏小苏道：“还不错，能用。我刚才潜入进去试了试，一切正常，我当初留下的一些机关还在，证明没有被他们发现这条通道。老板，你猜，我还发现了什么？”说到这里，她的眼神顿时变得复杂起来。

　　“什么？”蓝绝好奇的问道。

　　苏小苏道：“我发现了教皇城堡地宫之中的那些人。”

　　听她这么一说，蓝绝顿时一惊，“你是说，那些人被转移到这里来了？这还真是有缘啊！”

　　苏小苏说的，当然是那些在地宫中被教皇城堡进行基因实验的天才孩子们。地宫那边被发现，显然不能再用。只是没想到居然转移到了这里。

　　不过，仔细想想，转移到这里确实是一个好办法，谁会想到教皇城堡将自己的秘密基地放在碎乱星域呢？而且，就算未来被发现了，他们也可以一推二六五。推的干干净净。更别说月魔海盗团在碎乱星域乃是最强大的存在，确实是没有什么比这里更适合的地方了。

　　“老板，我不会让你为难的。”苏小苏断然说道。

　　蓝绝看了她一眼，自然明白她是什么意思，轻轻的摇了摇头，“不，你没有让我为难。这是作为一个真正的人应该做的事。力所能及的情况下，我们一定救他们脱险。”

　　当初在发现教皇城堡地宫的时候，蓝绝就有这样的想法，只是那时他太过势单力薄，凭借一己之力根本不可能和整个教皇城堡抗衡。此时又找到了机会，他怎会轻言放弃呢？这是他做人的准则。

　　苏小苏低下头，道：“老板，你就是心太软了。可我也就喜欢你这一点。”

　　蓝绝看她眼圈要红，赶忙道：“附加救援行动的话，我们的计划就要改变一些了。你的月魔宫里面，有没有什么安全屋之类的地方。进攻开始后，我们恐怕没有余力保护他们，他们需要一个安全的地方，等到战争结束。”

　　“有！”苏小苏毕竟是曾经的月魔女皇，状态调整的非常快，立刻点头说道。

　　蓝绝道：“好，那你调整一下作战计划。走吧，我们回去，和大家汇合。”

　　天火军团第一、第二两个大队的人现在聚集在月城最大的几家夜场内，也只有这种地方，才最不容易引人注意。

　　天火大道的异能者们悄然进入月城，可谓各显神通，大家擅长的异能都不同，但每个人最熟悉的都是自己的能力。

　　他们有隐形进入的，有变身进入的，还有通过各种各样方式的。

　　金涛直接变成一条大狗，被一名长相凶恶的队员牵着进了城，那位牵着他的队员，不用化妆都看着像海盗。

　　唐笑更狠，直接和他的小队成员凑在一起，变成了一台看上去和月魔海盗团机甲一模一样的机甲，堂而皇之的假冒巡逻海盗进了城。

　　还有各种各样千奇百怪的。

　　正是通过不同手段，从不同方向进城，才能让月城各种对外监控手段无法察觉他们的存在。

　　毕竟只有几百人。对于一个掌控了数万海盗，有着上万台机甲的大型海盗团来说，根本不会注意到城里多了这点人的变化。

　　月魔海盗团敢于放松警惕，是有着强大实力做底蕴的。在他们看来，在整个碎乱星域，就没有能够威胁到他们的存在，心态的不同，内部防御自然也不同。

　　他们只需要担心那些有可能出现的舰队就行了，而真有舰队出现，三颗星球上的星球轨道炮可不是吃素的。

　　蓝绝和苏小苏来到城里最大的酒吧，远远的，他就看到赛车手一只脚踩在凳子上，一脸匪气的正和人划拳喝酒。

　　“你说，这家伙是不是天生就有做海盗的气质？”蓝绝向苏小苏打趣道。

　　苏小苏也笑了，“是有点。不过，他骨子里很高傲的。能看的出来。他能看得上眼的人不多，但对你却是有点服气的。”

　　蓝绝微微一笑，点了点头，“我们是朋友。不需要谁服气谁。”

　　“咦，这不是小蓝吗？过来，跟哥喝一杯。”正在这时，赛车手一眼看到蓝绝，朝他招了招手，那霸气侧漏的样子，让周围不少海盗为之侧目。

　　蓝绝无奈的道：“我能收回刚才那句话吗？我能不和他做朋友吗？”

　　嘴上虽然这么说着，他人却已经走了过去。

　　“这不是赛哥吗？”蓝绝一脸赔笑的凑过去，向赛车手点头哈腰的。

　　赛、赛哥？尼玛，这叫什么称呼。

　　赛车手表情僵硬了一下，但很快就恢复了正常，“坐吧，小蓝。这里的酒真不错。来，小妹，给我兄弟先来五杯长岛冰茶，他就好那口。”

　　这下轮到蓝绝表情僵硬了，日，五杯长岛冰茶，要命啊！

　　长岛冰茶听上去似乎很普通，可实际上，这玩意儿最害人了。本身是用多种酒勾兑出来的，喝的时候跟饮料似的，没什么味道。

　　可实际上后劲却大得吓人。哪怕是酒量很好的人，三杯下去也要跪。赛车手直接就给他要五杯，这是摆明了要害他啊！

　　“赛哥，不用那么多，有一杯就行了，我找你有点事儿。”蓝绝向赛车手使了个眼色。

　　正在这时，一名身材火爆的女人走了过来，一只手搭在赛车手肩头，“我们赛哥让你喝，那是给你面子。喝也要喝，不喝也要喝！”

　　这姑娘的衣着实在是太火爆了点，下身是皮裤，上身是两根巴掌宽的黑色皮子在胸前交叉而过，挡住那一对硕大的丰盈。

　　皮肤很白，脸上还有着比较厚的脂粉，但看得出，底子还是不错的。声音比较高，她这一开口，周围很多人都朝着这边看了过来。

　　蓝绝看了一眼身边的苏小苏，苏小苏向他轻轻的摇了摇头，示意这并不是天火军团的人。

　　蓝绝有些疑惑的看向赛车手，行啊！这家伙这么会儿就泡了个女海盗。

　　赛车手一伸手，就将那身材火爆的姑娘搂入自己怀中，把刚剪好的雪茄塞到自己嘴里点燃，斜着眼睛看着蓝绝，道：“五杯，少一杯都不行。不然，别怪哥不给你面子。”


第五百七十二章 阿梅

　　“五杯就五杯，我帮他喝。”苏小苏抬起头，淡淡地说道。

　　赛车手怀里那姑娘双臂缠扰在他脖子上，上身完全贴合在他身上，向苏小苏不屑的道：“哪来的臭娘们，藏头露尾的，你算什么东西，滚远点。”

　　苏小苏微微一笑，“你真想知道我是谁吗？”

　　那女人坐直身体，“老娘才没兴趣知道你是谁，你……”她话刚说到这里，苏小苏已经摘下了头上的兜帽，然后又摘下了脸上的口罩。

　　酒吧内的光线有点暗，那女人刚一开始还没看清楚，但伴随着霓虹灯从苏小苏娇颜上闪过，那女人整个人的身体瞬间就僵硬了。

　　她刚想叫，一只大手却已经卡在了她喉咙上，让她一点声音也发不出来。

　　正在这时，五杯长岛冰茶送了上来，摆在了桌子上。

　　赛车手抽了口雪茄，喷在华丽女人的脸上，向蓝绝递了递下巴，“喝吧。”

　　没等蓝绝动手，苏小苏已经率先拿起一杯，一饮而尽。

　　赛车手眼睛一亮，哈哈笑道：“痛快。小蓝，你不会还不如个姑娘吧？”

　　蓝绝有些无奈的也拿起一杯喝掉。

　　喝了一杯长岛冰茶，苏小苏的眼睛似乎亮了起来，淡淡的道：“阿梅，我没记错你的名字吧。红胡子的女人。听说当年你在你们那边的时候，就擅长勾引各种男人，给红胡子带绿帽子，然后再和红胡子一起将那些男人虐杀。这真是一个有趣的嗜好啊！而且，听说你最喜欢的，就是将和你发生过的男人阉割掉。我们认错人吧，你就是那个阿梅吧。”

　　赛车手原本还一脸笑容，一只手拿着雪茄，一只手掐着阿梅的脖子，听苏小苏说到这里，他整个人都不禁呆了一下，瞬间感觉到一股寒意传遍全身。

　　“我靠，女皇陛下，你别吓我！”他这一声明显声音有点大，顿时吸引了周围不少人目光投射过来。

　　苏小苏微微一笑，“我吓你干什么？我说的都是实话。”一边说着，她一抬手，一道金色光柱冲起，顿时照亮了整个酒吧。

　　很多人因为先前的黑暗而不适应，都闭上了眼睛。就在这时，一道道身影瞬间动了起来，闷哼声、惨叫声，此起彼伏的响起。

　　金光渐渐衰减，当酒吧内重新变得光线昏暗时，却也随之安静了下来。还能够站着的，都是天火军团成员。

　　赛车手一挥手，将那阿梅扔到一旁，“看着胸挺大的，却是个恶毒的娘们，我不杀女人。女皇陛下，交给你了。”

　　阿梅的身体忍不住颤抖。如果说，刚开始她还以为自己看错了，当那道金光亮起，近距离的看到那张在她脑海中印象深刻的绝色娇颜后，她就再也没有半点侥幸心理了。

　　红胡子和他的海盗团跟当初苏小苏统帅的月魔海盗团斗了很久。月魔海盗团从刚开始的劣势，到逐渐压制红胡子。甚至有一次在突袭的时候，险些将红胡子干掉。双方可以说是死仇。

　　“女皇、女皇陛下！”阿梅惊恐地说道。

　　苏小苏脸色冰冷的看着面前的女人，“红胡子在月魔宫里？”

　　阿梅赶忙连连点头。

　　苏小苏道：“除了他，还有哪些强者在那里？”

　　阿梅表情一僵，没有吭声。

　　苏小苏突然笑了，在阿梅面前蹲了下来，伸出粉嫩的舌头舔了一下自己的红唇，“我可以给你一个痛快，也可以让你哀嚎十天十夜都不会死，你自己选一个。在我面前，你也用不着想自杀这种事。因为那是绝对不可能实现的。今天你想活着离开肯定是不可能了，自己想清楚吧。”

　　说完这句话，她重新站起身，又拿起一杯长岛冰茶，一饮而尽。

　　赛车手向蓝绝使了个眼色，“没看出来啊，咱们女皇陛下这么霸气。”

　　苏小苏微微一笑，“什么女皇，就是个海盗头子而已。干我们这行的，最缺少的就是顾忌这种东西。”

　　赛车手确实有种重新认识了苏小苏的感觉。之前她一直跟在蓝绝身边，温顺的像小猫似的。虽然在军团里展现出非常强的能力，但给人的感觉却像是一直都在依赖者蓝绝，完全是蓝绝的附庸。

　　而到了这里，她终于略微展现出自己的獠牙，这也让赛车手对蓝绝越发的佩服了。这样的女人都能对他俯首帖耳，确实是厉害啊！

　　“我、我说了。”阿梅摇摇晃晃的从地上站起来，脸色有些苍白，惨笑一声，道：“女皇陛下，你是来收复月魔海盗团的吧。好啊！真的是太好了。杀吧，把他们都杀干净才好，哈哈、哈哈哈哈！”她突然有些歇斯底里的大笑起来。

　　苏小苏冷淡的看着她，用手敲了敲桌子，示意她不要浪费时间。

　　阿梅笑容收敛，有些失神的道：“女皇陛下，我能请求你一件事吗？”

　　苏小苏道：“说。”

　　阿梅道：“等我死了，请你将我的骨灰带走吧。离开碎乱星域后，无论在什么地方，您再将我的骨灰撒掉就行了。我要离开这里，永远的离开这个肮脏、龌龊的地方。”

　　苏小苏脸色微微一动，略作沉吟后，点了点头，“可以。”

　　阿梅道：“您是一定要杀红胡子的吧。那么，您一定要小心一点，最近红胡子身边来了不少实力很强的人。我听他隐约提过，应该是来自于教皇城堡。红胡子的异能就是他的胡子，不久前，他已经突破到九级五阶了。实力比以前强很多。而且他一向擅长扮猪吃老虎，不到关键时刻不会轻易出手。所以，知道他真正实力的人很少。”

　　阿梅出奇的配合，将她知道的有关红胡子海盗团，以及目前月魔海盗团的情况详细的向众人讲述着。而且条理十分清楚，此时的她，看上去那双原本黯淡的眼眸似乎变得明亮了起来，而且十分清澈。讲到中途，还拿起一杯长岛冰茶喝了，然后才继续讲述。

　　“……红胡子身边有两名强者，一个是明面上的保镖叫刀子，另一个是隐藏在暗处的，叫影子。都是九级异能者。影子很强。红胡子说过，影子比他还要强大。所以你们要小心。红胡子改造了部分您的月魔宫，我有一次看到，在他的座椅下方有个孔洞，一旦他按动按钮，他的椅子就会迅速落入其中，然后通过逃生通道逃走。逃向什么地方我也不知道了。”

　　蓝绝和赛车手面面相觑，虽然他们都猜到苏小苏一定能够从眼前这个女人口中挖出些什么来，但也没想到竟然会如此详尽，详尽到每一个细节都讲的清清楚楚。如果她所说的一切都是真的，那么，要比他们自己去侦察的效果还好很多。

　　“我知道的就是这些了。您动手吧。请您不要忘记答应我的事，将我的骨灰带走。我再也不想留在这个肮脏的地方了。”阿梅惨然一笑，闭上双眸，两滴晶莹的泪珠不自觉的顺着面颊流淌而下。

　　苏小苏淡淡的道：“你在来这里之前，是做什么的？”

　　阿梅重新睁开眼睛，“说这些还有意义吗？”

　　苏小苏道：“你如此配合，如果你说的一切都是真的，我可以考虑，把你的骨灰带回你的家乡。你应该听说过，我月魔女皇说过的话，从来没有不算数的时候。”

　　“带回家乡？”阿梅的眼睛明显亮了起来，但转瞬间就又黯淡了下去，轻轻的摇了摇头，道：“不，不用了。我不想玷污了我的家乡。”

　　苏小苏冷冷的道：“你既然知道你自己在玷污，为什么还要做那些事？如果我没算错的话，死在你手上的男人，至少也有上百之多了吧。每一个都死状奇惨。在红胡子海盗团之中，你的恶名甚至还要在红胡子之上。”

　　“哈哈、哈哈哈哈！”阿梅再次大笑起来，只不过，这一次她是在流泪的笑。

　　“对，你说得对，我恶名罩住，我至少虐杀了上百人。我自己其实都数不清楚了。可是，你知道吗？当初他们刚刚抓到我的时候都对我做了些什么？他们每个人轮番的蹂躏我，其辱我，一直到我身上再没有一块儿好皮肤，他们还不肯放过我。如果不是我的生命力足够顽强，我早就已经死了。”

　　“其实，我根本就不想活着，现在我还活着，只是为了报仇，报复这些肮脏的海盗。能杀一个，就是一个，我能凭什么？我只能凭借自己的姿色。这些肮脏的家伙，在我的身体面前根本克制不住。然后我再把这些告诉红胡子。让他痛苦，让他痛不欲生。奇怪的是，他居然不肯杀我，反而喜欢上了这种感觉。那个老变态，他不杀我，我就帮他杀更多的人。死算什么，只要能多杀一些海盗，我就满足了。”


第五百七十三章 我要送她回家

　　一边说着，她已泪流满面。过往的种种，不断在她眼前闪过，她曾经有一个美满的家庭，爱她的父母，良好的家世，青梅竹马的男友。

　　可是，这一切都在一场海盗劫掠之后消失了。她宛如坠入地狱深渊，进入了海盗的世界。

　　三年，短短三年时间，她从一个清纯少女蜕变成为一个无恶不作的蛇蝎魔女，哪怕是海盗们看到她，都不敢轻易靠近。

　　今天，好不容易有一个外来的海盗胆敢调戏她了，她立刻贴上来，她知道，自己又可以再杀一个人了。只有在这种时候，她早已麻木的心才会重新充满斗志。

　　听着阿梅如泣如诉的声音、歇斯底里的笑声。天火军团的战士们全都沉默了。

　　如果说，在之前针对海盗的战斗中，他们心中还多少会有点迟疑，那毕竟是单方面的杀戮。那么，此时此刻，他们才真正明白自己战斗的意义是什么。

　　赛车手缓缓站起身，推开自己的椅子，大步走到阿梅面前。

　　“你来动手吗？也好，来吧。起码你不是真正的海盗。”阿梅挺起胸膛，面对赛车手，眼眸中竟是没有半点恐惧。

　　“啪！”赛车手突然狠狠的一巴掌抽在自己脸上，在他那古铜色的面庞上留下了一个十分明显的手印。

　　阿梅吓了一跳，下意识的后退一步。

　　赛车手认真的看着她，然后沉声道：“对不起。”

　　说完这句话，他一伸手，将阿梅拉到自己身后，面对苏小苏，“这人我保了。我要送她回家。”

　　苏小苏眼神冰冷的看着他，“你肯为她承担所有的责任？如果她是奸细，会害死多少人，你想过吗？”

　　赛车手沉默了一下，然后道：“我会将她一直带在身边，监督她。如果她真的是奸细，我会亲手杀死她。但现在，我要保她。”

　　令他意料之外的是，苏小苏突然嫣然一笑，点点头，道：“好。”说完这句话，她回到蓝绝身边，拿起最后一杯长岛冰茶，慢慢的喝了起来。

　　赛车手目瞪口呆的道：“就这样了？”

　　苏小苏摊摊手道：“人也给你了，我也答应了，你还要怎样？”

　　赛车手看看一脸无辜的她，再看看坐在那里纹丝不动的蓝绝，喃喃地道：“我怎么有种上当了的感觉。”

　　阿梅也呆住了，她原本自付必死，却没想到峰回路转，眼前这个身材高大、一身匪气的男人就然保下了她，而且月魔女皇还同意了。

　　蓝绝向赛车手点了点头，“行动的时候你带着她吧。你机甲里多一个人应该没什么吧？”

　　赛车手点了点头。

　　苏小苏转向蓝绝道：“老板，开会吧。有了阿梅的消息，我们的计划可以再完善一些了。”

　　“嗯。”

　　苏小苏立刻召集所有小队长全部过来开会。

　　阿梅就站在赛车手身边，一时间有些茫然。这些人就这么放过自己了，那个人还说要送自己回家。这、这是真的吗？

　　“我能去换件衣服么？”她低声在赛车手身后说道。

　　“去吧。”赛车手大手一挥。

　　阿梅愣了一下，“你就那么相信我？不怕我跑了？”

　　赛车手淡然道：“首先，你跑不了。其次，如果我看错人，我自己抠了自己的眼珠子。我同情你的遭遇，刚才我欺负过你，我抽自己还给你。你放心，只要我活着，就一定送你回家。我不是什么好人，但碰上了，就力所能及的做点事。你又不是傻子，难道你还打算留在这里不成？告诉你，我们不是海盗。我们是专门杀海盗的。去换衣服吧。”

　　阿梅转身走了，赛车手甚至没有多看他一眼，正像他说的那样，他完全信任她。

　　当阿梅走到酒吧后场的时候，早已忍不住泪流满面。似乎，人生终于又要改变一次了吗？

　　苏小苏主持开会。开始布置接下来的详细任务。攻击时间还是放在黎明，海盗们最容易松懈的时候。

　　她开会同时共享给大帝号那边，并确认动手时间。

　　无疑，最先动手的还是主星这边，然后才是大帝号和摄影师。

　　这些先后顺序绝不能错，一点错误，都很可能导致满盘皆输。

　　阿梅回来了，当她重新回到赛车手身边的时候。赛车手只是瞥了她一眼，目光就有点收不回来了。

　　他终于明白为什么那些海盗在抓住她的时候不停的蹂躏她了。卸了妆的阿梅，比化妆的时候要美丽的多，而且有着一种清纯可人的气质。看上去楚楚可怜。一身运动装穿在她身上，充满了青春活力。看上去不过二十五、六岁的模样。再配上她那动人的身材，没有多少男人会不为她动心。

　　这样一个好姑娘，就被海盗那么糟踏了。赛车手顿时感觉到，胸中隐隐有股火焰要向外爆发一般。红胡子，是吧！

　　阿梅没有闲着，她对这里很熟悉，拿来一些饮料分给一众天火大道的战士们喝。众人都对她很客气。她发现，这些人的眼神都很清澈，看着她的时候，只有怜悯与叹息，并没有任何不屑或是轻蔑。

　　她原本依旧浮动的心渐渐平稳下来。无论接下来会发生什么，至少，她都看到了希望。

　　作战会议进行了整整一个小时才结束。

　　除了少数站岗的战士之外，其他人全都原地休息，静静的等待着行动时间的到来。

　　第三、第四两个大队也都已经到位了。宙斯一号那边也做好了战斗准备。美食家、炼药师，也都已抵达目的地。

　　一切，准备就绪。

　　夜色弥漫，整个月城都笼罩在黑暗之中。只是偶尔有一些怪异的声音会在城市中出现。在一些角落中，总会有些见不得人的事情发生着。

　　这就是海盗的世界、堕落的世界、堕落的城市。

　　苏小苏坐在就被门口，双手抱着膝盖看着外面。一双漂亮的大眼睛显得有些无神。

　　“怎么了？在想什么？”蓝绝在她身边坐下。

　　苏小苏叹息一声，“像阿梅这样遭遇的女孩儿，在碎乱星域太多、太多了。类似的故事，我不知道听过多少遍。可每一次，都会被触动。更多的女孩儿在被蹂躏过之后直接杀死，只有那些特别漂亮而且身体底子好的才能勉强活下来。”

　　蓝绝道：“这就是罪恶与堕落带来的。碎乱星域不彻底清扫，这样的情况就不会减少。总会有更多的罪恶出现。等掠夺三星的事情解决之后，我们就再来这里，无论是五年、十年，亦或是二十年，一定要将这里的海盗彻底清扫干净。让阿梅这样的悲剧不再上演。”

　　苏小苏眼睛一亮，她轻轻的靠在蓝绝肩头，“老板，你知道吗？我一直都很喜欢你。喜欢你的善良。”

　　蓝绝微微一震，他能感觉到，此时的苏小苏似乎很脆弱，她的命运，又何尝不是悲苦交加呢？不知道承受了多少折磨，才能够从教皇城堡活着走出来，之后就进入了满是危机的海盗世界，一步步走来，如果不是足够坚强，恐怕她早已沉沦于黑暗。

　　他没有吭声，这个时候，他说不出拒绝的话。她需要一个坚实的臂膀依靠。

　　苏小苏闭上双眼，整个人都显得很安静，也没有更多的动作，就那么靠着蓝绝。渐渐的，她的呼吸变得均匀了，竟然就保持着这样的动作睡着了。

　　这些日子，她确实是太疲惫了。天火军团真正的主事者是她才对。

　　不知道过了多长时间，突然，苏小苏猛的坐直身体，前一刻还沉浸于睡梦之中的她，下一瞬美眸中却是锋芒毕露、杀气腾腾。

　　“到时间了！”她弹身而起，随后，口哨声响起。

　　看着站在自己身边，似乎充满力量的苏小苏，蓝绝脸上不禁流露出一丝微笑。她终究还是那个月魔女皇啊！无论是晨曦天使，还是月魔女皇，她都不是一个甘于寂寞的人。或许，天火军团才是最适合她的舞台。

　　蓝绝腾身而起，悄无声息的踏上了酒吧房顶，朝着远方看去。

　　一座座房屋的阴暗处，一道道身影正在飞速朝着四面八方蔓延开来。行动，开始了！

　　赛车手来到他身边，“走吧。我们一起行动。”

　　“嗯。”

　　两人同时飞起，他们的任务最直接，深入月魔宫，直捣黄龙。掌控控制中心，同时掌控星球轨道炮。切断月魔宫防御体系，让己方强者全部进入。

　　很快，月魔宫已然在望。距离黎明已经不远了，月魔宫四周各种灯光闪耀，将它照耀的份外炫丽。

　　蓝绝和赛车手飘身而落，隐藏在街角处，蓝绝眼神微微一凝，向赛车手点了点头。

　　两人同时化身电光，只是一闪，就没入到了月魔宫前方的一处灯光处。那灯光略微一黯，很快就恢复了正常。

　　苏小苏当初在建造月魔宫的时候，使用了大量的高强度合金。表面看上去，月魔宫如同一座城堡，实际上，在石头里面，都是合金装置。这里完全就是一座坚实的堡垒。


第五百七十四章 全面展开

　　当初教皇城堡的人来抓她，也是先以正当名义来到她身边，在里面动的手。如果是强行攻击的话，想要攻入其中可不是一件容易的事情。

　　不过，对于蓝绝和赛车手来说就不算什么了，俩人最不怕的就是这种金属结构。这么庞大的一座城堡，就算想要全部以绝缘材料防御也很难做到毫无破绽。更别说当初苏小苏在建造城堡的时候，就没有可以针对的进行这方面的防护。

　　苏小苏对月魔宫太熟悉了，所有建筑图纸都在她的大脑之中，在进行计划的时候，就画成了电子地图提供给蓝绝和赛车手。

　　所以，两个人清楚的知道星球防御体系的控制中心在什么地方，月魔宫内重要人物的住处在哪里。

　　他们首先要做的，就是瓦解星球防御体系，只有完成这一点，才能让太空中的大帝号在面对碎乱三星的一颗辅星时毫无顾忌。

　　两人化身电光，很快就来到了控制室所在。控制室这边因为要时刻有人在，所以特别配备了休息室。

　　同样是星球防御体系，月魔星的这个，就要比当初红蜘蛛海盗团的规模大多了。但是控制室就要大出数倍，想要完全操控这个防御体系，需要三十多人共同进行。

　　不过，一般到了晚上，也就是留下一半人值班而已。

　　控制室四角，分别矗立着一台机甲。同时控制室顶端，还有各种攻击武器。这是用来进行内部防御的。

　　苏小苏本身就是九级异能者，所以她很清楚控制室这种地方被九级异能者渗透之后会有什么后果。

　　这些机甲和武器并不是为了能够对付异能者的，而是为了拖延时间。

　　苏小苏告诉蓝绝，控制中心有一套自我封闭系统。一旦遭遇袭击，这里的警报被触动，那么，控制中心会立刻自行封闭，同时星球防御体系全开，进入自动运行状态。在这方面，也要比红蜘蛛海盗团那套防御体系强大多了。

　　所以，想要控制这里，首先就不能让警报响起来。

　　针对控制中心的电路图，由会计师专门设置出了一套方案。所以，控制这里才需要蓝绝和赛车手两个人。

　　蓝绝负责警报装置，他需要在第一时间将全部八处警报装置全部断电，让其无法发挥作用。而赛车手则要负责在蓝绝中断警报之后，立刻将会计师设计的程序注入到星球防御体系之中。让会计师能够从外部进行控制。

　　这二者必须要同一时间完成，时间稍微差一点，自检系统就会检查出问题。

　　至于这里的机甲什么的，自然对他们就没有任何威胁了。

　　“开始！”蓝绝低喝一声。八道电流同时闪耀。整个控制室内，光线突然黯了一下，然后才恢复正常。

　　“怎么回事？”已经开始打瞌睡的海盗们顿时惊醒过来。

　　“是不是我眼花了？怎么刚才好像暗了一下似的？”一名海盗问道。

　　“是眼花了吧。没事，这不是一切都很正常么？还有一个小时才下班呢，困死了。早知道昨天晚上就应该少喝点。”

　　碎乱三星外太空。

　　大帝号上，会计师双手带起一连串幻影，飞速在自己面前的电脑上操控着。他的双眼之中，更是不断的流淌着一系列的数据流。

　　不只是他在忙碌，他整个小队都进入了紧密的忙碌之中。

　　“充能完毕，战斗准备完毕。”

　　“锁定完毕。目标，辅星一号。等待指示。”

　　会计师对于队员们的汇报仿若未知，全部精力都集中在面前的程序之中。

　　足足两分钟过后，他猛的敲击一下回车键，顿时，面前的电脑上，数据流疯狂流转。

　　“成了！这加密程序还真是麻烦呢，幸好遇到了我。换了别人，就算是给他们接入，三天三夜也破解不了，到了那时候，系统早就自动更新成另一套数据了。”

　　“珠宝师，搞定了。开始吧！”他向蓝绝发出信号，同时开始转而控制大帝号，在隐形宝石的保护下，朝着碎乱三星中的辅星一号飞去。

　　两道光芒同时在月魔宫主控制室内亮起，蓝绝和赛车手同时出现。

　　一片电光闪过，在场的海盗就全都倒了下去。直到此时，周围那四台机甲才反应过来。但是，蓝绝和赛车手的反应更快。

　　蓝绝双手同时拍出，两道金色闪电同时轰击在两台机甲身上。这些不过是和军方制式机甲差不多级别的玩意儿，怎么可能抵挡得住他的攻击。机甲内部控制系统瞬间瘫痪。

　　赛车手的行动也差不多，只不过他拍出的是银色闪电。

　　蓝绝来到主屏幕前，双手迅速敲击，接通大帝号。

　　“大帝号，主控制室掌握。”

　　会计师的声音传来，“我封闭了所有监控和警报系统，可以动手了。”有了主控制室的控制权，封闭相关的防御系统和警报系统就容易多了。星球防御体系暂时停止。

　　蓝绝接通自己的星际通讯，沉声道：“天火军团全体注意，行动，开始！”

　　月魔宫附近，一道道黑影迅速飞掠而出，从四面八方接近月魔宫。

　　月魔宫旁边一座建筑内，一条地道开启，苏小苏率先钻入。

　　就在他们这边全面行动开始的同时，位于月魔星的五个飞船基地方面，也同时出现了变化。

　　咖啡师一口饮尽自己手中蓝山咖啡，脸上流露出一丝淡淡的微笑，左手向下一挥。

　　“轰——”一声巨响，从远处传来。一个仓库的顶棚被瞬间掀翻，骤然间，火光冲天。一艘战列舰的能源系统被瞬间引爆。

　　这一声轰鸣，就像是点燃了烟花的序曲，紧接着，一声接一声的剧烈爆炸声不断响起。整个飞船基地顷刻间陷入了一片火海之中。

　　安装炸弹的过程很顺利，至少比咖啡师想象中要顺利许多。他的第三大队一共有十三个小队。全都是擅长各种奇特异能的存在。其中有一位擅长的异能是土遁。修为达到七级。能够带着一个小队的人进行土遁。

　　还有一位异能者擅长制造电子炸弹。他用异能凝聚而成的炸弹，能够维持三天，而且由他自己的意念进行引爆。这位的修为足足达到九级二阶。乃是他这大队数一数二的强者。

　　还有的队员异能是透视眼，八级的透视眼，能够穿透几乎所有统帅级巨舰以下所有战舰的装甲，看到里面的情况。

　　这些人在平时的正面战场上能够发挥的有限，但做这些潜入、破坏的任务却绝对说得上是得心应手。

　　还有一位异能者最神奇，他的能力是开锁。这种异能相对来说十分鸡肋，但修为也达到了六级。无论是什么电子锁、密码锁、指纹锁、视网膜锁，在他面前，全都形同虚设。这些奇葩们聚集在一起，只用了不到三个小时的时间，就安装好了所有电子炸弹。

　　然后，就是眼前放烟花的时刻了。

　　“启动飞船，我们起飞。”咖啡师哈哈一笑，他的任务顺利完成，此时，整个大队的人，都聚集在身下这艘战列舰内，这是他们的战利品，同时，也是接下来战争中的重要武器。

　　同时，在另一个月魔海盗团飞船基地中，调酒师同样下达了动手的命令。

　　闪烁着红蓝两色光芒的巨大双头龙机甲腾空而起，两道刺目吐息骤然从龙头处喷射而出，划破长空，狠狠的轰击在一栋建筑之上。

　　隐藏了这么久，就为这强势一击。这不只是机甲的力量，同时也凝聚了调酒师自身全部异能。全力以赴的一击，堪比战舰主炮。

　　“轰隆隆！”巨大的爆炸声伴随着宛如蘑菇云一般的火光骤然升腾，整个飞船基地内顿时一片混乱。

　　攻击来的太突然了，让飞船基地内的海盗们根本没有反应过来。

　　海盗的世界毕竟不像人类军队，这种飞船基地更重要的任务是停靠飞船而不是随时准备战争。只有在需要出击的时候，才会有满编人员集中在这里，而眼前这种时候，根本就不可能出线这样的情况。

　　潜入的过程中调酒师就发现，一切比想象中要简单得多，他的第四大队全都是擅长侦察、隐匿的好手，他们轻而易举的潜入海盗飞船基地内部，然后开始布置各种破坏活动。

　　此时，他以冰火魔龙率先发动的一击，针对的正是这个飞船基地的调度室，将调度室毁坏，也就让这里彻底失去了指挥。再接下来的破坏就变得轻而易举了。

　　一声声剧烈的轰鸣开始此起彼伏的响起，几乎是转眼之间，这片飞船基地也变成了一片火海。

　　和咖啡师的打算一样，以第四大队的人手，能够操控的战舰也只能是一艘，而且这样也最不容易出问题。伴随着一声声爆炸，一台台闪烁着夺目光芒的强大机甲升空而起，这边占领也基本完成。

　　天火军团第三、第四两个大队充分显现出了渗透作战以及超强爆发力的强大实力。


第五百七十五章 冥界地狱！

　　十人一小队，十台机甲的一次集火攻击，就能让一艘完全没有准备的巡逻舰瞬间破碎。更别说他们事先还安装了很多炸弹在关键位置了。从调酒师和咖啡师下达命令的那一刻起，战斗其实就已经结束了。

　　这一切来得太快了，也太可怕了，可怕到所有海盗甚至连反应的时间都没有，飞船基地就已经再没有任何反抗之力。

　　美食家默默的悬浮在五百米的高空之中，凝望着下方灯火幽幽的飞船基地，面容古井不波。

　　他负责的这个飞船基地在全部五个之中属于中等大小的。

　　手腕上，星际通讯仪轻微的振动起来，美食家眸光一凝，双手同时抬起。

　　以他的身体为中心，深灰色的光晕在夜空中悄无声息的蔓延开来。在这如此深夜，就算有海盗抬头去看，也根本不可能发现他。而一切扫描类的科技设施，在能够掌控法则的主宰者面前，完全形同虚设。

　　远处，隐隐有轰鸣声响起，时间不长，下方的飞船基地就变得嘈乱起来。

　　一名身材高大的海盗从最大的一栋房屋中冲出来，遥望远方，大吼道：“什么情况？怎么会有两个飞船基地同时遭受攻击？”

　　一边说着，他抬起左手，迅速按动星际通讯仪，“魔鬼刀飞船基地所有人员、魔鬼刀飞船基地所有人员，集合，登上战舰。一级紧急作战。”

　　每一个飞船基地的飞船几乎都隶属于不同的海盗团，这边也是一样。魔鬼刀海盗团在碎乱星域也是非常著名的存在，他们以速度快、战斗凶狠而著称。在这里一共有两艘战列舰，还有超过十艘巡逻舰。

　　喊话下达命令的，正是魔鬼刀海盗团的团长，绰号大魔鬼。此人本身就是一位九级一阶的异能者。个体实力强悍，战斗又非常凶恶，率领着魔鬼刀海盗团也算是战绩彪炳，当然，也同样是臭名昭著。他们以从不留活口而著称，无论男女老幼，在劫掠过程中一律杀掉，所过之处，寸草不生。

　　不过，也正因为他的凶悍，他对手下海盗的掌控力度相对就要强得多，至少和其他几个飞船基地相比，他这边的人员相对齐整，只有少数放假的海盗前往城市去享受生活。不像咖啡师、调酒师负责的那两个飞船基地之中连满员三分之一的海盗都没有，飞船基地根本没办法第一时间作出反应。

　　很快，大量的海盗从宿舍中跑出来，一艘艘战舰开始亮起光芒，准备起飞。

　　大魔鬼自己也朝着自己的旗舰跑去。他在第一时间调动整个海盗团准备作战，并不是为了去救援谁，而是要率先自保，保证自己的安全。

　　在瞬间的吃惊之后，他现在已经冷静下来许多。两个飞船基地突然收到攻击，那两个海盗团他都知道，他心中的第一个想法并不是有外敌入侵，而是内部清洗。

　　毕竟，碎乱三星的星球防御体系非常完善，能够同时攻击两个飞船基地，那需要调动多少兵力？怎么可能是外来的呢？

　　月魔海盗团收编他们这些海盗团已经有时间了，但众多海盗团却并不齐心，大家都是为了利益集中在一起。月魔海盗团固然强大，但怎么也不可能和其他海盗团加起来相比。所以，虽然大家并入，可实际上并不是完全服气。如果不是红胡子和他的海盗团确实是完全融合到了月魔海盗团之中，占据着强势地位，恐怕早就有海盗不服管理而离开了。

　　而这些矛盾也正在不断激化，因此，大魔鬼收到有两个海盗团攻击的消息之后，第一个想到的，就是红胡子要展开清洗了。而且，他也第一时间尝试联系月城方面，月城方面却出现通讯忙乱，暂时无法联通的情况。

　　这就让他危机感更强。赶快进入战舰，至少掌控着自己的舰队才能更安全一些，也有讨价还价的余地。

　　当然，他这会儿是绝对不敢轻易离开月魔星的，飞出大气层，立刻就会变成星球防御体系的靶子啊！

　　大脑高速运转，大魔鬼正在思索着种种对策，突然，他感觉到一种压抑感油然而生。

　　身为一名九级异能者，他的感知还是非常强的，有些疑惑的看向空中。然后他就吃惊的发现，天空不知道什么时候看不到星光了，只有灰蒙蒙的一片，而这压抑感，这是由此而来。那灰蒙蒙的突然让他心中产生出一种难以形容的恐惧感。

　　那是、那是什么？

　　他向远处看去，他又看到了星光，但那是很远的地方，至少不属于飞船基地的天空。

　　“敌袭！”他几乎是声嘶力竭的，将自己异能注入声带的大吼着。同时，他也飞速的释放出自己的机甲。

　　一道光芒闪过，一台通体漆黑的机甲出现在他面前。

　　眼前这种时候，他在第一时间做出了最正确的选择，绝不能再进战舰了。战舰体积庞大，而且反应太慢。天空中这覆盖了整个基地的灰色虽然不知道是什么，但发自内心的恐惧让他明白，那绝对不是自己所能对抗的存在，既然如此，唯有尽快脱离战场，才有存活下来的可能。这种情况下，机甲就显得要比战舰更可靠多了。凭借他自身的九级异能，加上机甲的辅助，他有信心，在最短时间内逃出这片区域。

　　为了自己活命，这个时候已经顾不上其他了。

　　就在这时，整个飞船基地的颜色突然发生了变化，原本的灯火通明，没来由的多了一抹暗红色。

　　当这暗红色出现的一瞬间，所有人都发现，自己的动作似乎开始变得迟滞起来。那并不是空间上的限制，而是似乎空气变得粘稠了，仿佛有人在空气之中添加了些什么。

　　这种感觉非常可怕，可怕到令人窒息，这一次，不只是大魔鬼抬头看向天空。还没有进入战舰的海盗们都不约而同的向天空看去。

　　然后他们就看到了无比奇异的一幕，在那不知道什么时候已经变成暗红色的天空中，一团团暗红色圆球正在缓缓下落。

　　那一个个圆球看上去非常炫丽，它们本身闪烁着暗红色的光芒，圆球内部，却像是烟雾缭绕一般，仿佛是那暗红色的光芒将云雾吞噬其中而形成的瑰丽景象。

　　这种感觉非常奇特，给人一种难以形容的质感。但几乎就在下一瞬，密密麻麻的暗红色圆球，就已经笼罩了整个飞船基地。

　　第一个暗红色圆球产生了碰撞，它落在了一艘战列舰上面。

　　曾经有那么一句话，叫做天塌了有个高的顶着，这句话也应验在了战舰上。更加庞大的战列舰，自然是最先感受到了那暗红色光球带来的，“乐趣”。

　　“噗——”一个光球破碎了，就像是一个小巧的气泡破碎了似的。里面的灰色雾气流淌而出，覆盖了一片区域。

　　然后，海盗们就震惊的看到，以战列舰那么厚重的装甲，居然就那么悄无声息的溶化了，在那看似轻飘飘的雾气激荡之下，迅速融化，出现一个巨大的凹陷。

　　有了第一颗，就有第二颗。一个个气泡，轻巧的爆开着，没有轰鸣，但却要比那震耳欲聋的轰鸣声不知道恐怖多少倍。

　　伴随着那一个个气泡爆开，整个魔鬼刀海盗团的飞船基地就像是被岩浆洗礼了一般，整体的悄然融化着。

　　聪明的海盗，都像大魔鬼一样，在看到那些气泡出现的时候，全都爬上自己的机甲，不顾一切的向外冲，争取在那气泡落下之前，冲出这片区域。

　　而那些已经进入战舰的海盗们却远远没有这么幸运了，他们想要逃脱都来不及。

　　冥之守望领域，冥界地狱！

　　美食家全身散发着暗红色的光晕，悬浮在半空之中，对于那些出逃的海盗，他并没有追击，只是目光平静的看着远方。作为主宰者这个层面的存在，他掌控法则，但也同样要遵从法则。就像洛仙妮说的那样，到了他们这个层级，就不能随意的杀戮了，并不是怕遭天谴，而是要守住本心。

　　所以，他任由那些反应快的海盗跑路，反正他的任务就是毁掉这个飞船基地，做到这一步，足以了。

　　五分钟后，天空中的阴霾渐渐散去，暗红色悄然消失，但地面上，留下的却是一片坑坑洼洼，宛如被流星雨冲击过一般的惨烈景象。所有飞船、建筑，几乎全都消失了。在那恐怖的冥界地狱中逝去。

　　美食家微微一笑，身形闪烁，悄无声息的消失在半空之中。

　　……

　　炼药师步态从容的缓步走向前方巨大的金属门。到了晚间，作为月魔海盗团重要的飞船基地之一，这里已经关闭了。

　　这个飞船基地，也是月魔星五大飞船基地之中最小的一个。

　　“前方禁区、请勿靠近！”电子音突然响起，一道红色光束从金属瞭望塔上落下，正好将炼药师笼罩其中。


第五百七十六章 全面激战

　　炼药师还是她平时习惯的装扮，就是一件旗袍。除非是拗不过蓝绝操控机甲的时候之外，他平时还是喜欢自己这种惯常的装扮。

　　炼药师停下脚步，朝着远处的瞭望塔看去。

　　飞船基地监控室内。

　　“咦，这是哪来的美女？看上去很有味道啊！”几名负责监控的海盗透过监控看到外面这一幕，都不禁眼中放光。

　　“要不要通知头儿一声？这大夜里的，怎么会突然来个女人？”一名老成些的海盗疑惑地说道。

　　“通知什么啊？通知了他们还能有我们的份？大早上起来的，正好没人。我们去把她弄进来，哥几个找个地方乐呵一下不好吗？然后再处理掉，神不知鬼不觉……”

　　说话的是一名猥琐的海盗，但他的声音也就到此而至了，因为他突然目瞪口呆的看到，那一身长旗袍的美女背后突然亮起一道光芒，紧接着，面前的显示屏幕就变成了一片漆黑。

　　“敌袭？敌袭！”监控室原本昏昏欲睡的几人，瞬间惊醒过来，撕心裂肺的大吼声响起，紧接着，警报声就响彻了整个飞船基地。

　　远处的金属瞭望塔正在向两侧缓缓倒下，它从正中分开，冒着点点电火花。

　　警报声就在下一瞬响起，而炼药师却如同脚踏云雾一般腾空而起，下一瞬就已经到了飞船基地内部。

　　一颗颗闪烁着璀璨光芒的星骤然闪亮，一共七颗，当这七颗星光同时点亮时，一柄超过百米长的巨剑也随之出现。

　　“噗——”一艘距离最近的巡逻舰顷刻间被一剑两断，从中展开。紧接着，那巨剑突然化身千百，朝着四面八方飞射而出。

　　此时，伴随着警报声，基地内部防御系统已经开启，一层层光幕纷纷闪亮，每一艘飞船都有专门的防护光罩用来保护。

　　炼药师凭空消失了，让那些向她飞射而来的光芒完全落空，而那飞射出的千百柄七星剑瞬间落在周围的各个飞船护罩上。

　　一团团刺目光晕亮起，但是强盛的能量风暴，就将那些刚刚醒过来从仓房内从出来的海盗们卷飞。在这么短暂的时间内，目前还没有一名海盗能够登上自己的机甲。

　　飞船护罩起到了相当不错的保护作用，虽然在七星剑的攻击下光芒摇曳，但却并没有破碎。

　　但是，这只是一瞬间的情况，紧接着，那一柄柄巨剑突然有序的排列起来，瞬间朝着一艘最大的战列舰飞射而去。

　　一柄巨剑落下，护罩摇曳，巨剑悄无声息的消失，紧接着是第二柄、第三柄、第四柄……

　　更可怕的是，它们完全刺中在同一个位置上，几乎只是一次呼吸的时间，就已经先后有上百柄巨剑落下，穿刺！透入！

　　“轰——”

　　巨大的轰鸣声中，战列舰瞬间变得千疮百孔，数百柄七星剑纵横闪烁，在它上面留下了一道深深的伤痕。

　　当终于有海盗机甲出现的时候，这艘战列舰已经变成了一堆废铜烂铁。而在这个飞船基地之中，也就只有这一艘战列舰而已。

　　七星剑斩出，飞船基地虽然面积不小，但在这些长达百米的巨剑横扫之下，只是顷刻间，所有站着的生物就已经全都消失不见了。

　　炼药师并没有美食家那么多忌讳的地方，首先，她并不是主宰者，还没有受到法则的制约，其次，她本身所追寻的法则之路，就是正义的杀戮，这是她与戮仙剑融合之后的领悟。

　　心中有正气，杀戮又何妨，除恶及时行善！

　　因此，炼药师出手没有任何手下留情，而她自己本身，早已身剑合一，在那数百柄七星剑中不断变换着方位。

　　那些飞船基地防御体系射来的光束，落在这些巨剑上面，无不被瞬间反射，根本无法造成任何威胁。

　　连战列舰也只不过坚持了几分钟的时间，那些巡逻舰就更不是什么问题了。

　　十五分钟后，炼药师重新出现在飞船基地的地面上，宛如闲庭信步一般向外走去，一边走，她一边开启自己的星际通讯仪。

　　“任务完成。剿灭。”

　　……

　　“准备战斗！”米卡有些低沉的声音在宙斯一号内回荡着。

　　从月魔石矿区起飞的宙斯一号，缓缓升入空中，隐形系统全面开启。

　　和大帝号相比，宙斯一号在攻防两端都差了很多，毕竟不是一个体积的存在，但是，宙斯一号有它的优势，那就是灵活。

　　无论是渗透、闪躲，还是星球表面的战斗，它都更加适合。

　　大帝号的战斗力太强了，就导致它在星球表面根本不敢发挥出自己的全部威力，以避免自身被余波影响，它更擅长在太空作战，或者是在太空打击。

　　但宙斯一号却不一样。宙斯一号本身只是巡逻舰的体积，却有着超越战列舰的速度、攻击和防御，乃是星球作战，甚至是在碎乱星域作战最适合的存在。

　　所以，蓝绝将对付一个飞船基地的任务交给了它。实际上，宙斯一号的任务也是最重的，它不只是要击溃一个飞船基地，同时还要作为接应整个天火军团的重要后勤工作。以及在接下来主攻月城的战争中从外界进行辅助。

　　远处，目标即将抵达。

　　“充能完毕，随时可以攻击！”修修的声音响起，在战斗状态下，她和可儿负责武器系统。

　　精神潮汐林果果则负责侦察系统。米卡负责主控。

　　宙斯一号宛如灵巧的夜莺一般，飘然飞去，所有雷达在超S级隐形宝石面前，完全形同虚设。

　　宙斯一号主炮、副炮，全部充能完毕。

　　经过了老学究、老书虫他们的共同改造之后，这艘飞船现在的战斗力比之以前几乎是有了质的飞跃。得到了巨大的提升。

　　“武器系统准备发射。”林果果坐在平时蓝绝的位置上，带着头盔，强大的精神力与侦察系统融为一体，远处的整个飞船基地全部在她的探测范围之内。

　　一艘艘海盗战舰瞬间锁定。

　　没有开启护罩的战舰才是最容易摧毁的，所以，他们的第一次攻击也最为重要。

　　“发射！”

　　宙斯一号前端，一门闪烁着蓝幽幽光彩的主炮瞬间化为光芒的起点，巨大的蓝色光柱暴射而出，瞬间落向海盗飞船基地。

　　与此同时，六十门副炮也同时发动。

　　在林果果精准的定位之下，每五门副炮找准一艘战舰。再加上主炮瞄准的战列舰。一共十三艘战舰在它的攻击覆盖范围内。

　　天火军团的战斗方式太有悖常规了，这也是为什么他们之前的战斗中无往不利的重要原因。

　　没有人能够想到，自己的飞船基地上空会毫无预兆，任何雷达全都侦察不到的出现一艘战舰。

　　防护罩是需要大量能量支持的，只有在敌袭的时候才会开启。可是，如果敌袭来的毫无预兆，它们是根本来不及反应的。因为战舰的攻击本来就是光速的，防护罩就算是自行敏感的触发式，也需要触发时间才行。

　　下一瞬，整个飞船基地就像是瞬间绽放的烟花一般，无数剧烈的轰鸣骤然炸响。

　　这个飞船基地内一共有两艘战列舰，它们并排存放。宙斯一号的主炮最先抵达，直接命中在一艘战列舰上。

　　如果是在太空战，双方战舰防护罩全开的情况下，这艘战列舰面对宙斯一号主炮正面轰击，也会能量大跌，甚至受到损伤。而此时此刻，它是在完全没有防护的情况下面对这样的攻击，结果可想而知。

　　可儿美眸中满是狂热之色，迅速开始第二次充能。她双手抓住身前的操控感，自身异能毫无保留的向战舰内注入。

　　虽然哪怕是九级异能者，都没可能凭借自己的力量来发挥战舰的威力。但是，庞大的异能注入，会大幅度减少战舰充能时间。因此，异能者除了操控机甲之外，最受欢迎的就是战舰火控这个位置。

　　当然，如果到了统帅级主力舰以上的那个层次，一两名异能者的作用就没多少了。除非是有大量异能者存在，才能真正发挥作用。

　　米卡撇了撇嘴，“这海盗飞船基地怎么跟纸糊的似的。一点反抗都没有。”

　　修修微笑道：“不是他们像纸糊的，而是我们太厉害啦！有心算无心嘛。”

　　“嗯。”米卡深以为然的点了点头。

　　之前在剿灭其他海盗团的时候，因为天火军团从来都没有全力以赴过，完全都是狮子搏兔，甚至是在几分钟时间内结束战斗，所以并没有体现出太强大的战斗力。

　　但这次面对月魔星却不同，所有人全部投入到战斗之中，甚至连美食家这样的主宰者都要参与行动。天火军团战力全面发挥。所以这也是为什么蓝绝和苏小苏说，这一战是检验天火军团真正实力的重要战役。

　　此时，战役全面展开，天火军团立刻爆发出了强大的战斗力。


第五百七十七章 相遇

　　她们的任务已经基本完成了，飞船基地内绝大部分飞船都陷身于火海之中，另外一艘没有被主炮轰击的战列舰，也因为旁边战列舰的大爆炸，受到冲击波影响完全倾斜了。这种状态下的飞船，没有个几天的修复，是不可能投入到战斗之中的。

　　下面的各种防护系统已经完全无法开启了，如此剧烈的爆炸，毁坏了绝大部分防御系统。

　　而就在这时，月城、月魔宫，也已经展开了全面战斗。

　　蓝绝和赛车手第一时间控制了主控室，下一刻，两人就下达了全面进攻的命令。与此同时，他们这边也没闲着。

　　蓝绝立刻接通控制中心，同时和大帝号连接，进行系统破译。

　　因为之前苏小苏已经给会计师提供了大量的资料，所以破译起来也就相对容易的多了。

　　“破译完毕。”会计师声音传来。

　　此时，远处已经开始隐约响起了低沉的轰鸣声，控制室这边，警报声更是频繁响起。

　　月魔宫的主控制室是控制星球防御体系的，所有卫星、大型雷达的控制中枢也都在这里。所以，那些飞船基地受到袭击之后，这里第一时间就能够得到消息。

　　蓝绝脸上流露出一抹淡淡的微笑，向赛车手比了个手势。赛车手点了点头，表示自己准备就绪。

　　“小苏，你那边怎么样了？”蓝绝向自己的星际通讯仪问道。

　　苏小苏的声音立刻传来，“全部进入密道。可以了。”

　　蓝绝道：“好，开始吧。”一边说着，他转向主控屏幕，“大帝号，开启月魔宫全面防护体系。”

　　“是！”在如此重要的战役面前，会计师变得一丝不苟，整个人就如同一台机器一般，眼眸中数据流疯狂的闪烁着，令他整个人看上去全身都仿佛散发着一层淡淡的光芒。

　　月魔宫外。

　　一声声低沉的轰鸣缓缓响起，大地震动，宛如地震一般。附近的建筑开始有灰尘簌簌的向下掉落。紧接着，一扇扇巨大的金属壁缓缓从地面下向上升起。整个月魔宫也在震动中缓缓上升。

　　一道道探照光芒也开始从月魔宫内向外照射而出。月魔宫内部也出现了翻天覆地的变化。各种各样的合金金属壁升起，一层橘红色的护罩从整个月魔宫最外侧闪耀。

　　短短几分钟的时间，整个月魔宫已经拔地而起。被合金金属壁以及防护罩完全覆盖的它，迅速变成了一座战争堡垒。

　　更可怕的是，在月魔宫顶端，一门巨炮缓缓向上升起，巨炮在升起的过程中缓慢的旋转着，展现着它能够无死角攻击的恐怖形态。

　　主控室内，蓝绝向赛车手道：“你去星球轨道炮那里。这边有我。”

　　赛车手愣了一下，“不是说好了我守在这里，你去那边吗？”

　　蓝绝微笑道：“我感受到了一位老朋友的气息，所以，还是我在这边吧。快去，不能耽误。”

　　赛车手也知道这个时候不是多说废话的时间，虽然他有些不明白为什么蓝绝突然改变计划，但还是迅速化电而去。

　　天火军团的作战意图很直接，占领月魔宫，开启对外防护罩。在第一、第二两个大队全部潜入的情况下，迅速解决月魔宫内的全部敌人，从而掌控这里，以月魔宫为中心，攻击剩余海盗。在所有飞船基地全都被解决的情况下，只要给他们稳住阵脚的时间，这场战争的胜负天平就已经完成了倾斜。

　　当然，说起来简单，实际上实施却非常麻烦，需要多方面协调配合才行。所有飞船基地要在最短时间内解决，不能有战舰升空。否则，战舰的战斗力对天火军团就将起到巨大的影响。

　　其次就是对月魔宫的攻击一定不能失手，而月魔宫内的敌人无疑是实力最强、数量最多的。全都是月魔海盗团真正的核心成员。

　　占领这里，还要尽量避免损伤，可不是一件容易的事情。

　　再就是太空中的大帝号，能否牵制碎乱三星的辅星，还有摄影师能否牵制另一颗。只有这些全都完成，才能完成这次的行动任务。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲一下。他靠坐在椅子上，整个人显得十分悠闲，似乎是在默默地等待着什么。

　　就在这时，突然间，一道金光闪烁，主控室内瞬间多了一人。

　　看到这个人，蓝绝笑了。

　　“老朋友，好久不见。”他面带微笑的从容说道。

　　当加百列看到蓝绝的时候，他整个人都是一呆，他万万没想到，会在这里看到这个人。同时也是心头一沉。

　　突然出现的警报声将他从修炼中惊醒，紧接着，就是一种难以形容的恐惧压抑感传遍全身。

　　这种感觉加百列已经很久没有过了。他更是完全不知道发生了什么事。

　　在联络了红胡子之后，红胡子告诉他，主控室好像被袭击了。月魔宫的防护系统被强行开启。必须要先夺回主控室的控制权才行。

　　所以告死天使加百列第一时间就朝着这边赶了过来。

　　但是，他万万没有想到会在这里见到蓝绝。

　　当初，他就是在月魔星和战斗天使米迦勒以及智天使拉斐尔围攻蓝绝，险些将他击杀。可他却无论如何也想不到，风水轮流转，今天竟然是他主动找上了自己。他不是应该在天火大道吗？为什么会出现在这里？

　　经过在大联盟举办的异能者大会之后，加百列已经深刻的认识到了眼前这个男人的可怕。他知道，自己绝不是蓝绝的对手。

　　一道圣光亮起，他首先开启了防护。

　　“你为什么会在这里？”加百列沉声道。

　　蓝绝微微一笑，“你又为什么会在这里呢？我们和伟光正高大全的教皇城堡大天使长，竟然在一颗海盗星球的核心，这是不是有点奇怪啊？要是让你们的信徒知道了，不知道会怎么想。”

　　加百列眼中光芒闪烁，冷冷的道：“你是针对我来的？”

　　蓝绝摇摇头，“你太高看自己了。凭你，还不配让我跑这一趟。”

　　加百列瞳孔骤然收缩，但他却依旧强压怒气，“你到底想怎么样？”

　　蓝绝淡然道：“我这人有洁癖，特别喜欢干净，一切不干净的东西，我总想将它清洗掉。本来月魔海盗团还算干净，可自从被某些人占据之后，就变得有些不一样了。”

　　加百列脑海中突然灵光一闪，失声道：“那些海盗团都是遭了你的毒手？你……”

　　蓝绝皱了皱眉，“什么叫毒手？除恶即是扬善，这一点难道你们的教皇冕下没有教过你们吗？既然如此，那我就教教你好了。”

　　加百列的呼吸骤然变得有些急促，双眸死死的盯视着蓝绝，“你们来此，无非和我们的目的是一样的。天火大道既然想要分一杯羹，并不是不能商谈。现在我们都有着共同目标，三大联盟已经发表联合声明，要一致对外，共同对抗随时有可能出现的掠夺者。可你们却在内部自相残杀，这就是天火大道做的事？”

　　蓝绝微笑道：“你怕了吗？你说的这些，对我来说没有任何意义。我只知道，预想攘外，必先安内。碎乱星域这些毒瘤，不给予沉重打击，当我们面对外敌的时候，它们只会趁势而起。你说的不错，现在是共抗外敌的时刻。如果你老老实实的站在这里，什么都不做。等事情结束之后，我可以放你回教皇城堡。”

　　加百列一愣，眼中光芒闪烁，“你就那么有信心？这里可是月魔星！你知道月魔海盗团有多少兵力吗？根据我们调查，你带来的人，最多只有三艘战列舰！”

　　蓝绝微微一笑，转过身，背对加百列，在键盘上点了几下。

　　控制中心多个屏幕同时亮起。显现出的，几乎都是一片火海的模样。

　　加百列来了也有不短时间了，对于月魔星的一切都很熟悉，一看到这些地方，他的脸色立刻就变了。

　　正当他准备说什么的时候，外面迅速冲进来十几个人，每个人身上，几乎都释放着强大的气息。为首一人，一脸红色络腮胡子，满是气急败坏的模样。

　　“加百列大人！”一进门，看到加百列，红胡子明显松了口气，正当他准备说什么的时候，立刻又看到了蓝绝，眼神一凝，脸色瞬间变了。因为他也看到了那些屏幕上的景象，和加百列相比，他当然对这里更熟悉了，而且他还刚刚接到了飞船基地遇袭的消息。

　　“拿下他！”红胡子厉喝一声，和他一起冲进来的十几个人立刻冲出四人，直奔蓝绝扑去。

　　月魔宫突然开启全面防御，红胡子就被惊动了，但他也是悠闲日子过惯了，可没有红蜘蛛那么警惕。还是星际通讯仪传来的信息让他才真正惊醒过来，立刻下达了全面戒严的命令，通知了加百列，汇合一批实力强悍的属下，这才来到主控制中心。


第五百七十八章 一剑

　　蓝绝坐在原地未动，那四名扑上来的异能者速度都奇快无比，宛如四道闪电一般，每个人手中都迅速幻化出一柄暗紫色的匕首，虽然是四个人同时扑来，但他们的方向、位置选择却都不一样，可又配合的妙到毫颠，封死了蓝绝所有可以闪避的路线。

　　“我最恨的，就是杀手类的异能者。”蓝绝的声音在他们耳中幽幽响起。然后那四名异能者，就宛如四条麻袋一般四散纷飞，每个人身上都闪烁着刺目的金色闪电，同时全身在剧烈的颤抖中，化为飞灰。

　　本来准备跟着冲上去的红胡子骤然止步，整个人脸上已经布满了骇然之色。

　　能够成为一个大型海盗团的团长，他自身实力也是相当强悍的，九级五阶异能者！他带来的属下们，有两名九级异能者，剩余也全都是八级异能者，全都是他的嫡系。

　　刚刚扑出去的四人，是少见的四胞胎兄弟，全都擅长速度，异能就是匕首。以匕首带速度，四人配合，一般来说，就算是九级异能者也很难在他们面前讨好。

　　可是，红胡子万万没想到，眼前这个身上没有丝毫能量波动的年轻人竟然强大到如此程度。挥手之间，四名八级巅峰异能者就这么陨落了，而且是直接化为飞灰，一点抵挡的样子都没有。这已经有些超越了他的认知范围。

　　难怪，难怪加百列没动手！红胡子这才意识到了不妙，下意识后退几步，来到加百列身边。

　　“加百列大人。”红胡子向加百列低声道。

　　加百列的脸色也很难看，但眼神中却充满了犹豫。就在刚才蓝绝出手的一瞬间，他是曾经想要出手的，但最终却停了下来，就是因为，蓝绝在那瞬间爆发出的实力太强大了。那完全是法则层面的气息波动啊！那雷霆，就算是他以圣光灵阵都没有把握完全挡下来。

　　他难道已经成为主宰者了？

　　一想到这里，加百列就如同冰水淋头，清醒了许多，也更加恐惧。

　　正在这时，红胡子的星际通讯仪疯狂的响了起来。

　　“老大、老大我们顶不住了。好多敌人冲了进来。他们好强。他们的机甲……”声音到这里嘎然而止。

　　红胡子的呼吸顿时变得急促起来，扭头看向加百列，“加百列大人，早做决断啊！有敌人冲进来，我们必须要拿下控制中心，不然我们外面的人就进不来。”

　　加百列深吸口气，在最关键的时候，他做出了决断。

　　他横向跨出一步，然后向蓝绝艰难的点了下头。

　　蓝绝笑了，“识时务者为俊杰，不愧是告死天使。”他之所以让赛车手去负责月魔宫顶部的星球轨道炮，而自己选择留下来。就是为了针对眼前的场面。

　　敌人数量众多，而且控制中心又是对方必救，所以这里必须要守住。以赛车手的性格，一定会和对手硬拼。那样的话，是有出问题可能的。而控制中心绝不能让对方夺回。所以蓝绝选择了自己留下来。

　　他跟加百列说这么多，也是为了不想同时面对这么多敌人。控制中心内面积虽然不小，但真要动起手来，可就不大了。

　　而加百列和红胡子都没想到一个关键点，那就是，蓝绝也并不希望这控制中心被破坏。

　　正如红胡子所说的那样，只有掌握了这里，开启着月魔宫的防御体系，外面的海盗才进不来。天火军团才能从容布置。而一旦控制中心被毁坏，这一切就会出现不确定性。没有人知道控制中心毁坏后，防御体系会出现怎样的变化。因此，蓝绝不只是要控制这里，而且还要保护这里不受损伤，这样一来，就困难得多了。

　　在这种情况下，蓝绝说服了加百列不参与。再对付红胡子这些人就容易许多。

　　红胡子眼神连变，他猛的大喝一声，身体骤然膨胀，脸上的红色胡须迅速增多，上身前伏，全身肌肉膨胀，在短短几次呼吸之间，就变成了一个身高超过三米的巨人。狂躁气息勃然而出。

　　狮子？

　　他的异能是兽类，狮子的能力。这是兽类异能里相当高端的存在了。

　　红胡子身边的众多异能者也是各显其能，各自释放出自己的能力。

　　红胡子虽然不知道加百列和蓝绝达成了什么协议，但从眼前的情况来看，显然加百列是不准备出手了。既然如此，他就有全身而退的能力。可自己不行啊！对方针对的就是月魔海盗团，作为现在月魔海盗团的管理者，红胡子很清楚对方是无论如何也不会放过自己的。

　　在这种情况下，他当然要全力一搏。只有夺回控制中心，杀掉眼前这个人，才能有翻盘的可能。

　　不到万不得已，他是绝不愿意放弃这里的。

　　阿梅曾经告诉过蓝绝，红胡子有逃跑的密道，但密道却并不在这里。一想到阿梅那歇斯底里的哭声，蓝绝心中就充满了杀机。惩恶即是扬善！

　　蓝绝没有起身，右手朝着前方虚虚一挥，整个主控室内突然变成了红色，那是一种奇异的红色，有些扭曲，却又充满吸力。

　　哪怕并没有在红光笼罩范围之内的加百列也是大惊失色，迅速闪身朝着远处退开，同时将自己防御的圣光灵阵开启到最大程度。

　　“噗——”轻响声中，红胡子身边的海盗，除了两名九级的见机得快迅速后退，同时全力防御之外，其他海盗都悄无声息的消失了。

　　红胡子自己，猛的向前一个扑跌，他已经全力以赴，却依旧克制不住自己身体的变化。

　　怎么回事？红胡子大惊失色，全面催动异能，他是力量型的异能者，全力爆发之下，力量巨大。可是，在那红光面前，他却连挣扎都变得困难。

　　蓝绝手中不知道什么时候多了一柄剑，幽幽的红色光芒让它看上去充满了奇异。

　　他终于起身，一步跨出，一剑刺出。刹那间，剑势宛如海浪奔腾。

　　红芒奔涌，顷刻间覆盖，一切不协调的东西就在下一瞬全部消失了。红胡子和他的属下们，连一点渣滓都没有留下，就全都无踪无迹。

　　这些海盗最大的缺点就在于，他们内心的战意并不坚决，一开始就没有拼命的打算，都在思考着退路。而蓝绝看上去轻松随意的一剑，却已是全力以赴。一剑刺出，以他现在九级巅峰修为，超过三成能量已经消耗了。

　　陷仙剑！万流朝海元元剑法！

　　加百列在远处已经看呆了，身体甚至出现了轻微的颤抖痉挛。

　　一剑之威，竟至如斯！他、他真的已经主宰者了。

　　加百列的判断当然是不对的，蓝绝距离主宰者还有不短的一段距离。但他的判断又并不完全错误，以蓝绝现在的修为，再加上陷仙剑威能。普通法则之域境界的主宰者面对他，真的未必就一定能够稳赢的了他。

　　外面其实还聚集了大量的海盗，但因为这里的地方有限，人数多在强者对战下又没什么意义，所以才没进来。但是，当那红光闪烁的时候，这些海盗已经完全惊呆了，在他们面前纵横无敌的红胡子，竟然连那青年一招都没有接下来就已经殒灭。这已经完全超出了他们的认知。

　　不知道是谁率先怪叫一声，然后外面的海盗就已经化为鸟兽散。谁愿意面对如此强大的一位啊！

　　大局已定！蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑。

　　虽然战斗还在继续，而且还需要不短的时间。整个星球上的海盗们也开始清醒过来，从控制中心看，他们正在组织起来朝着月魔宫这边而来，显然是红胡子在来控制中心之前就下达了勤王的命令。

　　可是，这些都已经不重要了。月魔星五大飞船基地被毁，月魔宫被占领。初步战略目标完成。现在就看太空那边的作战情况了。

　　只要牵制住两颗辅星，不让月魔海盗团在两颗辅星上的战舰起飞参与作战，那么，这一战，胜负已分。聪明的海盗，应该想想怎么逃脱了。

　　加百列在短暂的失神之后，默默地拉过一张椅子坐了下来。

　　蓝绝就像是根本没看到他似的，打开自己的星际通讯仪，“红胡子授首。小苏，你那里如何？”

　　苏小苏的声音传来，“救援行动已经完成，正在全面占领月魔宫。敌人……不堪一击！”在说出最后四个字的时候，她的情绪明显有些复杂。

　　当初，这里还属于她的时候，月魔宫又何至于如此弱小啊？可此时此刻，月魔宫却宛如待宰的羔羊一般。

　　听到苏小苏的声音，加百列的身体震了震，先前还保持着一些尊严的他，顷刻间瘫软在椅子上。救援行动？还能有什么救援行动？

　　无论是加百列，还是教皇城堡的高层们恐怕万万也想不到，他们自认为给那些俘虏找了个好地方，但却依旧被蓝绝找到，并且最终救走了那些人。


第五百七十九章 外太空的战役！

　　加百列很清楚，这些在基因实验中活下来的人有多么愤恨教皇城堡，他们还没有被洗脑，他们的记忆还是完全的。他们的潜能已经被开发到了相当的程度。本来应该是未来教皇城堡的中流砥柱，可这一次，全完了、全都完了……

　　对于失神的加百列，蓝绝自然不会去理会，默默的吸收着左手掌心中紫蕴神石内的能量补充自身。

　　他每天修炼，都会注入一些能量给紫蕴神石，但自从得到这神奇的储存宝石之后，就从来没将能量灌满过。

　　蓝绝此时的感觉和天火军团其他人差不多，这场战争比想象中要容易。他不禁想起苏小苏的落寞，也同时想到，如果月魔海盗团还是由苏小苏来掌控的，想要攻破恐怕就要困难得多了。

　　这次能这么顺利就攻占了月魔宫，主要还是因为苏小苏对这里的熟悉，再加上，海盗们本身就犹如一盘散沙。

　　蓝绝一剑干掉红胡子等强者之后，就再没有海盗敢进这个门。如此战斗意志，怎么可能与天火军团抗衡？

　　碎乱星域外太空。

　　从大帝号的角度，能够清楚的看到月魔星表面不时亮起的一团团火光，虽然并不算太过煊赫，但无疑，上面的行动正在全面展开。

　　“主炮充能完毕！”

　　会计师听到这个声音后，脸上顿时流露出一抹亢奋之色，“目标，碎乱三星一号辅星，第一飞船基地。准备发射。”

　　大帝号飞快提速，游弋在一号辅星大气层外，凭借着隐形宝石的能力，根本就不需要担心被雷达发现。

　　大帝号前端，一个缓缓旋转敞开，露出一个直径超过五十米的巨大空洞。虽然和一些超级巨舰的主炮相比，大帝号的主炮口径并不算特别大。但是，大帝号的主炮却与众不同。是绝帝通过特殊手段将反物质炮与一种隔绝能量相结合形成的。

　　一般来说，反物质炮，也就是阳电子炮只能够在真空中使用，一旦碰到其他物质，就会立刻爆炸。攻击星球的话，接触大气层就会炸开了。

　　但是，有了那隔绝能量的存在，这个问题就彻底解决了，反物质炮将直接穿透大气层，作用在星球的任何角落。

　　“发射！”

　　一道白炽色的光束暴射而出，几乎只是光芒一闪，就穿透大气层，直奔一号辅星上最大的飞船基地落去。

　　辅星不但体积小，在开发方面也不如月魔星那么完善。两颗辅星，都只是各有两个飞船基地而已。

　　大帝号选择的，就是一号辅星上最大的那个飞船基地。

　　想要阻止辅星救援月魔星，最简单的办法就是干掉他们的飞船，不让他们前往，这就足够了。所以，大帝号的目标，也是如此。

　　一炮发出，大帝号瞬间远遁，根本不看结果，朝着远处飞去。

　　星球防御体系可不是闹着玩的，之前隐形不会被发现，但发动了攻击，很容易就会被锁定，不跑就是等死，只有出了星球轨道炮的攻击范围，才是安全的。

　　远处，一号辅星上突然亮起了一个白色光点，紧接着，这个白色光点迅速扩散，转瞬间就变成了一片圆形的白色光晕，哪怕是在太空之中也能清楚的看到，在那个范围内，整个星球都明显塌陷了一块儿，就像是多了一个巨大的天坑。

　　一号辅星表面瞬间亮起一金色光晕，那是星球防御体系的防御护罩，专门针对战舰攻击的。

　　但很明显，现在已经有些晚了，在大帝号恐怖的主炮轰击下，那个飞船基地已是荡然无存。

　　至于另外一个飞船基地，那就不需要将战斗放在星球表面了，大帝号加速飞远之后，划了一道弧线回来，默默的在太空中等待着。

　　根据之前侦察的情况，一号辅星另一个飞船基地只有一艘战列舰和七八艘巡逻舰，如果他们还敢出来的话，会计师一点都不介意让他们体会一下大帝号的恐怖战斗力。

　　但很显然，海盗的勇气一向不是那么充沛，他们只有面对那些没有反抗之力的运输船时才会发挥出最大的嚣张。

　　突然遭受攻击，令一号辅星上的海盗都傻眼了，星球防御体系瞬间开启到最强程度。救援月魔星？尽管他们接到了信号，可是，在这种时候，对于他们来说，活着才是最重要的。

　　“哎，海盗真没意思。不知道如果我们攻击的是正规军，会是怎样的景象呢？”会计师双手抱头，一脸的得意。

　　“走，我们去二号辅星那边，接应摄影师大人。”大帝号掉转身形，只是在空中留下了一颗隐形卫星监督一号辅星的情况，本体则朝着二号辅星方向快速飞去。

　　“怎么还不来，怎么还不来？”洛仙妮百无聊赖的坐在太空之中，一脸的落寞。

　　她已经在这里等半天了。从蓝绝宣布行动开始之后，她就离开了大帝号，就这么虚空坐在太空之中，悬浮在那里。

　　如果有人看到她现在的样子，一定会震惊的无以复加。这位摄影师大人甚至连任何防护服都没有，就穿着一条长裙坐在空中，那样子要多悠闲就有多悠闲，看着远处的二号辅星，眼神中渐渐流露出怨念的神情，竟是等得有些不耐烦了。

　　“那边明明已经开始了啊！怎么这边还没有反应。这些海盗真是无聊呢。”洛仙妮托着下巴。

　　“池不胖那家伙不知道在干什么。阿倾那小子应该把这件事告诉他了吧。嘿嘿。池不胖，你等着，你是逃不出老娘手掌心的。这俩孩子是你的牵挂，我把他们也变成我的牵挂。看看他们到底以后跟谁亲，哼！”

　　想到这里，洛仙妮不禁有些得意，深深的为自己的好办法满意。

　　正在这时，二号辅星方面终于有动静了，二十几艘战舰从星球表面飞了出来。

　　洛仙妮之前说过，她可以封印一颗星球，但后来蓝绝跟苏小苏商量之后，觉得大可不必如此。

　　对月魔星行动有威胁的，就是那些战舰。只要拖延住，不让战舰投入到战场上，问题就解决了。所以。洛仙妮的目标，就变成了二号辅星的战舰。

　　“这些小海盗，真是吃屎都吃不到热的。”洛仙妮很是不满的嘟囔了一句。她刚刚接到消息，蓝绝传来的。月魔星五个飞船基地已经被全部破坏，月魔宫被占领，正在承受着海盗们的进攻炮火，但很明显，想要攻破月魔宫绝非容易的事情。尤其是在没有战舰级别攻击的存在下。

　　那边基本上大局已定，这边海盗们才刚刚升空，只能说是一群二货了。

　　洛仙妮手腕一翻，她那漂亮的粉色照相机就出现在掌握之中，虚空跨出一步，她整个人已经凭空消失，下一瞬，就出现在百里之外。

　　什么缩地成寸之类的能力，在她面前简直弱爆了。

　　从二号辅星飞出来的，整整有四艘战列舰，还有二十五艘巡逻舰。

　　实际上，也不能说二号辅星的海盗速度慢。战舰想要起飞，是需要一定准备工作的，更何况攻击是由黎明前开始，正是人睡眠最好的时候，从清醒过来，到登上战舰、起飞。再到整军，集团飞行，肯定是需要一些时间的。

　　近三十艘战舰飞行在太空之中，看上去很有几分气势。在太空之中，洛仙妮看上去却是那么的渺小。

　　不过，这只是暂时的。

　　洛仙妮突然摇身一晃，她那娇小的身躯瞬间暴涨，只是几次呼吸的时间，就变成了高达三千米的巨大身形。

　　她本来所在的位置就是两颗星球之间，之前当然不显眼，但此时幻化出如此巨大的身形，一下就落入了那些海盗战舰的雷达视野之中。

　　“那、那是什么？”发现洛仙妮，海盗们都有些傻眼了，他们甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　这么巨大的人类？这已经不能用巨人来形容了。而且，这巨人长得还那么美。难道说，这是神诋下凡不成？

　　海盗几乎都是无神论者，但却并不代表他们不惧怕神诋。

　　一名凶恶的海盗首领怒吼道：“干掉她，主炮准备发射！”

　　他这边话音才起，另一边，他们就看到那巨人拿起了一抬粉红色的照相机。

　　“咔嚓！”清脆的响声几乎同时响起在每一位海盗耳中。下一瞬，他们的意识、身体，以及所有的一切就完全凝滞了。

　　太空之中仿佛突然多了一道粉红色的风暴，而在这风暴的核心，就是那一片战舰。

　　整个空间都在剧烈扭曲中变得层层叠叠，然后，那粉红色的空域就悄无声息的消失了。

　　摄影师抬手一招，一张巨幅照片就出现在她手中。封印战舰这么大体积的东西，还是要一定体量照片的。

　　照片的长度超过一千米，宽度也足有八百米。不过，在身高超过三千米的摄影师手中，并不显得如何巨大。

　　看着手中的照片，洛仙妮一脸满意的样子，丝毫看不出她有任何吃力的感觉。


第五百八十章 这还是人类吗？

　　会计师坐在大帝号控制位上，看着舷窗外飞升的一切，不禁目瞪口呆。

　　这、这还是人类吗？

　　不只是他，大帝号内的其他人无不张大了嘴，这时候他们的嘴塞进去一个排球应该问题不大。

　　别说他们，就算是负责大帝号驾驶和全军信息控制的会计师，也是第一次知道这位老祖宗实力如此强横。

　　大帝号在飞过来的时候，正好是洛仙妮变大的时刻，他们眼看着她变成了三千多米高，这高度，早已远超大帝号了，大帝号的长度也不过就是数百米而已啊！在洛仙妮面前，就像个小孩子。

　　洛仙妮朝着大帝号的方向招了招手，对她来说，什么隐形宝石之类的，基本没用。

　　大帝号乖乖地飞了过去，同时解除了隐形效果。

　　洛仙妮摸了摸在她面前显得十分小巧的大帝号。嘻嘻一笑，“小会计，这张照片就送给你们了。慢慢打，别着急。我可不杀生哦。”一边说着，她随手一挥，那照片凭空飘入宇宙之中，静静的悬浮在那里。

　　会计师傻傻地问道：“摄影师大人，我们该怎么做？”

　　洛仙妮微笑道：“攻击啊！你们只要把照片毁坏了，那里面的一切也就都毁坏了。不是我干的哦。”

　　说完这句话，她摇身一晃，身体迅速变小，当她重新变回人形的时候，已经端坐在了大帝号顶部。

　　“头儿……”会计师手下电子小队的成员们直到此刻，才勉强托起自己下吧。吞咽了一口唾液，负责火控的那位艰难的叫了会计师一声。

　　“没听到摄影师大人的话吗？攻击！火力全开！”大帝号的能量极其充足，在蓝绝的要求下，大帝号可是装配了紫蕴神石这种超级奢饰品的。路上没事儿的时候，蓝绝给天火军团的命令就是不断给紫蕴神石充能，然后大家持续修炼。

　　八百多名异能者，每天至少要给紫蕴神石灌输两次能量，积蓄的能量之多，可想而知。

　　主炮早已在飞来的过程中充能完毕，一道刺目光束，瞬间落在照片上。

　　照片荡漾起一圈圈光晕涟漪，顿时变得有些褶皱了，但却并没有被破开。

　　洛仙妮拍摄出的照片如果损坏，里面被拍摄的空间也就会受到破坏，内部封印的东西自然就会毁坏了。

　　但是，这照片维持的时间有限，而且，防御力和被拍摄的存在成正比。

　　也就是说，想要毁掉这张照片，那么，大帝号的攻击就要有足够毁掉那些战舰的威力才行。

　　简单来说，洛仙妮这拍照的能力，就像是直接封印住对手，让对方无法还手，己方可以尽情输出。只要攻击力够了，对方自然就死了。

　　在控制类异能中，这绝对是顶尖的存在。

　　当大帝号主炮第三次闪亮的时候，照片终于破碎，破碎后的照片，瞬间化为一个黑洞般的存在，然后一切就都消失了。就连大帝号都被吸引的向前滑行了一段距离，吓得会计师赶忙开启全速飞行模式从侧面闪过。

　　月魔星。

　　月魔宫此时已经被围得水泄不通，月魔海盗团毕竟是碎乱星域第一大海盗团，尤其是在收编了众多海盗之后，月城已经完全成为了堕落者的乐园。

　　能够进驻月魔宫的，都是海盗核心，包括各大海盗团首脑。允许他们在月魔宫居住，一个是身份地位的象征，但同时也是一种变相的控制。

　　各个海盗团接到自己老大的通知，月魔宫遭到攻击，自然是迅速组织起来，向月魔宫这边冲来。

　　然后他们面对的，就是月魔宫坚不可摧的防护罩。

　　海盗们在这个时候行动还是很统一的，不约而同的向护罩发起了攻势。足有超过五千台机甲密密麻麻的在街道和空中，将月魔宫围在中央。

　　一道道能量光束不断落在月魔宫表面上，炸出一圈圈光晕涟漪。但是，月魔宫护罩在设计的时候，就是针对于战舰攻击的。哪怕是战列舰主炮级别的攻击，也需要一段时间才能将其攻破。

　　在众多海盗机甲的攻击下，护罩的光芒渐渐暗淡。但是，外面的海盗也渐渐失去了和里面海盗的联络。

　　正在这时，突然，一道强光从月魔宫顶部暴射而出，紧接着，以月魔宫城堡为中心，一根根炮管纷纷探出。一道道光束持续射出，朝着四面八方的海盗机甲覆盖而去。

　　一台台机甲迅速爆炸成光团，月魔宫的反击开始了。

　　海盗们自然意识到，这是月魔宫完全落入敌手的象征。

　　从月魔宫顶部爆开的那道光芒是朝着空中的机甲扫过的，顿时，天空中数百台机甲顺价汽化，没有留下一点痕迹。

　　这就是星球轨道炮的威力，而且还是缩小版的星球轨道炮。

　　五千台海盗机甲在猝不及防之际，几乎是瞬间就被月魔宫的各种攻击干掉了十分之一，他们这才慌忙开启自己的护罩，寻找掩体。

　　月魔宫控制中心。

　　苏小苏坐在先前蓝绝的位置，目光冰冷的按下一个个按钮，她抿着红唇，俏脸上笼罩着一层寒霜。

　　蓝绝则坐在加百列身边。

　　加百列现在已经完全沉默了，宛如老僧入定一般。

　　事情进展到这种程度，看着屏幕上外面那些宛如没头苍蝇毫无组织性的海盗，他就知道，月魔海盗团完了。教皇城堡花费了那么多人力、物力财力的月魔海盗团已经彻底完蛋了。

　　“你们不用急着过来，去清扫月魔星其他城市的海盗，月魔宫这边防御无忧。”蓝绝向包括宙斯一号在内，第三、第四两个大队下达着命令。

　　月魔宫内部占领已经完全完成了。在占领的过程中遇到了海盗们顽强的抵抗。这个时候，才真正显现出了海盗们的战斗力，在亡命的情况下，他们的个体战斗力其实非常强。只是在集团作战时，他们的战斗意志极大程度的影响了他们的战力。

　　而之前在月魔宫中，已经跑不出去了。不击溃对手就是死亡。他们当然要负隅顽抗。

　　可惜，他们遇到的是天火军团，强大的天火军团第一、第二两个大队。

　　两个大队，超过五百名异能者，配上强大的机甲，每十人一个小队。所过之处、所向披靡！

　　没有任何力量能够阻止他们前进的脚步。战斗在最短时间内结束。

　　控制星球轨道炮的当然是赛车手了。他控制了月魔宫的制高点，和蓝绝这边完成联络接通。刚才那一炮，就是苏小苏让他放的。

　　星球轨道炮威力太大，每一炮之后，需要充能三十秒，才能继续下一次发射。不过，就刚才那一炮，就让外面海盗的攻击减弱了超过三分之二。谁也不想成为下一个被汽化的对象啊！

　　“告死天使，你们教皇城堡到底是怎么想的？挺好的光明不要，为什么偏要走向黑暗呢？”蓝绝一脸遗憾的向加百列说道。

　　加百列看了他一眼，却没有吭声。人为刀俎我为鱼肉，现在说什么也没用了。

　　蓝绝拍了拍他的肩膀，站起身来，来到苏小苏背后。

　　“别难过。过去的已经过去。当我们离开这里地时候，你将获得新生。”

　　苏小苏轻轻的点了点头，眼底闪过一丝痛苦之色，“毕竟这里的一切都是我的心血结晶。真的有些舍不得。”她一边说着，手上动作可没有慢，月魔宫防御设施的攻击再次增强。

　　两个大队的异能者们根本不需要直接参与到对外反击之中。至少现在还不用。

　　月魔宫内储藏有大量的能量晶体，他们只需要不断将能量晶体安装到防御体系内部就可以了。

　　蓝绝没有再劝说苏小苏，有些事情，总要她自己走出来才行。

　　“两颗辅星搞定了，一个龟缩成了乌龟壳。另一个的飞船全都被我们干掉了。”会计师的汇报传来。

　　蓝绝将星际通讯仪开成免提模式，声音大家都听得到。

　　告死天使加百列直接闭上了眼睛，苏小苏则是回过头看了蓝绝一眼，向他轻轻的点了点头。

　　战役进行到了这种程度，基本也就已经宣布了最终的结果。

　　宙斯一号和第三、第四两个大队控制的战列舰正在星球其他地方负责清扫工作。以战舰的威能面对最多只有一些防御设施和机甲的海盗，结果可想而知。

　　月城这边，想要攻破月魔宫，这些海盗的攻击力明显不够。而远方两颗辅星的星球轨道炮，是不足以直接够到主星这边的，就算可以，他们也不敢随意攻击。

　　这和先前在蜘蛛星的情况不同。蜘蛛星那几颗伴星就像是它的卫星一样，体积小，距离蜘蛛星也非常近。


第五百八十一章 全面掌控

　　碎乱三星的两颗辅星可是真正的星球，星球和星球之间还是有不小距离的，没有足够距离的话，相互之间的磁场和引力干扰就会导致星球之间出现大问题。

　　月魔海盗团，已经走向了尾声。第二大队已经开始收缴月魔宫的战利品了。

　　苏小苏扭头看向蓝绝，“老板，这场战役结束之后，我们就回去吗？”

　　蓝绝点了点头，“差不多了。这次击溃月魔海盗团动静太大。而且我不想过多杀戮，这边的消息是封锁不住的。虽然没有海盗知道我们真正的来历。但我怕北盟和西盟两边有什么反应，等这边战斗彻底结束后，我们就返回天火星。大家也需要休整一下了。”

　　“好。”

　　外面的炮火声变得越来越弱了，当月魔宫顶端的小型星球轨道炮第三次光芒亮起，并且不再是对空中发射，转为对地面发射，让几乎三分之一个城区化为火海、大地塌陷的时候。海盗的士气终于崩溃。海盗机甲四散分逃。开始全面溃散。

　　这些身在月城的海盗们并不都知道飞船基地遭遇袭击，所以，他们首要的目标就是冲去飞船基地那边，登上飞船逃离。

　　“第一、第二两个大队各留五个小队驻守月魔宫，其他小队出击，清扫海盗。”蓝绝下达命令。反击的时刻到了。

　　接下来就是清扫行动，要尽可能的解决月魔星上的海盗，让他们再无法形成气候。就算他们走后，月魔星也将因此而陷入混乱，外来的海盗团想要再控制这三颗碎乱星域最重要的星球就需要很长时间才能完成。

　　清扫行动就不像之前的攻击那么容易和短暂了，这需要长时间的战斗才能完成。而且还要空中的战舰配合。

　　蓝绝同时给宙斯一号下令，让米卡她们赶来月城，接收从月魔宫之中获得的资源。

　　从当初月魔女皇离开到现在，月魔海盗团唯一向好的方向发展的，就只有藏宝库了。

　　藏宝库被扩充了三倍，还对方的满满的。能量晶体甚至都没什么资格来到这里。黑吃黑这种事儿，自从教皇城堡彻底控制了这里之后，做的比天火军团还要彻底。

　　为什么那么多海盗团最终选择了依附？就是因为在过去半年时间内，月魔海盗团凭借着强横的实力，在碎乱星域到处打劫。附近很大一片区域内，所有不服从的海盗，都已经人间蒸发了。大量的资源全都聚集在这里。

　　教皇城堡并没有急于将这些资源运走，就是为了能够以碎乱三星为依托，在碎乱星域建立起另外一片国度来。为此，他们还花费了巨大的力气，在三颗星球上修建星际轨道炮。

　　蓝绝并没有贪心，那些大型的星际轨道炮想要全都带走是不可能的，两颗辅星上都已是严阵以待。各种防御都开到了最大程度。所以，他们能带走的，也就是月魔星的东西。

　　对于星球轨道炮这种笨重的玩意儿蓝绝并没有什么兴趣，但这东西用来卖钱却是相当不错的。尤其是华盟修建太空堡垒就很需要它们。

　　留下的十个小队基本变成了搬运工，碎乱星域出产的各种能量宝石几乎都是成箱成箱的往空间储物装置中搬运。

　　这个时候就显现出拥有一位顶级空间系异能者的好处了。洛仙妮借给蓝绝一件超级空间储物装置，名叫须弥手环。单是它的储存量，就几乎相当于品酒师的整个切磋擂那么大了。

　　要不是有这种超级储物装置，想要带走这么多东西，就需要大量的飞船。

　　尽管如此，蓝绝还觉得有些装不下。还好，这次他们还掠了两艘战列舰，也能承担一些。

　　宙斯一号到来之后，先将那些教皇城堡进行基因实验的人接上了飞船。当初在教皇城堡地宫之中，这些人都是亲眼看到苏小苏是如何被对待的，他们也看到苏小苏被救走的过程。

　　这次苏小苏带人救了他们，这些人很快就在心里认可了这位晨曦天使。所以营救的过程极为顺利。

　　这些用来进行基因实验的人，其实都曾经是天才少年，能够活下来的，都在基因药剂注入下产生了良性变异。更多的人早已死去。

　　而教皇城堡为了控制他们，在他们身上都注射了有特殊的药物，没有经过洗脑之前，是不会让他们回复能力的。

　　现在人被救出来了，只要给天火大道的医生足够时间，解除这些毒素并不算什么太大的问题。

　　看着蓝绝不断的下达一道道命令，看着教皇城堡的心血结晶正在付诸东流。加百列已经有些麻木了。

　　他虽然并不知道外面的全部战斗场面，但无疑，蓝绝是带来了一支军队，而且是极为强大的军队。否则的话，又怎么可能在如此之短的时间内占领了月魔星所有重要所在呢？

　　这是天火大道支持的力量吗？加百列心中不断地思索着。这种时候，他一点侥幸心理都没有。

　　准确的说，当他看到红胡子在蓝绝手中一剑陨落的时候，他的一切侥幸想法就都已经消失了。

　　完全没有任何机会。一丁点的机会都没有，在这种情况下，想要负隅顽抗，就只有死路一条。他现在只是希望蓝绝能够说话算数，在这边事情结束之后放他回教皇城堡。

　　他现在已经完全能够想象，教皇冕下在知道了这一切之后会愤怒成什么样子。可是，这一切都没有任何意义，愤怒解决不了问题。对于教皇城堡来说，这绝对是一次巨大的打击。

　　而这件事，他们甚至没办法向西盟求助，控制碎乱三星，本来就是教皇城堡自己做的。是瞒着西盟进行的，否则又怎么可能获得最大的利益呢？

　　原本的万无一失却变成竹篮打水，加百列悲哀的想到，教皇城堡在这次之后，未来很长时间恐怕都只能是论为天火大道的陪衬了。

　　事实上，不只是教皇城堡，就算是黑暗城堡和大联盟也是一样。钟表师返回天火大道的事情是瞒不住的。就算钟表师不会和大联盟作对，可她的离开，对大联盟已经是巨大的损失。凭借终结者一个人，又能做什么呢？

　　再看看天火大道，强大的异能者比比皆是。不说那些位主宰者，单是眼前这位，就已经达到了和天使之王米伦达、堕落天使路西法同一层次了。甚至很可能比他们更加强大。

　　毕竟，米伦达和路西法想要达到主宰者层次都已经努力了那么多年，而刚才蓝绝一剑刺出的时候，那种让人完全无法抗衡的感觉，他只是在主宰者身上们才体验过。

　　就算他现在还不是主宰者，但在不久的将来必定是能够成为主宰的。异能者大赛已经充分检验了这一点。

　　华盟在三大联盟中虽然弱小，但凭借着天火大道的强势崛起，在与掠夺者战争之后，谁又能说华盟就不能异军突起呢？

　　加百列此时脑海中的思绪很乱。他更担心的其实还是自己的安危，毕竟当初他们曾经在月魔星伏击过蓝绝。短短一年时间，这位神王宙斯，就已经变得如此强大。难怪当初他能够战胜米迦勒。

　　蓝绝当然不知道加百列在想什么，他现在在只需要等待而已。

　　时间不长，月魔宫内又多了一位加百列熟悉的人。冥之守望美食家！

　　这次袭击果然是天火大道的力量啊！连主宰者都已经出动了。

　　强烈的嫉妒感瞬间出现在加百列心中，天火大道正是因为有大量主宰者的存在，才能够让主宰者轻易离开自己的根本之地。而教皇城堡呢？教皇城堡就只有教皇，当初教皇还在的情况下，还被蓝绝弄的鸡飞狗跳。

　　同样的情况完全不可能出现在天火大道。人家有多少位主宰者啊？

　　美食家不愿意多做杀戮，所以前来这里和蓝绝会合了，他的到来，也彻底意味着这场战役的结束。有一位主宰者坐镇月魔宫，就算是有海盗战舰能够到来，也未必能有什么作为。

　　加百列这次是彻底死心了，坐在那里闭上眼睛装死。

　　天亮了，今天的天气特别好，碎乱星域远处的恒星带给月魔星明媚的阳光。可惜，阳光所能照耀的，就只有一片片的断壁残垣。

　　连续两个小时的战斗，月城绝大部分地方都已经变成了一片废墟。尤其是被星球轨道炮轰击过的地方，更是留下了一个巨大的深坑，深坑呈放射性的样子向远方蔓延开来，看上去极为恐怖。

　　天火军团四个大队全都投入到战役之中，在两艘战列舰的配合下，正在整个星球的清剿海盗。

　　大帝号没有参与其中，它需要在太空中监督那两颗辅星，只要他们敢于轻举妄动，大帝号就将成为他们的终结者。

　　美食家从自己的空间储物装置中拿出一叠饼，这些饼都是他自己做的。一个个都有巴掌大，色泽金黄。哪怕是冰冷的，都隐隐有淡淡的香气散出。


第五百八十二章 不良中年人

　　蓝绝眼睛一亮，“你怎么知道我饿了？”

　　美食家瞥了他一眼，道：“因为是我饿了。想吃吗？”

　　蓝绝瞪大了眼睛看着他，道：“难道还有条件不成？”

　　美食家微微一笑，“我记得在剿灭上个海盗团的时候，那里有个酒窖，等我看到的时候就已经空空如也了。但我隐约、好像、可能是看到了一种熟悉的空瓶子，那个瓶子上的标记，是一个纯银制作成的鹿头，不知道我看的对不对？”

　　蓝绝看着他，一阵无语，“你这是勒索！就点大饼，就想换我的大摩威士忌，你想得美！”

　　美食家哼了一声，“什么叫你的？那是战利品，你身为团长，中饱私囊！还好意思说？”

　　蓝绝有些无奈的道：“什么叫中饱私囊？我又没喝，我是打算回去跟大家分的！”

　　美食家一脸的不信，“你会回去跟大家分？谁知道你当时拿走的数量，你有过登记吗？”

　　蓝绝撇了撇嘴，“其实吧，没有多少人喜欢喝这种东西的。”

　　美食家大义凛然的道：“那也要公平、公正。你身为团长，徇私枉法，如何让战士们心服口服？”

　　听着他慷慨激昂的声音，加百列也不禁重新睁开眼睛，眼中闪过一抹惊喜。要是美食家和宙斯打起来，自己说不定就有点机会了。毕竟，之前蓝绝并没有封印他的任何能力。自己逃出去，总比被对方俘虏强多了。加百列对自己的实力还是挺有信心的。而且他也相信，天火大道这些人不可能将整颗星球都毁掉。只要等到他们走了，自己总有机会返回欧德星的。

　　看着美食家大义凛然的样子，蓝绝不禁有些无语了。

　　“要多少？”

　　美食家不知道从什么地方又变出一个盘子来，将大饼都放在盘子里，然后双手上闪过淡淡的暗红色光芒，烘烤着一个个大饼，很快，控制室内就出现了浓浓的香气。

　　蓝绝抽了抽鼻子，眼中闪过一抹惊喜之色，“这是用酥油烤的？好香啊！”

　　美食家又摸出一块酱牛肉和一柄小刀，运刀如飞，一片片纤薄的牛肉落在大饼上，看的远处的加百列都不禁吞咽了一口口水。这大早上的，他也还什么东西都没吃呢。

　　蓝绝毫不客气的拿起一个大饼，夹上牛肉，用力的咬上一口，吃的那叫一个香甜。

　　苏小苏也凑了过来，可怜兮兮的看向美食家。

　　美食家微笑着作出一个请的手势，“我一向都不是一个吝啬的人。你说对不对，珠宝师。”

　　蓝绝一边吃着，一边无奈的叹息一声，手上光芒一闪，一个瓶子递了过去。

　　这个瓶子看上去有点像是钟摆的模样，里面的酒液在灯光的照耀下散发着暗金色的光泽，正如之前美食家所说的那样，酒瓶一面有着一个银白色的鹿头，看上去极为炫丽。

　　大摩威士忌，人类历史上最昂贵的威士忌之一。味道极为香醇。

　　波特爱兰已经是很顶级的威士忌了，但在大摩面前，却还是差了一个档次。

　　大摩的产量极少，极为稀有，尤其是老年份的大摩更是罕见。蓝绝拿出来的这瓶，上面分明标有三十年的字样。

　　威士忌和其他烈酒不一样，它在装瓶的时候就决定了年份，也就是说，他在橡木桶中存放了多少年，就是多少年的酒。装瓶之后的年限就不算了。虽然也会像中国白酒那样，时间越长越香醇，但变化并不会特别大。

　　他们在击溃上一个海盗团的时候，在其藏宝室中发现了一个小酒窖，里面堆放的全都是威士忌。那个海盗团团长是一个极其狂热的威士忌爱好者。

　　而事实上，进入新元时代，很多威士忌的酿造方法都已经失传了。也不知道他是从哪里收集的，酒窖里竟然有很多天火大道上都见不到的珍贵威士忌。眼前这瓶大摩就是其中之一。

　　美食家毫不犹豫的拿起大摩，就要开瓶。

　　“等等！你有合适的酒杯么？”蓝绝无奈地说道。试图最后挣扎。顶级威士忌一定要用特殊的一种威士忌杯品尝，要能拘住它的香气，这样才能最完美的尝试。

　　“废话！作为一个老饕，怎么可能不准备呢？”两个标准的上元苏格兰威士忌杯出现在桌案上。

　　蓝绝无奈的叹息一声，只得扭过头去继续啃他的大饼和牛肉。

　　“杯子再加一个！”赛车手宏亮的声音响起，然后就看到他一脸匪气的走了进来。

　　“你们两个不地道啊！喝这么好的酒竟然不叫我。你们还要不要脸了？”赛车手一脸的怒气。

　　打吧、打起来吧！某人默默地祈祷着。

　　可惜，桌子上的杯子变成了三个。每个杯子里都只倒了一点威士忌，填满杯底而已。

　　美食家珍而重之的塞好瓶塞，很自然的将它收入到了自己的储物戒指之中。

　　“你这是掠夺！刚才谁说要公平、公开、公正来着？”蓝绝一脸愤怒的道。

　　美食家淡淡的道：“少来这套。我就要这一瓶，还给你们品尝。其他的我都没跟你计较了，你还跟我叽歪什么？”

　　蓝绝愣了一下，脸上的怒火迅速消退，叹息一声，“看在你老了的份上，让着你吧。”

　　美食家眼神一变，惊讶的看着他，“不会还有更好的吧？”他实在有些想不出，比大摩还好的威士忌能有什么。他在那个酒窖中看到的空瓶就是三十年大摩。刚才他只是诈一下蓝绝的，没想到他竟然真的拿出一瓶来。

　　蓝绝苦笑道：“还有点老年分的泰斯卡和波魔，你觉得能跟大摩比吗？”

　　蓝绝说的两种也都是非常好的威士忌，但在大摩面前，就只能是浮云了。

　　赛车手在旁边一言不发，只是默默的端起杯子，送到自己鼻端轻嗅着。

　　很快，他脸上就流露出了迷醉之色。

　　蓝绝和美食家也同样拿起杯子，闻了闻，再轻尝一口。

　　酒液入口，首先感受到的并不是酒精的味道，甚至不是液体。而是一股极致浓香的热气瞬间冲刺在身体内的每一个细胞之中。

　　蓝绝也曾喝过大摩，但如此年份的大摩却还是第一次品尝。而且这瓶威士忌保存的非常好，味道之纯粹，仿佛令每个毛孔都向外散发着香气。

　　没打起来，好可惜！加百列坐在那里，无奈的想着。他对酒没有任何兴趣，但却是有点想吃那些大饼和牛肉。

　　可惜，没有人还记得这位。沉浸在美妙威士忌香气中的蓝绝三人，再加上一个苏小苏，很快就扫光了所有食物。

　　吃过东西，美食家道：“我去找你裁剪师了，她应该就在附近，之前我受到过她的信息。”

　　裁剪师平时看上去温柔如水，但实际上也是一位神级机甲师，同时还是最早进入星空联盟的。

　　当初她在机甲师界名叫风之静，所有人都认为她是男性，将真实身份隐藏的极好。

　　她的空魔王，曾经给四神君造成了不小的麻烦，乃是空气的掌控者。当然，也是美食家的老婆。

　　好酒到手，饭也吃了，美食家自然要去找找自己的老婆了。

　　目送着美食家离开，赛车手凑到蓝绝身边，“更好的有没有？”

　　蓝绝目光谨慎的看着他，“上次你顺手牵羊那个雪茄窖怎么说？”

　　赛车手道：“有你一份！公平吧。”

　　蓝绝微笑道：“好，说定了！回去再分赃。”

　　“就知道你们两个有猫腻。”光芒一闪，美食家重新出现在主控室内。

　　赛车手顿时跳了起来，“我靠，还带杀回马枪的！”

　　美食家冷哼一声，目光森然的看向蓝绝，“老实交代！”

　　蓝绝作出一个噤声的手势，“小点声。喜欢这些东西的又不只是我们。这样好了，等回去了，咱们三个三一三十一，全都均分。总可以了吧？谁也不藏私。不过，我要吃水煮澳龙！美食家，你看着办。”

　　美食家脸上的严肃表情瞬间冰消瓦解，嘿嘿笑道：“没问题，就这么愉快地约定了。我走啦！”说完，他这才重新向外走去。

　　蓝绝和赛车手同时在他背后比出中指，赛车手没好气的道：“这个不良中年人！真是阴险狡诈！”

　　蓝绝叹息一声，“还不都怪你，你要是再忍忍呢。”

　　加百列痛苦的闭上了双眼，这些家伙……

　　月魔星的爆炸声愈演愈烈，战争已经变成了完全的一面倒。尤其是当两艘战列舰与宙斯一号出现在那些海盗们头顶的时候。当那一门门战舰火炮瞄准他们发射的时候。海盗最后的抵抗已经开始崩溃。


第五百八十三章 理发师之死

　　海盗们固然也有重武器，但在没有星球防御系统配合的情况下，他们的攻击根本没办法破开战舰的防御，在这种情况下，他们就只能单方面的被动挨打，只能眼睁睁的看着，己方一台台机甲爆成火球。

　　天火军团四个大队的战士开始全面投入到战场之上，他们个体战斗力本就强大，以小队为单位进行战斗，所向披靡。更何况，空中还有战舰的掩护。

　　月魔星的白天大约有十六个小时，当八个小时后，日正当中之时，星球表面的炮火声终于渐渐变小了。

　　月魔宫，主控制室内。

　　苏小苏向蓝绝道：“老板，应该差不多了。”

　　蓝绝点了点头，他们从未想过要在这里赶尽杀绝，月魔星上的人太多了，而且不全是海盗。蓝绝和苏小苏也曾商量过，要不要救走一些这里的人类，但他们后来却一致否定了这个想法。

　　月魔星上的人太多了，凭借他们这几艘战舰，根本不可能全都带走。而那些狡猾的海盗如果潜入人群之中，岂不是纵虎归山？

　　这需要真正的军队才能解决问题。月魔海盗团已经彻底崩溃了，碎乱三星将再无主宰，回去之后，请华盟军方派遣一批战舰过来，就能彻底解决这里的问题。甚至让华盟直接在这里建立基地也不是不可能的。

　　之前这几个小时，会计师那边也没闲着，他给月魔星的星球防御体系重新编制了一套加密程序，极其复杂。并没有破坏这套系统，而是可以远程进行监控和掌控。

　　“让大家开始归拢、回撤吧。在月魔星集中，然后离开。”蓝绝向苏小苏说道。

　　“是。”

　　那两艘抢来的战列舰显然是要带走的，虽然他们不能带走这里的所有人，但之前在月魔石矿区那边的采矿工人无疑都是纯粹被抓过来的无辜者。之前蓝绝已经让咖啡师带着他们的战列舰将那些矿工接到战舰上了。当然，还有曾经被囚禁在教皇城堡地宫进行基因药剂试验的人们。这两批人，就几乎装满了两艘战列舰。

　　这场战役比想象中更轻松的结束了，苏小苏对月魔星的熟悉占据了很重要的地位，另一个就是因为这里根本就是一盘散沙，根本没有统一的指挥，再加上海盗的懈怠，才会如此迅速崩溃。

　　当然，不得不说的是，经过这几个月的磨合之后，天火军团的整体实力已经越来越强了。不断的胜利积累了强大的信心，同时，不断的收获也让他们越发认可这个团体。零损伤更是最好的鼓舞士气。齐心协力之下的异能者军团绝对是无比强大的。

　　经过这几个月的打造，这支天火军团总算是渐渐成型了，这才是蓝绝最开心的事情。

　　“珠宝师、珠宝师，收到请回话。”有些急切的声音从主控制室的通讯系统中传来。

　　蓝绝一愣，苏小苏已经迅速接通画面，画面另一边，出现了会计师焦急的面庞。

　　“怎么了，会计师？”蓝绝有些疑惑的问道。

　　会计师沉声道：“你看。”一边说着，他迅速敲击键盘，将一幅画面转了过来。

　　画面之中，对着的正是距离碎乱三星最近的一片陨石带。在画面中，这片陨石带竟然在剧烈的涌动着，就像是波涛一般，而且彼此相互不断碰撞。能够清楚地看到，许多碰撞后产生的碎石在空中散开。并且隐隐形成一圈圈扭曲的能量流。

　　“这是什么情况？”蓝绝疑惑的向会计师问道。

　　会计师沉声道：“就是不知道什么情况才最可怕。看上去有点像是宇宙乱流。可是，在碎乱星域这充满了各种小行星、陨石带的地方，根本就不可能出现宇宙乱流才对啊！安全起见，你们赶快回来，我们会合后立刻离开，不能耽搁。”

　　“好！”蓝绝立刻向苏小苏道：“下达加急命令，让所有人迅速回来，然后让我们的三艘飞船就近接人。”

　　“是。”苏小苏不敢怠慢，这种怪异的宇宙乱流清狂她也还是第一次见到。会计师说得对，碎乱三星根本就不应该出现这种情况才对啊！

　　一道道命令迅速下达，然后苏小苏站起身，将主控系统交给会计师远程控制，然后向蓝绝道，“老板，我们也该走了。米卡会驾驶宙斯一号过来接我们。”

　　“好。走吧。”一边说着，蓝绝、赛车手和苏小苏迅速向外走去。经过加百列身边的时候，蓝绝淡淡的道：“你是选择跟我们离开呢，还是留在这里？那宇宙乱流，似乎是朝着这边来的。”

　　原本还在闭目养神的加百列瞬间弹身而起，毫不犹豫的道：“我跟你们走。”

　　他哪里是进入冥想状态了？一直都是眼观六路耳听八方的，刚刚蓝绝和会计师之间的对话他都听到了。虽然他也不太相信这个地方会出现宇宙乱流，但宁可信其有不可信其无，万一是真的呢？宇宙乱流就有可能裹挟着陨石带直接朝着这边撞击过来，那可是连星球防御体系也防御不了的恐怖攻击啊！

　　所以，他当然会选择和蓝绝他们一同离去，而且从蓝绝之前和他的交谈，他也能看得出，蓝绝并没有想要杀他的意思。虽然屈辱一些，但活着才是最重要的，不是吗？

　　四人一起走出主控制室，通过苏小苏的命令，第一、第二两个大队留在月魔宫之中的全部十个小队也迅速聚集过来。

　　会计师关闭月魔宫防御体系，巨大的月魔宫和周围的防御缓缓落下。

　　当蓝绝走出月魔宫的时候，首先看到的，就是外面的满目疮痍。

　　苏小苏眼神一黯，这里毕竟是她一手创立起来的，现在看着这些断壁残垣，心情能好才怪了。

　　“小苏。”蓝绝拍了拍她的肩膀。

　　苏小苏摇摇头，道：“老板，我没事的。你放心吧。破坏掉总要比留给他们好得多。”

　　蓝绝微微一笑，“你能这样想就好了。虽然你失去了月魔海盗团，但现在却有了我们天火军团。我们这里才是你更大的舞台。”

　　“嗯。”苏小苏轻轻的点了点头。

　　远处的街道上还是有人的，只不过相对来说留在这里的人已经不多了。蓝绝朝着远处看去，突然，他看到了一道熟悉的身影。

　　“是她？”蓝绝有些惊讶的看向那人。

　　一头紫红色长发，紫红色紧身衣，可不正是那位绝色美女么？

　　众人顺着他的目光看去，也同样看到了那个女人，赛车手顿时眼前一亮，“完美啊！海盗里还有这么完美的女人？”

　　蓝绝眉头微皱，道：“她好像不是海盗，我在弓月城见过她，然后之前在月城也见过她。她怎么还在这里？”

　　先前他曾对这名少女有过恻隐之心，但是，每一次见到她，却都觉得有些不对。蓝绝自己也说不好这不对是源于何处。但那种感觉，却就是真实存在的。

　　“我去看看。”一道身影从蓝绝身后跳了出来。赫然正是天火大道十八位委员之一的理发师。

　　他双眼明显冒着亮光，显然是对这绝色美女充满了兴趣。

　　赛车手没好气的道：“你就不怕美容师吃醋吗？”

　　理发师嘿嘿一笑，“我跟美容师可没什么，她才看不上我呢。你说，我要是在这里来个英雄救美怎么样？珠宝师，要是她肯跟咱们走，带着她一起呗？这么漂亮的姑娘，留在这里可就太可惜。”

　　没等蓝绝开口，他就已经蹿了出去，理发师以速度见长，几个闪身就冲了过去。

　　蓝绝有些无奈的摇了摇头，“这家伙，还是那么急性子……”他话音才说到这里，脸色却已瞬间大变。

　　理发师的速度极快，几个起落就到了那有着一头紫红色长发的绝色少女面前。

　　先前那绝色少女似乎在抬头望天，不知道在看着什么。

　　理发师兴冲冲的来到她面前，还没说什么，那少女却像是感觉到了什么似的，朝着他挥了挥手。

　　顿时一，一道紫红色光芒闪过，理发师的身体骤然化为一蓬血雾，然后“嗖”的一下，血雾投入那少女体内消失不见了。

　　当那紫红色光芒出现的一瞬间，包括蓝绝、赛车手，以及他们这边的所有人，都有一种全身汗毛竖起的恐惧感。仿佛是源自于上位者的恐怖威压。

　　“理发师！”蓝绝大叫一声，人已经冲天而起。他现在终于知道为什么先前自己一直觉得那女人不对了，这女人刚刚散发出的气息，已经绝不是用异能者能够解释的。

　　如此恐怖的存在，又怎可能是一个简单的人呢？难怪她如此绝色，却能够在海盗的世界中穿梭。

　　赛车手、苏小苏紧跟在蓝绝身边，一同朝着那女人冲了过去。

　　那女人此时已经低下头来，吸收了理发师所化的血雾之后，她身上荡漾起一层紫红色的光芒，眼眸看上去似乎变得更加明亮了。

　　然后她就看到了正飞速向自己而来的蓝绝。


第五百八十四章 你们是食物

　　蓝绝眼中金芒闪烁，虽然他依旧不知道这女人的来历，但从刚刚她出手时散发出的凶厉之气就能看得出，这位绝对是敌非友。

　　理发师的修为虽然在天火大道十八位委员中排名靠后，但现在也已经有九级三阶到四阶之间的修为。可面对这恐怖的女人，竟然只是被对方随手一掌就拍成血雾，可见对方有多么强大。

　　这恐怕是一位主宰者啊！因为蓝绝自问，就算自己是想要用最短时间击杀理发师那种层次的存在，也要动用陷仙剑才有可能。可这女人只是挥手之间。

　　看着蓝绝，绝色少女眼神中流露出一丝迷惘，但蓝绝的攻击已经到了。一道巨大的金色雷电瞬闪而至，直接劈在那绝色少女身上。

　　刺目电光缭绕，少女身体略微震了震，然后她身上紫红色光芒一闪，那金色闪电就消失了。

　　赛车手的攻击紧随而至，银色电光瞬间落下。不过，他就没那么好运了，那绝色少女眼中光芒一闪。

　　银色电光瞬间反弹，直接落在了赛车手身上，将他轰击的飞了出去。

　　苏小苏身上金光缭绕，一道圣光就朝着那少女落去。

　　少女皱了皱眉，原本迷惘的双眸瞬间变得充满凶厉。右手一抬，一道紫红色光芒直接划向苏小苏，和之前攻击理发师的方式一模一样。

　　蓝绝甚至连想都没想，一横身就挡在了苏小苏身前，与此同时，他全身金光大放，瞬间宛如一颗璀璨的太阳一般，大喝一声，“凝！”

　　但是，那道紫红色光芒在他的神王言灵面前，竟是完全无视，只是略微停顿了一下，就到了蓝绝近前。

　　蓝绝双手一圈，黑白双色光芒化为旋涡，牵引着那紫红色光芒向一旁落去，正好落到旁边不远处一座建筑上。

　　顿时，那建筑瞬间溶解，没有留下半点残渣。

　　“小苏，你带着其他人准备登上宙斯一号。这边有我和赛车手。快！”蓝绝大喝一声。

　　他虽然卸掉了那道紫红色光芒，但在接触的一瞬间，他清晰地感觉到，自己太极神功的能量竟然被对方疯狂吞噬，如果对方的攻击再增强一些的话，他真的没有任何把握能够抵挡得住。

　　眼前这位，简直就是人形凶兽啊！

　　苏小苏曾经是月魔女皇，一向杀伐果决，当先前那绝色少女向她攻击的时候，她唯一的感觉就是自己全身毛孔仿佛都在瞬间闭合了，整个人似乎完全沉浸在对方那凶厉的凝视之中动弹不得。直到蓝绝挡在她身前，她才恢复过来。

　　眼前这位的实力，绝不是自己能够抗衡的。去找援兵才是最重要的。

　　所以，她听了蓝绝的命令之后，没有任何犹豫，转身就跑。和其他小队成员汇合，同时迅速连接星际通讯仪。

　　令蓝绝有些意外的是，那绝色少女没有继续攻击，而是饶有兴趣的看着他。

　　此时，赛车手也已经爬了起来，他中了的毕竟是自己的太阴神雷，自身对自身力量的抵抗还是挺高的，虽然身体有些抽搐，但并没有受到太大的伤害。

　　“她是什么人？”赛车手此时一脸震惊。虽然他和理发师的关系没那么好，但怎么说大家也是同伴，而且同样都是天火委员会委员。眼看着理发师就那么莫名其妙的死了。他心中又何尝不是大为凛然呢？

　　蓝绝摇了摇头。他又怎么会知道眼前这女人是什么人。但从她身上散发出的气息，蓝绝却感到了无比的恐怖。刚刚她释放那紫红色光芒的时候，分明只是随手而为，但却绝对有接近主宰者层面的威能。而且，她的能力极其霸道，蓝绝的法则之雷正面抵挡似乎都极为困难。

　　意念连接陷仙剑，一层淡淡的红芒开始从蓝绝身上若隐若现的浮现而出。

　　正在饶有兴趣看着他的绝色少女，美眸中顿时流露出一丝惊讶之色，而且是下意识的后退了一步，似乎是被陷仙剑的气息吓到了似的。

　　“你是谁？”绝色少女用有些生硬的声音问道。

　　蓝绝眼中寒光闪烁，“为什么杀了我的朋友？”

　　绝色少女呆了呆，“朋友是什么？什么是杀？哦，你说的是我刚刚吃掉的食物吗？你们也都是食物，不过，我有点不想吃你。”

　　食物？吃？

　　蓝绝和赛车手都呆了呆。

　　她说的是她吃掉了理发师？

　　绝色少女皱着眉，似乎在思考着什么，然后，她突然毫无预兆的朝着赛车手一伸手，五指成爪，直接抓向赛车手胸口。

　　她的手臂瞬间变长，紫红色光芒让手臂看上去宛如宝石雕琢而成的一般，那无与伦比的凶厉之气瞬间就让赛车手有种全神血脉凝滞的感觉，整个人的动作都在瞬间变得迟钝了。

　　不过，赛车手毕竟不是理发师那种层次，经过了异能者大赛之后，他的修为也有着长足进步。

　　猛的一咬舌尖，借助舌尖刺痛，银色电光瞬间暴起，太阴神雷遍布全身，同时他低吼一声，胸前顿时涌起一团灿银色的雷团。

　　这个雷电光团犹如实质一般，正好挡住那少女的一抓。

　　不过，只是下一瞬，雷团就已经在那紫红色的手爪下化为道道银光飞散。不只是直接反击在赛车手身上，就连旁边的蓝绝都被笼罩其中。

　　看上去，这少女的动作只是再普通不过的直接攻击，可是，她似乎完全源自于战斗本能，攻击之中蕴含的威能令周围所有人都被覆盖其中。

　　蓝绝早有准备，在她攻击赛车手的同时，他手上红光一闪，陷仙剑横空出世。一剑虚空斩出。顿时，强烈的空间塌陷感从旁边牵制了绝色少女。令她抓破太阴神雷的手没办法再去攻击赛车手，而是不得不反掌拍出，拍击在那红色的塌陷空间之上。

　　“噗”的一声轻响，塌陷的空间瞬间变得扭曲起来，更为诡异的一幕出现了，蓝绝只觉得自己身体周围的空间突然一紧，那少女不只是化解了陷仙剑的攻击，而且还产生出了反击的效果。他顿时如遭雷击一般，向后跌退两步。

　　不过，蓝绝很清楚，这个时候自己绝不能再退，否则，这绝色少女攻击一旦全面展开，不只是他和赛车手，后面天火军团的十个小队恐怕也无人能够逃生。这女人太厉害了。

　　眼中光芒大放，蓝绝全身迸发着金红色光芒，刹那间，他已经将自己修为提升到了极致。脚跟站稳，双手握住陷仙剑剑柄，缓缓的向前一剑刺出。

　　绝色少女愣了愣，皱眉看着蓝绝，她站在那里，绝色的面庞我见犹怜，美眸中似乎有无数的情绪在瞬间闪过。并没有面对其他人时候的凶厉之气，只有迷茫、不解，和一丝看上去令人心疼的可怜模样。

　　蓝绝心神沉稳，没有丝毫因为对方的眼神而动摇。这种抬手之间就能致人死命的恐怖存在，又岂是能够用可怜二字来形容的？

　　陷仙剑上的红光越来越强盛，剑身表面隐隐有符文闪耀。所过之处，空间一连串的塌陷下去。

　　赛车手本来还想和蓝绝联手，甚至用阴阳双雷融合之法对付眼前这位。但当他看到蓝绝陷仙剑上的红芒，以及感受到蓝绝身上散发出的气息时，他就知道，这里不需要自己了。

　　身体化为一道银光，迅速后退。他在这儿，只能“享受”余波。这种层次的战斗，已经超越了他的实力，是他所无法承受的。

　　正在这时，宙斯一号的身形在空中缓缓显现出来，一道牵引光束从天空中落下，开始接收那一个个天火军团的小队进入其中。同时，主炮炮口转向战场，锁定向那绝色少女。

　　可是，那绝色少女就像是没有感觉到它的存在似的，依旧那么目光复杂的看着蓝绝，和刺向她的陷仙剑。

　　她不反抗？蓝绝心中终于出现了一丝涟漪。

　　眼看着，他的陷仙剑就要刺到那少女胸口处了。陷仙剑却不自觉的停顿了一下。

　　少女皱了下眉，然后，她笑了。

　　她的相貌太过完美，以至于这一笑仿佛令世间万物瞬间失色。下一瞬，两根春葱般的手指就夹住了陷仙剑的剑尖。

　　陷仙剑上，那被蓝绝不断提升、释放出的庞大能量似乎瞬间受到阻隔一般，再也无法寸进。

　　以肉身扛住陷仙剑？

　　蓝绝目瞪口呆的看着面前少女。

　　少女则歪着头，有些娇俏的看着她。下一瞬，她手指轻轻一抖，蓝绝就和陷仙剑一起倒飞而出，直接飞出百余米，才落在地上。

　　陷仙剑上红光闪烁，本体也轻微的震颤着。蓝绝眼中则充满了骇然之色。

　　自从他拥有了陷仙剑之后，他的整体实力就提升到了一个全新的层次之中，但是，他还是第一次面对眼前这样的对手。竟然让陷仙剑的威能根本发挥不出来，这是以前他从未想到的情况。那可是诛仙四剑之一啊！


第五百八十五章 紫红公主

　　当然，蓝绝很清楚，这也是因为自己根本就没有将陷仙剑的威能完全发挥出来的原因。

　　正在这时，那少女抬起头，看向空中的宙斯一号。

　　宙斯一号哪会跟她客气，米卡已经接到苏小苏传来的消息，知道理发师死在了这女人手中。眼看着蓝绝被她甩飞出去，主炮立刻毫不犹豫的发射。

　　刺目蓝光瞬闪而至！

　　米卡知道，主炮的威力一定会波及蓝绝，但蓝绝毕竟在百米之外，以他的修为，肯定是能够避开大部分攻击力的。

　　“轰！”剧烈的轰鸣响起，恐怖的冲击波直接将蓝绝的身体掀飞。能够清楚地看到，大地在宙斯一号的主炮轰击下瞬间塌陷，地面和周围的建筑瞬间汽化。

　　蓝绝身上红光闪烁，陷仙剑自动护主，可就算是这样，他也还是被掀飞出千米之外。

　　与此同时，天空中不知道什么时候多了一抹暗红色，紧接着，一道刺目的暗红色光芒从天而降，那就像是从天空中倾泻而下的岩浆河，直接落入那主炮爆炸的核心之中。

　　空中，美食家不知道什么时候已经到了，他拉着裁剪师的手，一脸的凝重。

　　剧烈的轰鸣声在地面持续响起，那被宙斯一号轰出的巨坑瞬间就变成了一个巨大的岩浆池，暗红色岩浆布满其中，一个个气泡涌动，在空气中不断变化。

　　蓝绝此时也从远处悬浮起来，漂荡在空中。看着远处宙斯一号主炮和美食家联手攻击，不知道为什么，他心中却变得更加压抑了，隐隐感觉到，那少女没那么容易就被毁灭。

　　“咖啡师、调酒师，你们接齐人手之后立刻进入太空与大帝号汇合。”蓝绝通过星际通讯仪通知另外两艘战列舰。

　　这绝色少女出现，绝非偶然，而且从之前和她交手之中，他已经隐隐感觉到有些熟悉了。

　　下方的光芒渐渐消失，能量余波挥散开来，只有那岩浆池还存在着。

　　绝色少女消失不见了，无踪无迹。

　　似乎她真的被岩浆池吞噬了似的。

　　赛车手来到蓝绝身边，低声道：“看出是什么来历了吗？主宰者？又有点不像啊！她身上并没有法则的气息波动。”

　　蓝绝眉头微皱，“我也不知道，但我总觉得……”

　　他话才说到这里，突然，下方岩浆“噗”的一声轻响，紧接着，一道身影冲天而起。

　　绝色少女似乎有些恼怒，俏脸上面罩寒霜，她身上竟然连一丁点损伤都没有，甚至没有留下一点岩浆的痕迹。

　　她飞腾而起后，先是狠狠的看了蓝绝一眼，然后就遥遥的向美食家的方向拍出一掌，与此同时，身上骤然爆发出一层刺目的紫红色光芒，强大的气流直奔宙斯一号而去。

　　宙斯一号护罩全开，但在那紫红色光芒的冲击下，竟是有些失控一般的向远处抛飞而去。幸好，它的防护罩比以前强大多了，在抛飞出去的时候，米卡强行控制着宙斯一号一个加速，甩开了那紫红色光芒，才没有受到更大的伤害。

　　美食家向后一甩，将裁剪师抛飞出去，双手在身前一圈，顿时，周围大范围的空间都变成了一片灰白色，双手同时向前拍出，灰白色光晕涌动，和绝色少女拍出的紫红色掌印在空中碰撞。

　　没有任何轰鸣出现，紫红色掌印迅速扩散，能够清楚地看到，美食家释放出的法则之域，在这紫红色光芒面前竟然宛如冰雪消融一般迅速消褪着。

　　连法则都能腐蚀？这是什么能力？

　　美食家的脸色都因此而变了。他低喝一声，身上灰白色光芒变得更加强盛了，与此同时，他整个人的身体也同样变成了灰白色，刹那间，死生转换，头顶上多了一顶皇冠，双手交错拍出，一连七掌，才将那紫红色掌印彻底排散。

　　但那绝色少女拍出的手掌骤然握拳，猛的向前一挺。这一次，没有紫红色光芒出现，空中的美食家却如遭雷击一般，身体瞬间倒飞而出。身体周围的灰白色气流居然在飞速的溃散着。

　　这……

　　连身为主宰者的美食家竟然都不是她的对手，这女人，究竟要强大到什么程度啊？

　　正在这时，一道惊天长虹从远处飞射而来，刺目白光蕴含着无穷杀意，所过之处，空气为之撕裂，带着刺耳的厉啸声，瞬间就到了那绝色少女面前。

　　绝色少女眼中闪过一抹惊讶之色，同样是一拳轰出。

　　“轰——”白光飞散，化为无数剑意，又反卷而至，向她的身体包覆而来。

　　那少女哼了一声，身上紫红色光芒大放，硬生生的弹开了那无穷剑意，与此同时，她右脚在空中轻轻一跺，整个空间都剧烈的颤抖了一下。

　　顿时，剑意溃散，一道身影在空中有些踉跄的后退，一道白色剑光在空中一闪而没，斩开了那恐怖的震荡气息，这才帮她稳定住了身形。

　　这及时赶到的，可不正是炼药师么？那在她身前的白光，也正是戮仙剑。

　　赛车手在远处看的清楚，眼中早已是一片骇然。

　　蓝绝、炼药师、美食家，三大强者轮番与那绝色少女对抗，竟然全部落于下风，而且看上去，那少女还没有全力以赴的样子。这是什么样的实力啊？如果用主宰者来衡量，这至少也是主宰者第二阶段法天象地的程度了吧？甚至还要更强？

　　蓝绝向赛车手试了个眼色，示意他先上飞船，然后自己迅速飞到炼药师身边。

　　陷仙剑、戮仙剑同样是光芒闪烁，遥对那绝色少女。

　　绝色少女似乎有些愤怒，看着蓝绝，竟是撅起红唇，脸上流露着几分愤懑之色，“我都没吃你，为什么要打我？”

　　蓝绝眉头一皱，这女人，为什么什么东西都用吃来衡量。

　　“你是谁？”蓝绝沉声问道。

　　少女也是一愣，美眸中竟然流露出仔细思索的神色，然后才认真的道：“我叫紫红公主。”

　　“紫红公主？”蓝绝疑惑的看着她。公主这个名词在人类世界中只有很少的地方才会存在了，譬如西盟一些传承下来的贵族皇室。

　　“怎么啦？你们人类的记忆中，形容女人最高贵的不就是公主吗？不对吗？”绝色少女的语调似乎流利了许多。

　　蓝绝眼神沉凝，看着她皱起眉头，“你不是人类？”

　　少女道：“我是，也不是。我要吃了你们。”她说话的样子一直都很认真，但在说完这句话之后，她突然猛的张开嘴……

　　然后，她的嘴就瞬间变大，无数利齿突出，一股恐怖之极的紫红色气流瞬间暴起，朝着蓝绝和炼药师吞噬而来。

　　如果说先前她的攻击看上去都像是随意而为，那么，这一次，却和之前截然不同了。

　　她那长大的嘴，转瞬间直径就达到了百米开外，巨大的紫红色旋涡之中，有着一种似乎比黑洞还要可怕的气息。

　　令蓝绝熟悉的感觉终于完全在他心中确认了。

　　灰芒从天而降，一个个气泡悄无声息的挡在了蓝绝和炼药师身前。

　　美食家从天而降，出现在蓝绝和炼药师身边。他双手不断变换着手型，在他身后，一道巨大的光影浮现出来。

　　那光影是人形，隐约能够看到，他穿着一身华贵的黑色长袍，一头灰色长发披散在身后，长袍上，有着无数淡银色的光纹。威严、凝重，死气弥漫。

　　这是……

　　冥王之像！主宰者第二层次的法天象地！

　　只不过，美食家的法天象地明显不够清晰，显然是并没有真正达到那个层次，而是强行驱使出来的。

　　在他背后的光影，虚空拍出一掌，顿时，一种天地颠倒的恐怖感觉瞬间出现。那张开的紫红色大嘴猛的一歪，咬在了那拍出的灰色掌影之上。

　　顿时，灰色溃散，但那大嘴之中的紫红色也随之消散了许多。

　　“退！”美食家低喝一声，同时卷起蓝绝和美食家，向高空飞退而起。

　　光影一闪，绝色少女却已提前一步凭空出现在高空之中。

　　“好吃的，不能走。”她喃喃的念叨了一句，然后双手在身体两侧划动，一圈子红色光晕凭空而出，瞬间卷向三人，就像是一个禁锢之环，套向他们的身体。

　　炼药师一咬舌尖，猛的一口血雾喷出，戮仙剑上白光大放，剑身符文闪耀，瞬间迎风暴涨。巨剑凌空，一剑斩开那光环。美食家带着两人，再次作出闪避动作。

　　而就在这时，远处，宙斯一号主炮再次轰击而出，直奔那紫红公主而来。

　　这一次，众人看清了紫红公主是如何抵御宙斯一号主炮攻击的。

　　她只是挥了挥手，就像是拍苍蝇似的，一道紫红色光罩就挡在自己身前，主炮轰中、溃散，根本没能对她造成任何伤害，只不过是令她的飞行略微减缓了一些。

　　以她刚刚所展现出的速度，看上去明明是可以进行闪避的，可她却就是没有闪躲，而是正面硬扛，这是多么强烈的自信啊？


第五百八十六章 恐怖的紫红公主

　　“掠夺者，她身上的气息和掠夺者一样！”蓝绝的声音传入炼药师和美食家耳中。

　　掠夺者？这么强大的掠夺者？

　　两人心头同时一沉，如果这紫红公主真的是掠夺者的话，那么，无疑会是掠夺者世界的高阶存在。她在这里，那么，是不是也就还有其他掠夺者也在这里呢？

　　紫红公主此时已经冲出了宙斯一号的攻击，她似乎有些不耐烦了，仰天尖叫一声，顿时，在她背后，一对紫红色翅膀骤然展开，她整个人也开始发生了变化。

　　原本绝美的娇颜骤然变得狰狞起来，一道道紫红色魔纹浮现而出，正常的身高也膨胀到了三米开外，虽然身材比例依旧完美，但身上却浮现出了细密的紫红色鳞片。

　　她凶厉的目光看向远处的宙斯一号，然后猛的一拳轰出。

　　顿时，整个天空，乃至于整个空间瞬间仿佛都变成了紫红色。周围的一切变得迟缓，空气变得粘稠。

　　一团刺目的紫红色光芒，化为凶兽之口，直奔远处的宙斯一号吞噬而去。

　　“不——”蓝绝大叫一声，可是，他现在却什么都做不了。在那紫红色光芒笼罩之下，他的速度受到了巨大的限制。就连陷仙剑上散发出的红光似乎都变得暗淡了许多。

　　“咔嚓！”正在这时。突然，一声清脆的快门声响起。

　　紧接着，原本紫红色的空间就骤然变成了淡淡的粉色，然后，那紫红色就像是破碎的玻璃一般，变得一块块的四散飘落。

　　宙斯一号就像是挣脱的小鸟，迅速飞向远方。

　　负责操控宙斯一号的米卡，就在刚才那一瞬间，身上的衣襟已经被汗水浸透了，她分明感觉到，死亡就在眼前，一旦被那紫红色吞噬，宙斯一号上面的所有人，都会瞬间灰飞烟灭。

　　谁都没有想到，原本针对月魔海盗团极为顺利的战役，最后竟然会碰到这样一位存在。

　　那究竟是什么？这几乎是所有人脑海中共同的疑惑。

　　哪怕是刚刚挽救了宙斯一号于危机关头的洛仙妮也是如此。

　　紫红公主重新显现出她的身形，在她的目光中第一次出现了惊讶这种情绪，她有些疑惑的看着悬浮在半空中的洛仙妮，秀眉微皱。

　　洛仙妮一手拿着照相机，同样在目光疑惑的看着她。

　　洛仙妮到场，令蓝绝松了口气。沉声道：“她应该是掠夺者。但不知道为什么却是人形。”蓝绝沉声说道。

　　掠夺者？这三个字一出，炼药师和美食家心中都是一凛。

　　如此绝色的少女竟然是掠夺者？再联想起刚刚她所使用的能力，确实是有些像掠夺者。尤其是那凶厉之气更是如此。

　　洛仙妮冷哼一声，手中相机再次拿起，紫红公主像是感受到了什么，娇躯微微一晃，下一瞬就已经到了洛仙妮面前，一拳轰出。

　　眼看着她的拳头就要命中在洛仙妮身上，突然间，洛仙妮娇躯微微一闪，整个人突然变得虚化了，再出现时已在千米之外。

　　“咔嚓！”快门声响起，天空瞬间变成粉色，紫红公主的身体也随之凝滞。

　　但是，她的凝滞只是持续了一瞬间，紧接着，强盛的紫红色光芒就从她身上爆发开来，虽然停顿在空中，却并没有被洛仙妮变成照片。

　　看到这一幕，所有人脸色都不禁流露出了震惊之色，他们可都是知道，洛仙妮凭借着她的照相机曾经封印了一支舰队啊！可面对这么一个宛如人类一般的存在，竟然无法将其封印，可见这紫红公主的实力有多么可怕。

　　紫红公主双手虚拍，紫红色光芒宛如波涛一般汹涌而出，瞬间覆盖了那广阔的粉色空间。天空也随之变成了一片紫红，一团紫红色光影随之在她身后浮现而出。

　　那是一个看上去巨大的紫红色球体，虽然有些虚幻，但还是能看清楚它的大体形态，一根根巨大的触手从紫红色球体上弹出，不断在挥舞着。

　　光影的出现，令紫红公主的气息为之一变，变得更加强势。她似乎终于用出了真正的实力。

　　一时间，天空之中，紫红色与粉色光芒交替闪烁，恐怖的能量波动蔓延在整个空域。

　　“上宙斯一号，我们撤退。”美食家当机立断地说道。

　　看紫红公主和洛仙妮之间的交手，他就明白，眼前的这场战斗已经不是他们所能参与进去的。同时他也暗暗庆幸，先前紫红公主在面对他们的时候并没有用出全力，否则的话，他们已经陨落了。

　　三人迅速向宙斯一号返回，在牵引光束的作用下，回到战舰之中。

　　蓝绝回到主控制室，命令米卡起航。

　　在星球表面太危险了，还是到太空中去等待洛仙妮比较好。

　　宙斯一号绕过那片绽放着恐怖能量波动的空域，动能全开，尾焰喷射之下，迅速冲入高空，转瞬间冲出大气层消失不见。

　　蓝绝的脸色很难看，本来毁灭月魔海盗团大家都挺开心的，可此时此刻，宙斯一号内的气氛却已经变得无比凝重。

　　蓝绝曾经面对过不少掠夺者，包括母兽，也包括那些母兽孕育出来的普通掠夺者。对掠夺者他自认有着一定的了解。

　　可是，在今天面对紫红公主之后，他才知道，自己错的有多么离谱。

　　他曾经认为，掠夺者固然强大，但凭借身体的力量，它们的能量层级和本身体积有关，以人类目前的科技水准，只要应对得当，抵挡掠夺三星应该不是太困难的事情。然后就是消耗的战斗了。

　　可是，今天见到紫红公主之后，他却发现，自己的认知完全被颠覆了。

　　紫红公主展现出的实力实在是太可怕了。那恐怖的战斗力，令人有种难以抗拒的感觉。哪怕是达到包罗万象层次的洛仙妮，也只能阻拦住她而已。而且，蓝绝分明能够感觉到，这紫红公主似乎对她自身的力量并不是太熟悉，否则的话，她在一开始的攻击时，早就能够将众人击杀。那可是包罗万象层次的强者啊！


第五百八十七章 撤退

　　戮仙剑和陷仙剑都没办法对她造成伤害，这要强大到何种境界？

　　如果掠夺者有很多这样的高阶存在，那么，人类和掠夺者之间的战争，恐怕……

　　他终于开始明白，未来之眼占卜师的预言之中，为什么人类会如此危险了。

　　“刚才的战斗过程都记录下来了吗？”蓝绝向米卡问道。

　　米卡立刻点头，道：“在我们到来之后，都记录下来了。”

　　一旁的苏小苏道：“前面的我也用星际通讯仪记录了。”

　　蓝绝沉声道：“立刻整理视频，发给大帝号，然后让大帝号不惜耗费能量，也要将这段视频传回天火大道。”

　　“或许，她只是一名强大的主宰者，而不是掠夺者呢？”赛车手在旁边有些迟疑地说道。

　　蓝绝苦笑道：“我也希望她不是，可是，她身上散发出的气息，还有那凶厉之气，战斗的方式，吞噬理发师时候的情况，无不验证着我的说法。先前我们就曾经在碎乱星域中碰到过掠夺者，也证明了掠夺者能够抵达这里。如果……”

　　他刚说到这里，突然，瞳孔骤然收缩，看向舷窗外面，“那是什么？”

　　众人之前的注意力都在蓝绝身上，突然看到他的表情变得一片骇然，不自觉的顺着他的目光看去。然后，每个人脸上就都流露出了难以置信的神色。

　　宙斯一号穿过大气层，已经进入了太空之中，透过舷窗，能够清楚的看到，远处那片先前正在不断碰撞破碎的陨石带，已经出现了三个硕大的紫红色旋涡。

　　这三个旋涡的直径都超过一万公里，哪怕是在宇宙中看去，也极其壮观。

　　而且，在那旋涡周围，光线不断的各种塌陷着，似乎正在压缩着周围的空气，并将其毁灭。

　　会计师的声音从通讯系统中传来，“宙斯一号、宙斯一号，这里是大帝号，不明的强能量波动正在出现，请求撤退、请求撤退。”会计师的声音变得越发急切了。

　　蓝绝沉声道：“允许撤退。大帝号、战列舰、宙斯一号，全体撤退，迅速撤离，返回天火星方向。”

　　“收到、收到。珠宝师，你们都回来了是吧？”会计师的声音总算是放松了几分。

　　蓝绝迟疑了一下后，道：“是的，我们都已经回来了，立刻撤退。”

　　会计师道：“我刚刚自作主张，已经假传你的命令让咖啡师和调酒师他们先返程了，因为它们的速度会比较慢。”

　　蓝绝道：“别说这些了，先撤走再说。立刻执行。”

　　“是！”会计师听蓝绝没有责怪他，顿时大为放心。大帝号飞船解除隐形，在不远处闪烁了以下，又重新回到隐形状态，迎着宙斯一号的方向飞了过来。

　　宙斯一号掉转船头，准备离开。

　　“米卡，我进入弹射舱，将我放出去。”蓝绝传音向米卡说道。

　　米卡猛的扭头看向他，“老板，你……”

　　蓝绝眼神一厉，瞪视着她，让她没有把话说下去。但米卡却毅然决然的摇了摇头，“不行，不行！”

　　一边说着，她推动启动杆，宙斯一号瞬间加速，追向大帝号刚刚掠过的方向。

　　蓝绝怒道：“你想陷我于不义吗？我妈还在那里，你们先走，我接应了她，稍候就来。”

　　炼药师沉声道：“我和你一起去！”

　　蓝绝却摇了摇头，“不，你还要照顾钧儿，不能冒险。美食家，你们都听我说，谁都不要跟我争。你们必须要走，我们每一个人，都是未来对抗掠夺者的力量。按照占卜师的预言，我不会有事的。我要去接应摄影师。而且，我也必须要将这里发生的一切记录下来，我会通过电子信号稍候将我记录下来的一切传给你们。这件事，只能是我来做。而且你们放心，以我妈的实力，就算是打不过对手，全身而退也是毫无问题的。离开危险区域后，我们会立刻联系你们。”

　　蓝绝很冷静的说出这番话，在场众人全都是天火军团的高层。

　　炼药师还要说什么，却被美食家按住了肩膀，“按他说的做！”

　　蓝绝是神级机甲师，论修为，又是众人之中名列前三的存在，他有雷神辅助，在太空中的生存能力甚至比美食家更强。眼前这种时候，绝不能有半点犹豫。

　　蓝绝向美食家递出一个感谢的眼神，迅速朝着弹射舱的方向跑去。

　　正在这时，一个有些虚弱的声音响起，“别去了，老娘没白疼你，好儿子。”粉红色光影一闪，脸色苍白的摄影师洛仙妮出现在战舰上，她脚下一个踉跄，险些摔倒，幸好炼药师反应快，一把扶住了她。

　　看到摄影师的出现，众人不禁大喜过望，蓝绝自然也是惊喜，赶忙跑回来，来到她面前。

　　“妈，你没事吧？”蓝绝关切的问道。

　　洛仙妮苦笑道：“还死不了。快走。那边的空间系能量波动是我这一生中见过最强烈的。就算是宇宙乱流，也不过如此。快远离这片区域。”

　　不用蓝绝吩咐，看到洛仙妮返回之后，米卡大喜过望，赶忙操控着宙斯一号掉转身形，朝着远方飞射而去。

　　蓝绝来到主控台前，“大帝号、大帝号，这里是宙斯一号。你那边释放所有远程探测装置，录制这边发生的一切。”

　　“是，大帝号收到！”会计师声音响起。

　　宙斯一号、大帝号，驱动装置马力全开，瞬间都达到光速以上，朝着远方飞射而去。

　　两艘战舰也各自发射出大量的小型侦察装置，留在空中，记录着这片空域之中发生的一切。

　　月魔星表面。

　　一片凝滞的紫红色光影渐渐散发出清脆的“咔咔”声，片刻之后，紫红色骤然暴涨，一道身影从里面走了出来，赫然正是紫红公主。

　　她的眼神依旧带着几分迷茫，同时也带着几分恼怒，撅着红唇，一脸不满的样子。

　　如果有人看到她现在的样子，恐怕只会以为她是一个和男友闹别扭的美少女，可谁又知道，她实际上是那么恐怖的可怕存在呢？

　　远处，三个巨大的紫红色旋涡渐渐成型，周围的陨石带则在那三个旋涡的吞噬之下，渐渐地消失了……


第五百八十八章 空间跳跃，掠夺三星！

　　陨石带悄无声息的消失了，似乎它们从来就没存在过似的。

　　碎乱星域有一个特征，那就是，无论你向任何一个方向看，看到的，永远是密密麻麻的陨石带或者是小行星，只有一些恒星附近范围才会较为清爽。

　　可此时此刻，就在这片空域之中，在这碎乱星域最核心地带，居然出现了一片空旷区域。

　　在这空旷区域周围，三个巨大的紫红色旋涡正在释放着越来越强的能量波动，那旋转着的紫红色光晕，速度也正在变得越来越快。

　　不只是蓝绝他们发现了这边的情况，月魔星上的海盗们也同样发现了。尤其是那两颗辅星上的海盗。

　　只是，现在他们却依旧龟缩着不敢出来。之前半天时间月魔星海盗们遭遇到的毁灭性打击他们全都通过侦察系统看在眼里。虽然他们到目前还不知道敌人究竟有多少、有多么强大。可是，月魔星沦陷却是非常明显的。

　　所以，他们不敢出来，他们不知道那些未知的敌人在宇宙中布置了怎样的陷阱。尤其是二号辅星，本来也没有什么战舰能够让他们离开了。现在更是不敢轻举妄动。至少留在星球上，还有星球防御体系可以保护。

　　正在这时，一道紫红色光柱突然毫无预兆的从月魔星上闪耀亮起。

　　光柱瞬间穿过大气层，以极其霸道的气势冲入太空之中。

　　哪怕是用肉眼，也能够在那两颗辅星上清楚的看到。

　　太空中，正在以超高速旋转着的三个紫红色旋涡再次加速，下一刻，所有紫红色光芒突然朝着核心位置塌陷下去，会聚于一点。那样子，看上去要多怪异就有多怪异。

　　恐怖的能量波动瞬间升腾到了极致。空间骤然塌陷的下一瞬，三道强盛的紫红色光芒就像是从那空间之中挣扎出来了似的，硬生生的钻了出来。

　　宙斯一号和大帝号，早已远离了这片星域。超光速飞行让它们距离这边远远的。

　　但蓝绝和众人的目光却依旧盯视在面前的显示屏之上，他们都想知道，在碎乱三星旁边出现的旋涡究竟是什么，如果那个紫红公主真的是掠夺者的话，她在碎乱三星又要做什么。

　　在一定范围内，侦察设备的信号是能够传回来的。大帝号和宙斯一号的体积虽然不大，但却全都是当今最先进的科技。至少他们在全速飞行一天的时间内，是能够接收到那边信号的。

　　当蓝绝看到那三个旋涡骤然向内塌陷的时候，不禁瞪大了眼睛，屏住呼吸。

　　那么庞大的旋涡，看上去如同宇宙乱流一般的存在，竟然在短短几次呼吸时间就消失了？这绝对不可能是正常的宇宙现象。

　　然后，众人就看到了终生难忘的一幕。

　　三点紫光，挣扎而出，它们的体积越来越大，当它们横空出世的那一瞬间，周围整个空间全都剧烈的扭曲起来。

　　然后，眼前的一切就变成了一片黑暗。所有的探测装置全都在那恐怖的宇宙乱流中化为齑粉。

　　整艘飞船内落针可闻，每个人的呼吸都仿佛在这一瞬停止了。

　　看到了，他们都看到了！就在侦察装置被毁灭之前，他们看到了那无与伦比的恐怖一幕。

　　正在这时，通讯装置方面，传来会计师的声音。

　　“珠宝师，接受我共享的实时视频。”会计师急切地说道。

　　不用蓝绝动手，米卡迅速接受了大帝号传来的视频共享。

　　视野角度一边，变成了月魔星方面的视野。之前会计师就控制了月魔星的星球防御系统，能够在一定距离的情况下进行远程控制。哪怕是回到天火星，也能够通过超远距离控制实行监控。

　　现在派上了用场。

　　蓝绝吞咽了一口唾液，“你们看到了？”蓝绝扭头向炼药师和美食家问道。

　　两人都沉重的点了点头，脸色也全都变得异常难看。

　　蓝绝有些痛苦的闭上了眼睛，“为什么、为什么会这样？”

　　炼药师冷静的道：“我们应该感到幸运，因为我们在第一时间发现了这些，至少，我们能够带回去信息，让三大联盟充分准备。”

　　面前的屏幕上，紫红色光芒开始变得清晰起来。与此同时，能够看到，月魔星表面上，一层黄色光罩悄无声息的浮现而出。那是在会计师远程控制下开启的星球防御体系。不只是护罩，所有星球轨道炮也都迅速充能，掉转炮口。

　　碎乱三星外，在那广阔的空域之中，伴随着宇宙乱流的肆虐，三个巨大的身影凭空浮现而出。

　　那是三颗巨大的紫红色星球，闪烁着阴暗紫光的存在。

　　是的，掠夺三星！这三颗星球，赫然就是蓝绝他们曾经在异能者大赛最终视频上见到过的掠夺三星啊！

　　星球传送！

　　这是人类认知世界中根本不可能存在的情况，可是，就在这里，在这里，它真实的存在着！

　　掠夺三星，竟然以如此方式悍然传送到了碎乱星域之中，也就是传送到了人类三大联盟控制星域的核心区域。

　　在之前三大联盟所有的侦查之中，掠夺三星都像是失去了踪迹。

　　甚至有这样的声音出现，三大联盟一些乐观者认为，掠夺三星的目标并不是人类世界，而是朝着其他方向去了。宇宙如此广袤，掠夺者未必就会抵达人类世界之中。

　　而现在，这种说法无疑是已经毫无意义。

　　掠夺三星不只是出现了，而且还出现在人类世界的腹地，更加可怕的是。掠夺三星不只是能够飞行，还能进行远距离的太空空间传送。

　　跨星球传送蓝绝曾经见品酒师使用过，但那传送的只是他和医生两个人而已。可掠夺者传送的，却是三颗星球，三个如此巨大的星球啊！

　　连星球都能传送，意味着什么，所有天火军团的高层们都很清楚。这就意味着，掠夺三星有可能出现在人类世界任何一个角落之中。可以随时攻击任何一个星球。

　　以它们之前能够在短短时间内干掉第七舰队的实力就能看得出。任何一颗掠夺星，其战力都还要在一个太空堡垒之上。

　　太空堡垒也能移动，但不但要消耗庞大的能量，更是移动速度缓慢。可人家却能进行空间跳跃，这之间的差距可想而知。

　　掠夺者的杀伤力虽然还没有真正的出现在人类世界之中，但它们的恐怖，已经让天火军团深深的感受到了。

　　三颗巨大的紫红色星球刚刚出现后，还显得略微有些虚幻，但很快，它们就变得凝实起来。

　　中央最大的那可紫红色星球轻微的颤动了一下，然后就缓缓的朝着月魔星的方向飞了过去。

　　这颗紫红色星球的体积至少是月魔星的五倍。要知道，月魔星已经是碎乱星域最大的星球了。

　　单从体积来看，这颗紫红色掠夺星球，足以和天火星、洛星、欧德星这样人类世界最大的行政星媲美。

　　那从月魔星上冲天而起的紫红色光柱缓缓熄灭。星球表面上的黄色光罩却显得分外醒目。

　　另外两颗掠夺星也动了，它们分别飞向掠夺三星的另外两颗辅星。

　　通过月魔星上侦察系统的天文望远镜，蓝绝他们能够清楚的看到那紫红色星球的靠近。

　　“难道它们要进行星球碰撞？”苏小苏忍不住说道。

　　尽管已经离开月魔星，也击溃了月魔海盗团，但她对这颗星球却依旧充满了感情。

　　星球碰撞？这是怎样的战斗方式啊？简直是闻所未闻。

　　所有人都想知道答案是什么，他们的双眸都一瞬不瞬的看着屏幕。

　　紫红色越来越近了，终于，它开始进入到了星球轨道炮的攻击范围。

　　“星球轨道炮，发射！”会计师的声音响起。然后就能看到，月魔星上，一道道巨大的光柱冲天而起，目标所指，正是那颗巨大的紫红色星球。

　　星球轨道炮的攻击非常强大，哪怕是统帅级主力舰，一般情况下也不愿意硬扛它的攻击，因为攻击多了，依旧能够将主力舰撕碎。

　　毫无疑问，月魔星上的星球防御系统，是整个碎乱星域最强的。为了守护自己的这片领地，教皇城堡也算是下了血本，给这里运送来了大量的星球轨道炮。

　　此时，这些星球轨道炮的威能终于倾泻而出，落向了掠夺主星。

　　但是，诡异的一幕出现了。

　　当这些能量命中在掠夺主星上的时候，掠夺主星只是散发出一层层紫红色光晕，那些星球轨道炮的攻击就悄无声息的消失了。甚至连爆炸都没有出现。

　　蓝绝死死的盯视着那紫红色光晕，在刚刚这一瞬，他明显感觉到，那紫红色的能量波动和之前紫红公主身上释放出的非常相似。

　　好强大的能量！蓝绝深吸口气！

　　这并不是纯粹的防御，掠夺主星似乎是直接将那些能量吞噬了。

　　正在众人震骇的同时，他们就看到了更让他们震惊的一幕。


第五百八十九章 吞噬星球

　　掠夺主星，那庞大的身形中央位置，缓缓裂开，就像是一个巨大的嘴。

　　这种状态，蓝绝曾经在异能者大赛决赛之后的影像上看到过。当时因为只是看到影像，而且旁边没有参照物，他们并不知道掠夺三星的体积有多大。而此时看的清楚，以碎乱三星为参照物来进行对比。那掠夺主星就像是张开了巨口的一只星空怪兽一般。

　　原本缓慢飞行的掠夺主星，速度似乎突然加快了，然后，整个月魔星的天空就变成了一片黑色。

　　那恐怖的黑色，更以惊人的速度覆盖下来。

　　月魔星表面的星球防御护罩刚开始的时候，还释放着最强烈的光芒，但很快，护罩在一道道刺目金光释放后，纷纷溃散，而那黑色，却已经硬生生的压了下来。

　　地面上，所有建筑都在那即将降临的黑暗面前破碎，就连大地也开始出现着一道道裂缝。

　　再下一刻，一切都变成了黑暗。再没有一丁点光线出现。

　　宙斯一号内，又陷入了绝对的寂静之中，只有飞船本身散发出的些许声音。

　　这一次，停止的似乎不只是呼吸，甚至还有众人的心跳……

　　“那是、那是……被吃了？”会计师的声音通过通讯系统传来，才让众人稍微清醒了过来几分。

　　是啊！被吃了，这是他们唯一能够形容刚才那一幕的说法。

　　那不是一块肉、不是一盘菜，而是一颗完完整整的星球啊！可是，它就那么被吃掉了，被完整的吞噬进去了。

　　之前所有人都知道掠夺者的可怕，可是，他们却并不知道，掠夺者居然能够恐怖到如此程度。

　　吞噬一颗星球！这是什么情况？

　　这已经完全超出了正常人类的判断能力。

　　掠夺三星，居然拥有着如此恐怖的能力，虽然没有看到两颗碎乱三星辅星的结局，但从月魔星的情况就能判断出，另外两颗辅星的情况应该也相差无几。

　　三颗星球，整整三颗星球啊！就那么被完全吃掉了。掠夺三星直接占据了原本碎乱三星的位置。

　　这已经不只是简单的掠夺、毁灭、破坏，而是彻彻底底的吞噬啊！

　　最近一段时间，蓝绝的修为一直在突飞猛进，尤其是在融合了陷仙剑之后，他明显感觉到自己的实战能力已经非常接近主宰者那个层面了。再加上天火军团在碎乱星域中的所向披靡、纵横无敌。令他心中多少产生了几分傲意。

　　可是，此时此刻，在看到了碎乱三星被掠夺三星吞噬这一幕之后，他只觉得自己是那么的渺小。那掠夺三星的恐怖，就算是老爹在这里，恐怕也无法正面抗衡啊！

　　“阿绝，你过来。”洛仙妮的声音突然在蓝绝耳边响起，将他从呆滞中唤醒。

　　蓝绝赶忙朝着洛仙妮休息的地方走去。

　　先前她回来之后，就坐在那里进入了冥想状态，恢复之前的消耗。脸色却一直都不太好看。此时才清醒过来。

　　蓝绝快步来到洛仙妮身边，关切地问道：“妈，您没事吧？”

　　洛仙妮摇了摇头，“我没事。那个女人很强，但她对自己的力量似乎并不能完全掌控。所以才被我有机可乘，勉强封印，得以脱身。她身上散发出的能量波动，和你老爹是一个层次的。不过，如果是你老爹在那里，应该能够击败她。”

　　没有人比洛仙妮更了解绝帝的能力了，她喜欢了他那么多年，了解他所有的一切。

　　“不要妄自菲薄，我们人类的力量达到足够强大的程度后，足以和宇宙中任何生物抗衡。我们拥有着最聪明的头脑和最深邃的潜能。”洛仙妮认真的向蓝绝说道，“我在战斗中仔细观察了那个女人的情况。她的人类身体应该是自己变形而成的，你说的没错，她和我们人类不一样，气息相差很大，应该就是掠夺者了，而且是极为高阶的掠夺者。她能够通过吞噬生命力来增强自身，所以，她才会将我们视为食物。”

　　“异能者的生命力要远比普通人强盛的多，所以，吞噬异能者，对她来说自然是非常好的补品。刚才，我仔细思索了一下，思考她为什么要变成人类模样。以她的实力，在月魔星那种地方，是根本不可能有对手的，她想要去毁灭，足以轻而易举的毁灭那里的一切。而变成人类之后，她的力量似乎受到了一定的约束，所以她才会经常出现茫然的表情。”

　　“物竞天择，任何生物的进化都是有其必然性的，对于那个紫红公主来说应该也是如此。她选择变化成人形，一定不是为了要潜入人类世界，对它们这种纯粹以掠夺为目的的生物来说，这样做是没有任何意义的。因此，我判断她变成人类，就是因为人类的形态会带给她好处。我在封印她的时候就能感觉到，她不是单纯的外形变成人类，就连自身的各种系统也和人类是一样的。有点像我们人类的主宰者，但又不完全一样。所以，你不要丧失信心，我们人类，至少在目前已知的生物之中，是最强大也是最有潜能的存在。”

　　蓝绝明白，洛仙妮苦口婆心的劝说，都是为了让自己不要丧失信心，对于他来说，信心十分重要，一旦失去，对他未来的成长将有着不可估量的伤害。

　　“她说得对。”正在这时，一道光影从蓝绝额头处用出，化为一个半透明的红色身影出现在蓝绝身边。赫然正是君永夜。

　　看到君永夜，洛仙妮只是微微一惊，但很快就恢复了正常，微笑道：“器灵？”

　　君永夜向她颔首致意，脸色沉凝的道：“在远古时期，所有大妖在修炼到极致之后，都会蜕变成人，就是因为妖怪的形体不利于他们再做突破。刚才你们面对的那个存在，就已经达到了大妖层次，虽然种族不同，但她的气息、能力，都很像大妖。用远古时期的能力体系进行衡量的话，她应该是处于尚未渡劫，却已经接近渡劫的阶段，成长到了瓶颈，所以才会选择变成人形，她应该是吞噬人类的过程中，感受过人类潜能带来的好处。”

　　“对于这种外面世界的生物具体情况我无法判断，能够肯定的就是，人形必然是有利于她持续成长的。她的真正实力，应该比表现出的更可怕。一旦适应人形，就将成为非常强大的存在。”

　　听君永夜说到这里，蓝绝忍不住问道：“想要和这种层次的对手较量，我需要达到怎样的程度才可能？”

　　君永夜沉默了一下后，道：“如果以她展现出的实力，你至少需要能够驾驭陷仙剑百分之五的力量才能与之抗衡。如果是根据我对她的预判，当她完全掌握了人类形体的奥秘时，你恐怕需要掌控陷仙剑百分之十的力量，才有机会。”

　　听他这么一说，蓝绝不禁倒吸一口凉气，因为他清楚的记得，君永夜曾经说过，当他成为主宰者的时候，以他的潜能以及与陷仙剑融合情况，大约能够掌控陷仙剑百分之一的力量。

　　百分之五那需要怎样的实力？百分之十又需要何等程度？

　　“不过。”君永夜突然又说了一句。

　　“嗯？”蓝绝疑惑的看向他。

　　君永夜道：“当你成为主宰者之后，才能真正开始调动陷仙剑的力量，剑法剑意的领悟，会大幅度增强你的战斗力。所以，你也不需要完全用陷仙剑的威力来衡量对手。如果你能将万流朝海元元剑法掌握，至少就能降低一个百分点的要求，如果你的爱人能够醒过来，和你双剑合璧的话，那么，哪怕你们都只能各自发挥出神剑百分之一的力量，也有机会与对方对抗。双剑合璧的威力，只有你们真正体验过才会明白。”

　　双剑合璧？

　　听了这个词，蓝绝眼中光芒一亮，但很快又重新恢复了暗淡，周芊琳依旧沉睡，还不知道什么时候才能清醒过来，又何时才能和自己进行双剑合璧啊！

　　君永夜深深的看了他一眼，“努力提升自己吧，修炼是没有捷径的。那大妖虽然强大，但也有问题。她的力量太驳杂了，虽然她似乎有种特殊的方式能够化解自己的危机，但是，危机终究存在，等你吸收了雷精的力量之后，彻底掌握了雷精中劫雷与仙灵之气的力量，就能对她那种驳杂的能量有很强的克制作用。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　当务之急，还是要尽快提升到主宰者才行，否则，再次面对紫红公主这种层面的存在，他甚至连抵挡的力量都没有。

　　不过，哪怕是他这样的天赋，想要成为主宰者也不是那么容易的。更何况，他还需要等待周芊琳一同晋升主宰。

　　红光一闪，君永夜重新回到蓝绝体内消失不见。


第五百九十章 是你生的？

　　洛仙妮眼中流露着若有所思之色，“现在当务之急是将消息带回去。然后想办法联系上你老爹。今天那个紫红公主，只有他才有可能对付。现在的问题是，不知道这掠夺者究竟有多少这种层面的存在。如果有很多，那么，他们根本不需要别的力量，只需要这些高级掠夺者，就能毁灭整个人类世界了。”

　　洛仙妮说的没错，到了绝帝那个层次，是可以凭借个人之力毁灭星球的。这也是为什么当初绝帝受到异能界强者们的围攻，因为他太强大了，强大到可以轻易主宰一场星际战争胜负。

　　而现在，掠夺者出现了一位很可能和绝帝实力差不多的存在，一旦人类和掠夺者的战争发生，那么，她所能起到的作用可想而知。

　　只用了不到一个小时的时间，大帝号和宙斯一号就追上了前面的两艘战列舰。

　　到了这会儿，第三、第四两个大队还不知道发生了什么，只是知道全面撤退而已。

　　此次碎乱星域剿灭海盗行动的零损伤终于被破坏了，理发师阵亡。尽管他并不是死在海盗手中，但对于天火大道来说，还是重大的损失。

　　理发师乃是十八位天火大道委员会委员之一，在天火大道有着相当的影响力，而且非常年轻，眼看就要突破到九级四阶了。却就这样陨落了。

　　而当时的情况，没有人知道那紫红公主能够那么强大，理发师甚至连她的一次攻击都没能抵挡住。

　　美容师隶属于第三大队，因为她擅长的异能是梦幻，在很多时候能够起到相当奇异的效果。她跟着咖啡师在一艘战列舰上，还不知道理发师已经陨落的事情。

　　蓝绝暂时保守了这个秘密，一切都要等回到天火星再说了。

　　四艘飞船飞速飞行着，碎乱星域范围内的强磁场很大程度的干扰了信号，没有星球基站那种级别的信号发射装置，是没办法联系到华盟各星球的。

　　幸好，掠夺三星并没有追来，苏小苏凭借着对碎乱星域的了解，带着舰队以最短的时间冲出碎乱星域，进入到华盟掌控的星系范围之中。

　　“老板，联系上安伦星方面了。”苏小苏抬头看向面露疲惫之色的蓝绝。

　　为了预防随时有可能出现的掠夺者，蓝绝已经超过四十八个小时没有休息了。随时准备应变。作为天火军团的团长，被占卜师寄予厚望的人，他所承受的压力可想而知。

　　蓝绝道：“立刻接通蓝倾元帅。”

　　“是，正在发出呼叫。”

　　时间不长，屏幕上出现一片白色，然后缓缓显现出光影。

　　“阿绝？”蓝倾有些惊讶的声音从另一边传来。

　　蓝倾特意交代过安伦星的信息监控室，一旦有天火军团的通讯，无论什么时候，都要立刻通知他。突然得到宙斯一号的联络，他也不禁为之惊喜。

　　“哥。”蓝绝看到屏幕中的蓝倾，心头无形中放松了许多。

　　蓝倾却是眼神一凝，平时蓝绝当着外人的时候，是很少这样直接称呼他的，尤其是现在他又是一个军团的团长。他看得出蓝绝脸上的疲倦。

　　“发生了什么事？”蓝倾沉声问道。

　　蓝绝向苏小苏示意，然后才向蓝倾道：“我俘获了两艘海盗的战列舰，稍候要麻烦你这边给一下身份确认，我要带这两艘战列舰返回天火星。然后我让小苏传给你一些图像和资料，你尽快将这些交给华盟高层。随时准备战斗吧，这次，我们麻烦大了。”

　　蓝倾听他这么一说，心头顿时一沉，立刻让手下参谋负责接收数据。

　　“你们现在在哪里？”蓝倾问道。

　　蓝绝道：“正在返回天火星的路上，我回去后会立刻联系老爹，这次我遇到了一个高阶掠夺者，实力非常强大，连妈都搞不定。”

　　“妈？”蓝倾愣了一下。

　　正在这时，洛仙妮瞬间出现在屏幕上，“阿倾，你这个没良心的臭小子！连你妈是谁都不知道了吗？”

　　一代军神脸上难得的流露出了尴尬之色，“您别生气，只是阿绝突然改了称呼，我恍惚了一下。哦，对了，老爹在我这里。”

　　蓝倾虽然平时古板了点，但却绝不代表他不聪明，瞬间转移话题。

　　果然，洛仙妮先是愣了一下，紧接着眉开眼笑的道：“呦呵，池不胖这家伙也知道关心儿子了？不错、不错，他人呢？让他跟我通话。”

　　“他说他不在。”蓝倾看了旁边的方向一眼，然后幽幽地说道。

　　“你个死小子，找揍是不是？”绝帝暴虐的声音响起，然后蓝倾就飘向了一旁。

　　“找我干嘛？”绝帝臭着脸出现在屏幕上。

　　蓝绝赶忙叫道：“老爹。”

　　绝帝先是瞥了他一眼，然后目光落在洛仙妮脸上。

　　洛仙妮撇了撇嘴，“找你？谁找你了？我找你这老东西干什么？不要自作多情了，我只是看看我大儿子。”

　　绝帝一呆，“怎么就成了你儿子了？明明是我儿子才对！”

　　洛仙妮冷哼一声，“是你生的？”

　　绝帝怒道：“那也不是你生的啊？”

　　洛仙妮不屑的道：“那是因为你没本事。”

　　绝帝被她噎的表情一僵，干巴巴的道：“我怎么就没本事了？”

　　洛仙妮嗤笑道：“你要有本事，为什么不让老娘怀一个？”

　　绝帝顿时无言以对，“我、我那是……喂，一把年纪了，你知不知羞的？”

　　洛仙妮挥挥手，就像是挥苍蝇似的，“你才一把年纪，你全家都一把年纪！行了，别说这些废话了。就允许你认儿子？就不允许我也认两个？你这是什么强盗逻辑。你当你的老爹，我当我的老娘，我碍着你什么了？儿子面临大敌的时候你在什么地方？上次不是老娘出手，儿子就挂了，这还连累的儿媳妇成了植物人，你在什么地方？你现在还好意思跟老娘抢人？你还要不要脸皮了？”

　　“我……”这次绝帝是真说不出什么来了。

　　蓝绝赶忙在旁边道：“老爹，老娘受伤了。”

　　绝帝愣了一下，一脸不信的道：“她受伤？在这世界上还有谁能让她受伤？”

　　洛仙妮突然暴怒道：“放你的屁，在这个世界上就属你这个老混球让老娘受伤最深，你还好意思说。”说完这句，她转身就走。

　　绝帝滞了滞，然后迅速恢复表情，好整以暇的向蓝绝问道：“究竟是怎么回事？谁让她受伤了？”

　　蓝绝将他们面对紫红公主的情况简单的讲述了一遍，其实他也不知道洛仙妮是不是受伤了，但至少当时状态不好。而为了让老爹和老娘关系能够融洽一点，添油加醋一翻那是免不了的。

　　绝帝的脸色渐渐沉凝下来，“视频传过来了吗？”

　　蓝绝点了点头，“已经给我哥那边传过去了。”

　　绝帝深吸口气，双眼微眯，“看来，真的是有麻烦了。我先看看再说。好了，就这样。”说完，绝帝也转身走了。

　　蓝倾重新出现在屏幕上，他的脸色已经完全阴沉下来，就在绝帝和洛仙妮斗嘴的工夫，他已经看了一些蓝绝传过去的资料。

　　不需要其他过多的，单是掠夺三星突然传送到碎乱星域，就已经是足以震撼整个人类世界的大事了。

　　要知道，目前人类世界针对掠夺三星的所有防御全都是针对外部的。而现在，掠夺三星突然由外部变成了内部，这已经完全超出了他们的预判。

　　“你们赶快回来再说吧。我要立刻将这件事和资料上报军方。”蓝倾向蓝绝点了点头，然后沉声道：“注意安全。”

　　“嗯。”蓝绝也向他点了下头，兄弟二人四目相接，都看出了对方眼神之中浓浓的担忧之色。

　　没办法不担忧，事情出现的实在是太突然了，掠夺三星能够进行传送，这已经不是简单的不可思议。

　　蓝绝道：“哥，你那边如果方便，调动一艘无人飞船对碎乱星域那边再进行一次探查吧。确认我们的消息。”

　　蓝倾道：“事关重大，我会的。”

　　挂断了通讯，蓝绝心头沉甸甸的，这件事情已经演变成了如此情况，是他在带领天火军团出发之前万万想不到的。

　　掠夺三星的实力还需要重新估算，虽然和人类的战争还没有全面展开，但它们的凶悍已经可见一斑。

　　两艘战列舰很快得到了来自于安伦星的身份确认和军方备份，这样它们就能够顺利进入华盟空域，而不会被驻扎的军队针对了。

　　四艘战舰用最快的速度返回天火星。这一次，天火军团可以说是赚的盆满钵满，对于绝大多数天火军团的成员们来说，都是极为开心的。

　　虽然这几个月的时间来回征战，让他们非常疲倦，但收获之大，却远超他们之前预料。

　　碎乱三星被掠夺三星吞噬的事，只有少数人才知道，并且被蓝绝下令严格保密，以免造成恐慌。


第五百九十一章 美容师的悲伤

　　四艘战舰缓缓的在天火星天火城民用飞船基地降落。那两艘海盗战舰虽然是战舰，但目前也只能先降落在这里。

　　有天火大道在其中斡旋，它们的身份不是什么问题。而且，天火军团也并不需要这种普通的战列舰，直接交给天火大道进行处理。得到的资源自然还是属于天火大道和天火军团的。

　　四艘飞船舱门先后打开，天火军团四个大队的战士们有序的下了飞船，按照自己大队的编制排列好阵型。

　　经过这次剿灭海盗之旅，这些实力强大的异能者们对于军团指挥官们的能力和实力都有了充分的认识，也就要比当初出发之前心悦诚服的多了。

　　蓝绝以陷仙剑一剑斩落那名强大的掠夺者，给他们留下了深刻的印象。

　　令蓝绝有些惊讶的是，品酒师亲自来到了民用飞船基地接他们。

　　“你怎么亲自来了？”蓝绝迎上去，有些惊讶的说到。

　　品酒师脸色显得有些沉重，“我不能不亲自来，华盟议院要请你们过去开会，我会陪你们去。你们传回来的资料太重要了，一旦确定真实性，会对华盟，甚至人类三大联盟造成巨大的影响。你能够肯定吗？”

　　蓝绝苦笑道：“我多么希望这一切都是假的啊！你等一下，我先让大家解散回去休息再说。然后这回带回来的东西，也要整理造册，我们军团能用的，回头给大家武装到牙齿。”

　　品酒师微微颔首，“这你不需要担心。我会安排。只要你们能够证明这次的消息真实性，就是为华盟立下了大功。我们因为在第一时间得到消息，虽然还没有全部确认，但已经调遣一个太空堡垒前往碎乱星域边界了，随时准备应变。”

　　蓝绝叹息一声，道：“没用的。如果掠夺三星真的能够随意进行空间跳跃，那么，他们就能够在任何时候出现在我们三大联盟任何地点进行攻击。守在外围，根本不是办法。”

　　品酒师苦笑道：“我也知道。但是，现在的情况我们根本没有别的办法，守卫在边界，起码不会造成恐慌。假如太空堡垒直接进入星系内部，会让我们的民众产生怎样联想？”

　　蓝绝眉头紧皱，掠夺三星的突然出现，带来了重重问题。

　　“你等一下，我先让大家解散，回去休息，然后就跟你过去。”

　　天火军团毕竟不是真正的军队，大家辛苦那么久了，回来之后总要放松休息一下。

　　蓝绝回到集合完毕的四个大队前方，“这几个月的时间，大家辛苦了，我们获得了辉煌的战绩，给你们一周的休整时间。你们的军功都将被记录在案。我们的收获也将尽快登记在册，之后会向大家公开。一周后集合，来晚了的，直接扣军功。好了，解散。”

　　可以休息一周，已经习惯了军事化管理的异能者们顿时不禁欢呼出声，但他们还是很有序的以小队为单位离开飞船基地。

　　正在这时，蓝绝看到了一个人。

　　美艳的美容师站在那里，四下张望，找了半天都没找到自己的目标。她快步跑向蓝绝。

　　“珠宝师，你看到理发师没有？”

　　蓝绝沉默了，跟在蓝绝身边的赛车手也沉默了。

　　理发师是隶属于第一大队的，也就是蓝绝的嫡系属下。

　　美容师本来还笑靥如花，但看着他们的表情，脸上的笑容渐渐消失了，“小剪子人呢？”她再次追问了一句。

　　蓝绝深吸口气，想要说什么，却发现自己根本就说不出口。

　　赛车手声音凝重的道：“理发师他……牺牲了。”

　　美容师呆了呆，下一瞬，脸上血色骤然褪尽，“不、不可能的。他不是一直跟你们在一起吗？我们在月魔星上的战斗那么顺利，以他的实力，怎么可能？怎么可能？你们是和他联合起来骗我的对不对？这可一点都不好笑，快让他出来，让他出来见我。不然我就永远都不理他了！”

　　蓝绝眼神黯然，赛车手也说不出话来。

　　这时，品酒师也走了过来，他已经在蓝绝他们回归之前接到蓝绝的消息了。

　　“美容师，我们都很遗憾，但理发师真的……”

　　“不！”美容师突然大叫一声，泪水不受控制的流淌下来，“不、不、不，不可能的！小剪子那么强，他怎么会死在海盗手里？不可能的，你们骗我的！你们都是骗我的。可恶的小剪子，你给我出来，不就是那天你向我求婚我没答应吗？你就这么对我？你这种态度，还想让我答应你？别做梦了。我以后再也不理你了，你快出来，听到没有！”

　　听着她声嘶力竭的呐喊声，还没有远离的一些小队停下了脚步，不约而同的向这边汇集过来。

　　他们完全不知道发生了什么事。

　　蓝绝抬手按住美容师的肩膀，“美容师节哀。”

　　美容师猛的甩开他的手，“节哀？节什么哀？你们都不是好人。你们都跟他一起骗我，对不对？我不会原谅你们，不会原谅你们的。我才不信他会被海盗杀害。小剪子，你出来，你这个阴险毒辣的小剪子，我最后一次警告你，再不出来，我就永远都不理你了！”

　　苏小苏之前一直都跟在蓝绝身后，她的眼圈不禁已经有些红了。

　　“团长，究竟发生了什么事？”一个小队的队长忍不住问道。

　　此时，所有天火军团的小队几乎都集中了过来，包括那些先前率先离开的，此时也都接到消息回来了。

　　蓝绝叹息一声，向苏小苏点了点头，“已经回来了，告诉大家吧。”先前在回程之上，为了让大家心情稳定，尽快返回，隐瞒了消息。而现在，他不能再隐瞒下去了。

　　品酒师沉声道：“珠宝师，这是联盟机密。”

　　蓝绝认真的看着他，道：“我的兄弟们有权知道事情的真相。不告诉他们，我没办法向他们交代。第一大队，封锁周边，天火军团所属，集合。会计师，群发视频到大家的星际通讯仪，设定五分钟后自动销毁文件。”

　　“是。”会计师黯然的点了点头。

　　很快，这片区域被天火军团封锁了，然后每个人的星际通讯仪上都收到了一条消息。

　　星际通讯仪屏幕不大，但却可以用投影的方式在自己面前投影出一幅画面，从而更加清楚的看到内容。

　　渐渐的，众人的呼吸开始变得粗重，眼神开始变得震惊。

　　直到此刻他们才知道，为什么当时军团指挥部会那么急切的下达命令让所有人撤离。哪怕是作为大队长的咖啡师和调酒师都是刚刚知道。

　　冷汗，出现在大多数人的衣襟上。

　　这是何等的危险啊？如果撤离的稍微慢一点，他们很有可能就将永远的留在那里了。

　　品酒师没有在阻止蓝绝，只是默默地站在那里。

　　突然，美容师娇躯微微一晃，苏小苏赶忙上前扶住她，才让她不至于坐倒在地。

　　泪水不受控制的磅礴而下，美容师的红唇不断的嗡动着，美眸之中充满了无尽的悲伤。

　　“为什么？为什么会这样？你为什么要冲上去。为什么啊？”

　　“你知道为什么我不答应你的求婚吗？因为我们的年龄差距太大，我比你大了那么多啊！你的未来比我光明，我不想拖你的后腿。可是，为什么你却抛下我一个人，就这么走了？为什么？”

　　美容师如泣如诉的声音，令在场所有人闻之落泪。理发师是天火军团陨落的第一个人，但就是他一个人的陨落，已经让整个天火军团都陷入了浓浓的悲伤。

　　掠夺者这三个字，第一次如此深刻的出现在天火军团将士们心中。

　　他们曾经在风暴星上面对过掠夺者，那一次，虽然掠夺者也很强势，但却没能对他们造成任何伤害。在他们看来，掠夺者不过就是强大一点的野兽罢了。

　　可是，这次他们真真切切的感受到了掠夺者的强大，理发师，一位九级三阶，接近九级四阶的强者，在对方面前，竟然连一击之力都无法抵挡。

　　三颗巨大的掠夺者星球，竟然能够直接吞噬碎乱三星。这是何等强大的存在？又是何等的凶厉。

　　“我们一定要为理发师报仇！”不知道是谁先喊了一句，下一瞬，天火军团群情激奋。

　　复仇的声音响彻整个民用飞船基地。

　　蓝绝来到美容师面前，“别哭了，哭他也活不回来了。我们现在能做的，就是化悲痛为力量。我们会倾尽一切努力，为理发师复仇！”

　　美容师缓缓抬起头，擦掉脸上的泪水，她的眼神渐渐发生了变化，原本因为痛哭而变得茫然、悲伤的眼眸之中，突然充满了无与伦比的杀意。

　　理发师的死，对于所有人来说都太意外了，谁也不可能想到，那么一个看上去绝美的女人，竟然拥有着如此恐怖的实力，并且毫不留情的将他击杀。


第五百九十二章 议院

　　“掠！夺！者！”美容师几乎是从牙缝中挤出这三个字，然后她猛然转身，大步而去。

　　“我跟去看看。”裁剪师低声向美食家说了一句，然后快步追着美容师去了。现在这个时候，美容师最需要安慰。

　　蓝绝面无表情的看向依旧聚集在周围的天火军团众人，“理发师牺牲了，他是我们天火军团牺牲的第一个人，我希望也是最后一个。大家回去休息吧。”

　　“团长，我不用休息，我要继续训练。”一名异能者走了出来。紧接着是第二名、第三名。

　　他们没有过多的话语，但他们的眼神都充满了坚定。

　　理发师的死，对他们触动很大。他们能够成为天火军团的一份子，不只是每个人实力强大，同时也都有着聪明的头脑。

　　他们很清楚，掠夺者的出现，是没办法躲避的。碎乱三星都能被瞬间吞噬，这能够空间跳跃的掠夺三星就有可能出现在任何地方。有可能吞噬任何星球。避无可避之下，唯有尽可能增强自己的实力，才有可能在即将到来的战争之中存活下来。

　　没有任何其他取巧的可能，只有自己的实力才是最为可靠的。

　　看着大家眼中的坚决，蓝绝默默的点了点头，“那好，依旧给你们两天时间休整，两天后，集训！下面，解散！”

　　天火军团终于散去，但原本的轻松却变成了凝重。会计师向所有人的星际通讯仪中传达了消息保密的指令。

　　蓝绝、美食家、苏小苏跟随着品酒师一起，前往华盟议院开会。其他人则返回天火大道休整。

　　华盟议院，坐落于天火城中心，是一座非常古典的中式建筑，五脊六兽，十分醒目。

　　当他们抵达的时候，一名挂着中将军衔的军人已经等在外面，他向品酒师行了个军礼之后，带着众人走进议院之中。

　　议院圆形大会议厅黑压压的坐满了人，正中有一个圆形平台，能够坐在其中的，就是议会最高层，当今华盟的议长。

　　蓝绝三人跟着品酒师一直来到大会议厅最下层，也就是最靠近中央圆形平台的地方。在第一排坐了下来。

　　蓝绝一眼就看到，坐在自己对面不远处的华盟政务总长周雪官。

　　周雪官也看到了他，微微一愣，然后向他点了点头。

　　蓝绝也同样点头致意。他到现在都没完全弄清楚周雪官和周芊琳以及赫拉的关系，似乎是养父母与女儿之间的关系吧。是占卜师为她们姐妹找的家庭。

　　蓝绝一行人的到来，也吸引了在场所有人的注意，很多人都低声的窃窃私语起来。

　　蓝绝坐在那里，眼观鼻、鼻观口、口观心，整个人都显得一片平静。他此时心中还不断闪过美容师那悲恸欲绝的模样。

　　他之前看着美容师的时候，就像是看到了赫拉刚刚离去时候的自己。那时的自己不也正是那样吗？珍惜往往出现在别离之后，可是，一切都已经晚了，有些事情，是没有重新来过机会的。

　　当初的自己，现在的美容师，痛苦的不也正是如此？

　　如果这个世界上能有后悔药这种东西，那该多好？

　　“肃静！”低沉浑厚的声音响起，伴随着清脆的敲击声，让议会大厅内迅速安静下来。

　　蓝绝这才抬头看去。

　　坐在环形圆桌内部的议长看上去两鬓苍苍，至少也有七、八十岁的样子，但他的一双眼睛却特别明亮，白发背头，整齐的梳拢在脑后。一身笔挺的黑色中山装，显得威严、肃穆。

　　所有人的目光都被议长所吸引，议长沉声道：“两天前，我们接到最新消息，曾经召开过一次紧急会议。由于事关重大，今天我们请来了天火大道亲身参与其中的数位领袖，请他们详细向我们介绍当时的情况。目前我们的探测飞船已经进入碎乱星域范围，如果一切顺利，最多三天后，就会带来更新的消息。现在，我们请天火大道委员会众位委员为我们解说。”

　　他按动了一个按钮，议会大厅正上方随之浮现出立体光影，正是月魔星当时的状况。

　　蓝绝看向品酒师，品酒师向他点了点头。

　　蓝绝随之站起身，向议长点头致意。

　　议长向他作出一个请的手势，请他进入环形圆桌。

　　这还是蓝绝第一次来到华盟的权力机构，但他却并没有任何紧张，见惯了生死与大阵仗，这些政客之中绝大部分都只是普通人而已，又哪能带给他一点压力呢？

　　“您好，议长阁下。”蓝绝十分客气的向议长再次点头致意。

　　议长显得很和善，“您好，我该怎么称呼您？”天火大道的异能者不能用外表来判断年龄，蓝绝表面看上去很年轻，但能够代表天火大道站出来，可见他的实力有多么强大。在这些普通人看来，或许他已经有着非常苍老的内在也说不定。

　　蓝绝道：“我是天火大道的珠宝师，也是这次带领天火军团前往碎乱星域的负责人。”

　　议长将控制全息图像的遥控交给蓝绝，“麻烦您为我们解说。”

　　蓝绝点了点头，接过遥控，转向在场那一圈圈坐满的议员们。

　　“众位议员，大家好，我是天火大道的珠宝师。各位也可以如此称呼我。我们的飞船刚刚降落在天火城民用飞船基地，第一时间，我来到这里。愿意为大家解惑。”

　　一边说着，他指了指头顶上方的全息投影，“相信大家都已经看过了全息投影的这份录像。是的，这些是我们带回来的。如果让我形容这次遭遇，我愿意用震惊和幸运这两个词。在真正见识到掠夺者的强大之前，我绝不相信有星球能够凭空跳跃，从我们人类已知科技来计算的话，无论是星球引力还是跳跃所需要的庞大能量，这种情况出现都是极其不可思议的。我相信，这也是诸位难以置信的根本问题之一。”

　　“但是，我却不得不告诉诸位，这份图像中的一切，都是真实的。我们天火大道为此付出了一位委员生命的代价。因此，我首先要说的就是，掠夺者比我们想象中的更加强大。”

　　“在回来的路上，我一直在仔细思考，这些掠夺者究竟是如何做到的空间跳跃。以一颗星球进行跳跃，这实在是太可怕了。因为这意味着，它们有可能出现在我们人类世界的任何角落。而已掠夺三星的强大，它们强横的力量也足以摧毁我们人类任何一颗星球。”

　　“天火大道已故的占卜师，也就是十大主宰者之中的未来之眼。他曾经对我说过，人类将面临一场前所未有的劫难。对于他的话，我一直都是相信的。但在当时，却也是有些不以为然的。因为在我看来，伴随着科技的发展，人类现在的实力已经极为强大。哪怕是摧毁一颗恒星都不是什么不可能完成的任务。这样强大的我们，在不久的将来称霸宇宙也未必是不可能的。而我也相信，拥有和我一样想法的人绝不在少数。”

　　“但是，这次我见到了掠夺三星的星球跳跃之后，我不再这么想了。占卜师是对的，掠夺三星如果能够以这样的方式和我们战斗，哪怕是我们的太空堡垒数量再多一倍，也不可能战胜的了他们。”

　　一边说着，他按动遥控，让空中的画面开始动起来。

　　画面首先出现的，就是他们与紫红公主的一战。

　　“这个看上去极为完美的女性，她自称为紫红公主。在真正知道她的身份或者说是猜到她的身份之前，我们一直认为，她是一位人类。也正是因为如此，我们天火大道委员会委员理发师试图接近她，将她带回来。因为那时候月魔星的月魔海盗团已经被我们当成磨练的对手击溃，月魔星上到处都有分散的海盗，这样一个女孩子，很可能会发生危险。可是……”

　　他话说到这里，正好是理发师扑上去的时候。然后理发师就变成了一团血雾。

　　蓝绝暂停了画面，眼中闪过痛苦之色。

　　“想必各位都看过这幅画面了，在你们看来，理发师在对方面前根本没有半点还手之力，对方只是一击就将他击溃，那么，他应该很弱小才对。可是，如果诸位调查一下理发师曾经的战绩就会发现。不久前，他是曾经代表天火大道参加过北盟举行的异能者大赛的。我还可以告诉诸位，他拥有九级三阶的实力。是一位真正的九级异能者。”

　　议员们再次出现了嘈杂的声音，虽然他们之中异能者很少，但九级异能者代表着什么他们还是非常清楚的。

　　而且，现在在场的议员们听到蓝绝提到异能者大赛之后，也渐渐全都认出了这位在异能者大赛上最终为华盟获得至高荣耀，虽然只是代表自己，却依旧获得了冠军的那位神王宙斯。

　　就连议长都忍不住说道：“抱歉，我想打断一下。您就是那位神王宙斯，对吗？”


第五百九十三章 蓝绝的建议

　　议长问道：“抱歉，我想打断一下。您就是那位神王宙斯，对吗？”

　　蓝绝点了下头。

　　得到了他的确认，议会大厅内的气氛顿时变得热切了许多。他们这才知道，眼前这位可是人类的英雄啊！他的话，当然更有说服力。而且，他的实力，也是真正得到验证过的。

　　品酒师之所以拉着蓝绝来，也正是出于这方面的考虑。蓝绝可以说为天火大道立下了汗马功劳。荣耀、功勋，都足以让他成为当今华盟年轻人的偶像。

　　但蓝绝在参赛回来之后，从未在公众面前露过面。几个月时间过去，他曾获得大赛冠军的事情也就逐渐淡化了。

　　而此时，当他亲自站在这里的时候，却依旧能够轻而易举的唤醒在场所有议员的记忆。哪怕是先前对这份全息投影内容有所怀疑的议员们，看着蓝绝的目光也不禁充满善意。

　　蓝绝深吸口气，“我很遗憾，我没能保护好我的伙伴。他的女友，在得知消息后，痛不欲生。请诸位接着看。”

　　画面继续，接下来，就是蓝绝、赛车手、美食家以及后来炼药师，四大强者先后出手与紫红公主战斗时的样子。

　　“相信各位在其中看到了我。我可以很负责任地说，在和紫红公主战斗的时候，我要比当初参赛时更强的多。同时我也可以为诸位介绍一下，赛车手，诸位应该在异能者大赛上见过，炼药师，也是一样。而这位从空中攻击的，正是我们天火大道新晋主宰者，冥之守望美食家。今天他也来了。我相信，就算我们围攻的人是北盟的终结者，他也未必能够全身而退。而这位紫红公主，却令我们险死还生。”

　　只是看画面，对于并不熟悉异能者能力的人来说，能够看明白的东西终究是有限的，他们并不太清楚，交战双方之间的实力对比。

　　听了蓝绝的解说之后，他们才真正明白，那位紫红公主有多么可怕。

　　画面到此，嘎然而止。

　　“各位一定很奇怪，在全面落入下风的情况下，我们是如何逃离的。画面其实后面还有，但是，我向军方申请了严格保密，因为这关系到天火大道的秘密。我只能告诉诸位，我们天火大道一位隐世强者救了我们。让我们能够活着离开，她暂时封印了紫红公主，但自身也付出了相当大的代价。然后我们返回飞船，迅速离开月魔星。”

　　议长沉声道：“这一点我可以证明。”

　　全息投影变化，同时分成了几部分。一部分是蓝绝他们驾驶飞船离开时对远方太空的观察，还有就是从月魔星角度去看。

　　这一次，蓝绝默默的等待整个全息投影全部放完之后，才沉声道：“这一切都是真实的，我们控制了月魔星的监控体系，对当时空间跳跃而来的掠夺三星进行监控。记录下来全过程。再加上我们自己在太空中看到的，更能肯定这一切的真实性。但我不能肯定的事，掠夺三星会否在那里停留，下一次出现又会是在什么时候、什么地点。而这些，也是我们最急切需要知道的。”

　　全场一片沉默。事实上，当蓝绝站在这里的时候，就已经有很多人相信了这份视频。或者说，当他们第一次看到的时候，在内心深处就已经信了，只是感性上不想让自己相信。因为这对于人类来说，已经不只是灾难那么简单。

　　蓝绝苦笑道：“其实，我一点都不希望他们留在那里。因为，碎乱星域的地形将成为它们最好的保护伞。我们的大型舰队根本无法深入与之作战，就更不用说太空堡垒了。而一旦我们利用太空堡垒包围碎乱星域，那么，它们又随时可以通过空间跳跃出现在我们内部星域，那样会带来怎样的灾难，想必大家都能想象。”

　　“这些天我冷静的想过，首先我可以确定的一件事就是，掠夺者一定是一种拥有高等智慧的生命体。他们选择从碎乱星域作为突破点，可谓妙到毫颠。我从当初在太华星就和这种生物打过交道，它们的一切战争目的都是为了掠夺生命能量。一切生命体都是它们的目标，用那个紫红公主的话来说，就是它们的食物。它们的进化、强大，都是通过对其他生命体的不断吞噬来实现的。同时，我也有理由相信，虽然掠夺三星能够进行空间跳跃，但就算它们的能力超越了我们的认知，但以掠夺三星那么庞大的体积进行空间跳跃，所消耗的能量也一定是极其庞大的。所以，他们应该没办法进行频繁跳跃才对。”

　　“早在几百年前，我们人类就发现了能量守恒定律，相信这条定律对于掠夺者来说也同样是有意义的，因此，我判断，它们如果想要再次跳跃，就需要一段时间来积攒能量才行。而每次跳跃消耗的庞大能量也会影响到它们的持续进化。否则的话，假设它们能够轻而易举的随时进行空间跳跃，恐怕我们人类世界早就被它们彻底摧毁了。”

　　听着蓝绝的分析，在座的议员们，甚至包括议长在内，大部分人都微微颔首，认可了他的猜测。

　　蓝绝继续说道：“还有一点，从掠夺三星的战斗方式，还有它们的飞行、空间跳跃等能力来看。掠夺三星很可能本身就是生命体。虽然我们现在还不知道它们是由其他掠夺者进行操控的，还是本身就是最强大的掠夺者，但它们自身拥有生命力是毫无疑问的。而从它们出现在碎乱星域，我们就能猜到一些它们的目的。依托于碎乱星域复杂的地形，让我们无法有效的和它们进行全面战争，而掠夺三星却可以以原碎乱三星的位置为中心，开始对碎乱星域内拥有生命体的星球进行掠夺，积攒生命能。等他们将碎乱星域毁的差不多了，必然还是会出现在我们面前的。毕竟，我们三大联盟现在控制的星球上，才有着最多的生命体。”

　　蓝绝的分析有理有据，将目前最可能出现的情况讲述了出来。

　　议长忍不住问道：“珠宝师，那你有什么建议呢？”

　　蓝绝沉声道：“我有一些粗浅的建议，请议长和众位议员参考。掠夺者针对的生命体，不只是我们人类，只要是有生命能的生物都是它们的目标。这其中也包括动物、植物等等。目前我们华盟控制的星球众多，如果想要全面进行防护，那是不可能完成的任务。想要尽量减少损失，那么，我们最好的办法就是将人类尽可能的集中在较为靠近的几颗大型行政星上，再以我们的兵力进行统一保护。同时监控其他星球。一旦掠夺三星出现在，再集中兵力与它们决战。它们在不能连续空间跳跃的情况下，也没可能以蛙跳战法来对付我们。它们的目的就是要掠夺生命能量，我们放弃的那些星球上也同样有生命能量存在。它们也不会轻易选择与我们的太空堡垒硬碰。这样一来，不但我们损失会大幅度降低，同时，也有和对方一战之力的可能。”

　　听了蓝绝的话，议长脸色微微一变，这一次他没有点头，也没有摇头，台下的品酒师眉头微皱，向蓝绝使了个眼色。同时传音道：“珠宝师，慎言。”

　　蓝绝淡然一笑，“我说得只是一种假设，至于如何来对付掠夺者，还要请议会多多斟酌。我要说的就这些，谢谢议长阁下给我这个向议院解说、汇报的机会。”

　　说完，他径自下台，回到品酒师身边坐了下来。

　　蓝绝其实心中很清楚，自己说的这个办法绝对是最有效果的，也是目前华盟应对掠夺者的最佳方式。但是，放弃一些行政星，进行民众迁移，这要触动多少人的利益啊？而被触动的这些人，无疑都是华盟政商两界真正的掌权者。

　　但他还是将自己心中的想法说了出来，如果不说，如骨鲠在喉。至于议会怎么决定，就不是他能干预的了，至少他将自己想到的都说了出来。

　　接下来就没他们什么事了，议长首先对全息影像的真实性进行了表决。超过百分之八十的议员认可了这份全息影像。但是，对于蓝绝后面的建议，这位议长阁下却连提都没有提起。

　　会议结束，品酒师没有给议员们上来询问的机会，大手一挥，一道银光卷起四人，瞬间消失在会议大厅之中。

　　再次出现时，四人已经来到了品酒师的哥特老酒坊。

　　“珠宝师，别怪议长，他其实也很为难。”品酒师轻叹一声。

　　蓝绝默默的点了点头，“我明白，牵一发而动全身，但我又不吐不快。方正我也不是官方的人，我们也不受到他们管束，总要将最好的解决方式说出来，不然我真的不甘心。”


第五百九十四章 苏醒的周芊琳

　　赛车手冷笑一声，“那些政客才不会那么容易妥协呢。他们心中一定在想，就算是掠夺三星出现了，也不一定会出现在咱们华盟，也有可能出现在西盟和北盟，为什么我们就要进行大迁徙呢？如果到时候掠夺三星不来，会对华盟造成多么巨大的损失？那些人的嘴脸我太清楚了，他们一定会找出这样那样的理由，不会同意你的建议的。”

　　美食家微微颔首，“世界就是这样，就算是在西盟和北盟，情况也是一样的。哪怕所有人都知道这样的建议最为合理，但真正实行起来却是几乎不可能的事情。”

　　蓝绝道：“我们只有尽我们所能了。至少目前来看，天火星、安伦星一线，应该还是安全的。联盟会将重兵驻扎在这一带。接下来我们天火军团还要继续增强战斗力。那天的情况你们也看到了，连星球轨道炮都对掠夺三星一点作用都没有。反倒是我和那个紫红公主战斗时，我能隐约感觉到她对我们异能是有很强抵触情绪的，也就是说，我们的异能能够威胁到她。”

　　赛车手苦笑道：“但是对于掠夺者来说，我们还是太渺小了。人家大嘴一张，就能够轻而易举的将我们整个军团都吞噬进去。”

　　美食家道：“不要妄自菲薄，还是要努力提升自己才行。最近这段时间我打算闭关了。”

　　品酒师微微颔首，“现在是多事之秋，天火军团的训练要更加紧密一些。相信他们在得知了掠夺三星的巨大威胁后，也会更加努力。你们都累了，先回去休息吧。有什么事明天再说。议会那边我会盯着，有什么消息也会第一时间告诉你们。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头，心事重重的走了。

　　看着他离开的背影，品酒师眼中闪过一抹欣慰之色，喃喃的自言自语道：“占卜师，我真是佩服你的眼光，你的选择是对的。这孩子已经开始走上自己的路了。无论是命运的推动，还是他本来就应该在这条路上，有他在，至少我看到了希望。”

　　宙斯珠宝店显得十分冷清，蓝绝回来的时候，宙斯四侍正在打扫着柜台。他们离开这么久，柜台已经落了尘土。

　　不，准确的说应该是宙斯五侍在打扫才对。苏小苏也在。在天火军团她是副军团长，是总参谋长，但在这里，她就只是宙斯第五侍。而且，干起活来，她的动作也丝毫不逊于其他四女。

　　“老板！”

　　见蓝绝回来，五个姑娘全都直起腰，面带微笑地叫道。

　　蓝绝脸上勉强挤出一丝笑容，“大家累了这么久，都去好好休息吧。回头再打扫。”

　　米卡笑道：“没关系的。这里是我们的家，自己的家不打扫干净了，我们都休息不踏实啊！你说是吧，小苏。”

　　“嗯。”苏小苏用力的点了点头。

　　看着她们融洽的样子，蓝绝也算是松了口气，经过天火军团的经历，苏小苏算是真的融入这个团体之中了。

　　尽管这位曾经的月魔女皇恐怕还是更喜欢叱咤风云的日子，但看得出，她也很享受在这里的感觉。

　　对蓝绝自己来说也是一样，宙斯珠宝店就像是一个宁静的港湾，回到这里，他的心就会特别安定。但随之而来的，就是强烈的疲惫感。

　　正在这时，突然，蓝绝只觉得自己体内能量涌动了一下，紧接着，身上有淡淡的蓝光轻微闪烁。

　　宙斯五侍都是一愣，老板身上突然出现的强烈锋锐气息都吓了她们一跳。

　　蓝绝先是呆了一下，紧接着，脸上流露出狂喜之色，身形一闪，就冲向了贵宾室，然后钻进自己房间之中。

　　“不要让任何人来打扰我。”空气中只留下了他这句话。

　　宙斯五侍面面相觑，完全不知道发生了什么事。

　　“难道是老板又要突破了？最近这段时间，感觉老板越来越厉害了，我们也要努力了才行呢。”可儿挥了挥自己的小拳头。

　　林果果深以为然的点了点头，“我也真的要抓紧修炼了，不然就帮不了老板了。可儿，你还没有突破九级吗？加油啊！”

　　可儿道：“快了、快了，应该就在最近。哎，现在就差我一个了。”

　　修修也已经突破到了九级异能者，现在确实就只剩下能量风暴可儿还是八级巅峰修为。

　　宙斯五侍之中，单纯论修为肯定是晨曦天使苏小苏最强。然后就是米卡，而且米卡拥有魔王血脉，论实战能力未必比苏小苏逊色太多。

　　之后才是林果果、修修和可儿。

　　可儿虽然还没有达到九级，但她的爆发力极强。在短时间内能够绽放出强大的攻击力。一旦她的修为提升到九级，还会有一个质的飞跃。

　　蓝绝冲入自己房间，立刻凝神内视，感受着自己体内的能量变化。

　　光芒一闪，一道身无寸缕的身影就已经出现在他面前。可不正是周芊琳么？

　　刚才他在感受到那无处不在的锋锐剑气时，就知道周芊琳与绝仙剑之间的融合应该是完成了。迫不及待的冲回来，果然如此。

　　两个多月不见周芊琳，他心中充满了思念。不过还是先用被子将她的娇躯包覆起来，然后才仔细的看着她。

　　周芊琳站在那里，美眸中依旧没有什么神彩，但整个人的气质却出现了不小的变化。

　　皮肤表面隐隐有淡淡的蓝色光晕闪烁，她自身的能量波动也从原本纯粹的柔和变得灵动了许多。

　　“融合成功了？”蓝绝忍不住问道。

　　周芊琳眼眸中亮起两道蓝色光芒，紧接着，轩辕逝逝的声音就传了出来，“完美融合。她就像一块浑金璞玉，接受我的能量没有任何抵触。你和永夜融合时，因为有雷精的存在才能臻于完美，可我们在没有任何外力辅助的情况下都能够完美融合，她真是最适合承载我力量的人了。你要好好守护她，我已经将千机百变璇玑剑法烙印在了她的记忆之中。但需要你牵引着，才能用出来。我没办法控制她的身体，但能感觉到，她的本能应该恢复了一些。”

　　“谢谢。”蓝绝眼神略微黯然了几分，他原本还以为，和绝仙剑融合之后，周芊琳有可能恢复过来呢。现在看来，只是他的一厢情愿罢了。

　　“芊琳。”蓝绝柔声呼唤道。

　　周芊琳美眸中的蓝色光芒隐没，澄澈的大眼睛中没有半点情绪波动存在。只是伴随着他的呼唤略微转动了一下眼珠。

　　蓝绝坐在床边，将她搂入自己怀中，紧紧的搂着。

　　他不愿意丝毫放松对她的拥抱。这两个多月来，他要么在征战、要么在修炼。但无论在做些什么，却都无法减少半分对她的浓浓思念。

　　今天，终于又见到她了。蓝绝心中充满了喜悦，但也有淡淡的失落和浓浓的思念。他现在只想就这样抱着她，什么都不做。哪怕只是静静地聆听她的心跳声，他也就心满意足了。

　　“芊琳，你知道吗？我好想你。你赶快好起来吧。以前所有的事情我都不会计较。我爱赫拉，她让我知道了什么是爱。我也同样爱你，我承认，我曾经将你当成她的影子，可是，后来我发现，并不是那样的。我也同样爱上了你。醒来吧，让我们一起为赫拉复仇，寻找害了她的仇人。我一个人，真的好辛苦。我好想有你在我身边陪着我。”

　　拥抱着她，缓缓躺倒在床上，他不敢去吻她，因为他怕那样的话，自己又不能再看到她。

　　就那么隔着被子，拥着她躺下来，将自己的头靠在她的头上，蓝绝缓缓闭上双眼，只有这一刻，他的心才是那么的平静。在他最需要的时候，她终于回来了。这对他来说，实在是太重要。

　　轻轻的抚摸着她那柔顺的发丝，蓝绝的意识渐渐朦胧，最近这段时间他真的太疲倦了。不知不觉间，他已经进入了梦乡。

　　周芊琳的眼眸略微动了动，她也闭合了双眸，整个房间，全都归于平静。

　　当蓝绝从睡梦中清醒过来的时候，只觉得自己怀中有个暖热的存在。

　　暖热、顺滑，还带着淡淡的香气。然后还有他自己不知道什么时候出现的正常反应。

　　下意识的低头看去，看到的是宛如瀑布一般的黑色长发。

　　不知道什么时候，他已经也在被子里面了，而他和她的身体，就那么紧紧相贴着。

　　蓝绝的身体下意识的动了一下，他那充满荷尔蒙激动的身体就和怀中的人儿有了更紧密的接触。但紧接着，流光闪烁，怀中的人儿就已经融入他体内之中。

　　“我恨拉罗贝丝！”蓝绝痛苦的哀嚎一声。好不容易自己的爱人回来了，可却连一点亲热都不行。还有什么比这更加折磨人的呢？

　　感受着体内能量飞速提升，转瞬又达到了九阶巅峰，蓝绝不禁有些无奈。

　　自己昨天甚至没有查看一下与芊琳不融合状态下修为达到什么程度，芊琳又达到什么程度。


第五百九十五章 九级七阶

　　蓝绝现在心中充满了强烈的荷尔蒙味道，这时候再把芊琳召唤出来，也只能是更加痛苦。

　　挣扎着下了床，冲入浴室之中。一顿凉水澡，总算是浇熄了他心中燥热。重新回到床边，这才将周芊琳再次召唤了出来。然后迅速用被子裹住她的身体。

　　自从心中完全认可了她之后，蓝绝对她的抗性直线下降，哪怕只是那一瞬间的注视，都让他有把持不住的感觉。

　　分离开来，蓝绝深吸口气，再灌了几口冰水。总算是让自己冷静下来。然后他凝神内视，观察着自己的修为。

　　九级七阶？

　　蓝绝惊喜的发现，自己的修为又有提升了，而且提升幅度还相当不小。已经恢复了当初他和周芊琳融合之前的级别。而且，别忘了，这可是重修之后，基础完全夯实的九级七阶啊！比之当初，要强的多了。

　　然后他又赶忙感受了一下周芊琳现在的修为。

　　九级六阶！蓝绝目瞪口呆的看着自己面前的爱人。她竟然也九级六阶了？这提升速度，竟是比自己还要恐怖一些。

　　融合陷仙剑和绝仙剑，果然让自己二人的实力都跨出了一大步。

　　正在这时，蓝绝只觉得意念中微微一震，紧接着，一道红光凭空出现，正是陷仙剑。

　　只不过此时的陷仙剑上，并没有释放出什么能量波动，感觉上就像是一道投影。

　　不只是陷仙剑出现了，周芊琳眼中也是蓝光闪烁，绝仙剑的投影同样出现在她面前。

　　“蓝绝，你们要开始修炼剑法了。唯有尽快练会双剑合璧，你们的实力才能大幅度提升，拥有足够强大的战斗力。否则，下次再遇到那种强大的掠夺者，对你们来说，都会有生命之忧。”君永夜的声音率先想起。

　　蓝绝皱眉道：“可是，芊琳现在的这种状态，让我们如何能够练习双剑合璧啊？而且，你们二位的威力那么强大，想要找到一个合适的修炼场合也不容易。”

　　轩辕逝逝的声音从周芊琳那边响起，“这个不难。周芊琳失去的只是意识和记忆。但本能还在，我将剑法传承给她之后，她是能够进行练习的，但如何与你双剑合璧，却需要你们合练，以你为主，牵引着她进行尝试。至于修炼的地方，也同样不难。就在我们的剑之领域之中。”

　　它话音刚落，一蓝一红两道光芒同时暴涨，紧接着，周围光芒变换。下一刻，蓝绝惊讶的发现，自己已经来到了另一个世界之中。

　　这是一个虚无飘渺的世界，周围满是云雾，他们似乎是在一座山峰峰顶，峰顶平整。放眼望去，云雾无边无际。

　　周芊琳就在他对面，平静的站着。

　　“这里是……”蓝绝惊讶的道。

　　蓝红两道光芒同时亮起，蓝绝只觉得手中一沉，陷仙剑已经落入他掌握之中。另一边，周芊琳也握住了蓝色的绝仙剑，而且她还很自然的挽了个剑花，左手剑指前点，眸光看向蓝绝。

　　“小心了。”轩辕逝逝的声音响起。

　　周芊琳脚尖在地面轻点，整个人宛如毫无重量一般漂染飞起，绝仙剑瞬间化为万千剑影，向蓝绝覆盖而来。

　　蓝绝只觉得周芊琳自己也在瞬间化身千万，每一道身影都与一道剑意相合，让人无法分辨。完全不知道她究竟在什么方位。

　　蓝绝心中凛然，手中陷仙剑凭空挥出，一剑斩在空处，红光奔涌，瞬间如同波涛一般汹涌而出。朝着周芊琳的剑芒覆盖而去。

　　周芊琳幻化出的剑芒顿时受到牵引，略微偏离，但还是有大片剑芒朝着蓝绝的方向覆盖而至。

　　“轩辕，你这是干什么？”蓝绝惊怒交加的问道，金色电光瞬间从他身上迸发而出，试图阻挡周芊琳的剑芒，大师，绝仙剑何等锋锐，蓝绝的法则之雷被刺的千疮百孔。他身形连闪，不断的斩出陷仙剑，以空间变化之能，勉强低于住绝仙剑的攻击。

　　轩辕逝逝不怀好意的声音响起，“当然是练剑了。你可要小心，不要伤了芊琳哦。”

　　他话虽然这么说，但周芊琳手中的绝仙剑可没有任何手下留情的味道。那覆盖而至的剑光不但囊括了广阔的范围，而且每一剑都极为刁钻。

　　虽然在君永夜的传授下，蓝绝已经掌握了万流朝海元元剑法，但真正用于对敌却是极少的。更何况他此时面对的可是周芊琳啊！想要集中精神都困难。

　　陷仙剑不断斩出，在自己身体周围制造出一个个空间塌陷的力场，勉强化解着周芊琳的攻势，但他的防御终究不够严密，迟滞之下，难免被刁钻的绝仙剑有机可乘。很快，身上就多了几道伤痕。

　　“定神，出剑。”君永夜有些不满的声音在蓝绝脑海中响起。

　　正在这时，蓝绝突然心中一动。手中陷仙剑迅速划出一道圆弧，陷仙剑上散发出的红芒似乎骤然变得柔和起来，就在那一圈之下，将绝仙剑的万千变化全都囊括其中，硬是将它的剑芒全部挡下。

　　“咦！”另一边传来轩辕逝逝的惊疑声。

　　周芊琳剑势再展，一道道湛蓝色的剑芒不断寻找着蓝绝的破绽，而且她身形百变，能够清楚地看到，那一道道剑芒从四面八方而来，看上去杂乱无章，偏偏每一剑又都让人极为难受。

　　千机百变璇玑剑法展开，灵动万分的剑势带着强盛的剑气全力攻击。

　　蓝绝却像是已经稳定下来，手中陷仙剑不断圈出一道道圆弧，一圈圈红色光环看似缓慢的出现在他身体周围。

　　但奇异的是，无论周芊琳的攻势多么凶猛，只要剑芒一进入这些光环范围内，立刻就会被牵引其中，更是打乱她原本的目的。

　　蓝绝此时心态似乎已经稳定下来，面露微笑，手中陷仙剑也随之圆转如意，宛如行云流水一般。看上去，他根本就没有在意周芊琳的攻击，而只是运转着自己的剑法。可是，无论周芊琳的攻势多么凌厉，到了他面前却都如同泥牛入海一般消失无踪。

　　很快，蓝绝就渐渐控制了场面的主动，他的修为本就在周芊琳之上，周芊琳的绝仙剑渐渐受到陷仙剑的牵扯，不再那么灵动，那千变万化的剑法也有些施展不开了。就像是一只想要挣脱的小鸟，不断的在囚笼中挣扎，而她的活动范围也在陷仙剑的控制下变得越来越小。

　　“停停停！”轩辕逝逝急切的声音响起。

　　蓝绝手中陷仙剑一圈一送，周芊琳顿时娇躯旋转着退到一旁，脚下还略微有些踉跄。

　　“你用的这是什么剑法？”轩辕逝逝有些气急败坏地说道。

　　蓝绝微微一笑，“太极剑法。”

　　轩辕逝逝怒道：“谁让你用这个了？你的万流朝海元元剑法呢？”

　　蓝绝苦笑道：“喂，对手是我老婆啊！伤到她怎么办？太极剑法更擅长于防御，用来化解她的攻势自然是再合适不过了。而且，我刚才隐隐感觉到，太极剑法似乎正好克制了芊琳的千机百变璇玑剑法。”

　　轩辕逝逝沉默了一下，道：“你要练习的是万流朝海元元剑法，然后才能和她双剑合璧啊！谁让你用这什么太极剑法了，很了不起吗？”

　　君永夜的声音正在这时响起，“好了，轩辕。你的好胜心还是那么强。蓝绝用的太极剑法并没有错，而事实上，他这门剑法也特别适合于陷仙剑。你在之前面对那个紫红公主的时候怎么不用？那时候如果用了，也不会那么狼狈。”

　　蓝绝苦笑道：“当时忘了，事实上，在学会这门剑法之后，我还从未应用在实战之中过。”

　　君永夜道：“这门剑法非常神奇，你要多加修炼。不过，轩辕说的也对，当务之急，你还是要将万流朝海元元剑法练好。你的太极剑法应该是上元时代最顶级的剑法之一，单对单的说，恐怕还要在万流朝海元元剑法之上，但是，如果万流朝海元元剑法和千机百变璇玑剑法能够双剑合璧，却依旧是已知剑法之中最强大的。至于你和周芊琳对练时伤到对方这种情况你不需要担心。我和轩辕都封印了神剑中的力量，现在两柄神剑就是最普通的长剑而已。以你们自身的防御力，就算被正面刺中也不会有问题。”

　　蓝绝一脸无语的道：“你们倒是早说啊……”

　　轩辕逝逝哼了一声，“早说还怎么给你惊喜？赶快的，不许再用那种剑法了哦。”

　　蓝绝点了点头。

　　有了之前的经验，重新练剑，蓝绝自然就不再那么束手束脚了。展开万流朝海元元剑法和周芊琳彼此对练。

　　这门剑法因为之前没有合适的地方，他虽然已经从君永夜那里学会了，但演练的次数却是极少的。

　　此时真正练起来，也渐渐发现了其中奥秘所在。

　　在紫罗星，绝帝之前专门指点了他的剑法，因此，蓝绝在剑法的悟性上有了很大的提高。


第五百九十六章 练剑

　　他发现，万流朝海元元剑法是一门非常高深的剑法，这门剑法以气势取胜，每一剑刺出，都宛如长江大河一般奔流不息，看上去速度并不快，但却需要非常雄厚的能量支持才能施展出来。

　　而周芊琳的千机百变璇玑剑法却刚好相反，其剑法极尽变化之能事，每一剑都不用全力，但配合着步法，却总是能够出现在最刁钻的地方。运转到极致，四面八方全都是周芊琳和绝仙剑的光影。

　　两门剑法一沉稳、一灵动，各擅胜场。但随着时间的推移，蓝绝渐渐发现了一些奇妙的地方。

　　这两门剑法太协调了，每一招之间，彼此似乎都有息息相通之处。虽然是截然相反的两种云剑方式，却彼此就像是为了对方而存在似的。对方一招用出，自己必然会有一招能够刚好破掉对方的招数。

　　渐渐的，蓝绝找准了规律，总能用最适合的招式破掉周芊琳的攻击。但周芊琳那边也在找他的招式规律，他破她一招，她立刻就用另一招破掉她的攻击。

　　原本激烈的碰撞渐渐消失了，两套传奇剑法的对抗开始变得和煦起来。

　　完全投入其中，蓝绝对这套剑法的感悟也开始逐步加深，不知道过了多长时间，君永夜的声音响起，“今天就先到这里吧。”

　　蓝绝和周芊琳同时收剑，看着在蓝色剑芒映照下更显出尘气质的周芊琳，蓝绝脸上流露出一丝微笑，虽然芊琳还没有回复神志，但在刚才练剑的时候他却依旧能够感觉到彼此之间的默契。这种感觉让他觉得，她似乎已经真的回来了。

　　“我们什么时候能够开始练习双剑合璧？”蓝绝问道。

　　轩辕逝逝的声音响起，“你们还差得远呢。现在只是不释放剑气的对练。等你们体悟到一定程度之后，我们会逐步解开剑上的封印，让陷仙剑和绝仙剑的气息融入其中，然后你们也要逐步增强自身的能量注入。什么时候到了能够全力运剑依旧不伤彼此，又能将剑法威力全都施展出来，才能尝试双剑合璧。你以为双剑合璧那么容易吗？”

　　蓝绝微微颔首，轩辕逝逝说得对，双剑合璧明显没那么容易，威力巨大，自然要两人全力以赴，还要心灵相通。

　　通过今天的练习，他已经找到一些心灵相通的感觉了。

　　光影闪烁，两柄神剑化为光芒融入他们体内，下一刻，蓝绝发现，自己和周芊琳已经重新回到房间之中。

　　看着呆呆的站在那里的周芊琳，蓝绝柔声道：“累了吧。我帮你洗一洗，然后再给你弄点吃的。”

　　如果有十大酷刑这种存在的话，那么，蓝绝一定会认为它们都弱爆了，因为和给周芊琳洗澡相比，那些都算得了什么？

　　洗一次澡，他足足和周芊琳不小心融合了三次，才算弄完。结束之后，蓝绝只觉得比先前练剑更累。

　　好不容易给周芊琳换上当初赫拉留下的衣服，他顿时觉得有些虚脱了一般的感觉，不是体力上的，而是精神上的。

　　做了些饭菜，先喂着周芊琳吃了，他自己才吃了。

　　正在这时，星际通讯仪响起，“喂，你今天一天在干什么？也不见人。”赛车手的声音传来。

　　蓝绝道：“当然是闭关修炼了。现在什么时间了？”

　　赛车手道：“天都黑了，你还问我什么时间。晚上要不要喝一杯？”

　　蓝绝略微犹豫了一下，看了一眼身边的周芊琳，道：“好。但我要带个人过去。”在不修炼的时候，他就不和周芊琳融合，这样让她多看看外面的世界，应该对她恢复有好处。

　　“来吧。”

　　蓝绝换了一身衣服，这才拉着周芊琳走了出去。

　　宙斯五侍都在店里，看到他拉着周芊琳从里间走了出来，五女表情各异。反正没有一个看上去特别开心的就是了。

　　“我出去一趟，你们也都去休息吧。”蓝绝交代了一声，就带着周芊琳出门了。

　　苏小苏忍不住向米卡问道：“小米，周芊琳和老板究竟是怎么回事啊？”她虽然认识周芊琳，但对蓝绝和周芊琳的事却并不了解。

　　米卡没好气的道：“不要叫我小米，还大米呢。这说起来可就话长了。哎……男人有的时候太专一了也好讨厌的。”

　　可儿深有同感的点点头，道：“就是。我都不介意给他做小的。”

　　“喂喂，你矜持点行不行？还知不知道羞了？你可是女孩子哎！”林果果忍不住捏了捏她的脸。

　　可儿不服气的道：“女孩子怎么了？女孩子也有追求爱的权力。更何况，我本来就不是纯粹的女孩子，我是机械女孩子好不好？”

　　苏小苏有些无奈的道：“男人花心我是接受不了的。也正因为如此，我才喜欢老板。”她对自己喜欢蓝绝直言不讳。

　　“无论是专一还是花心，反正都没我们的份。”修修站起身，眼神落寞的向后面走去。

　　“修修姐，你干嘛去啊？”可儿道。

　　修修道：“给老板收拾房间。”

　　可儿飞也似的追上她，“你真是太贤惠了，不如便宜我吧。我们拉拉好不好呀？”

　　“边去……”

　　蓝绝牵着周芊琳的手，走在天火大道上。

　　地面上的天火大道总是那么幽静，古朴的石板地面踩上去有一种特别踏实的感觉。对于蓝绝来说，这里的空气似乎都是舒畅的。

　　“如果没有掠夺者该多好。我就每天带着你，在咱们天火大道上散步。经过哥特老酒坊，就找品酒师去喝一杯红酒，每次开一瓶他的好酒，看他心疼的样子我都特开心。经过裁剪师那里的时候，可以让她给你件衣服，裁剪师的手艺确实是特别好。要是美食家不愿意让我们麻烦他老婆的话，就要做好吃的给我们。吃完饭，还可以去咖啡师那里喝一杯咖啡。等到我们结婚的时候，就去妈那里请她为我们照结婚照。你说好不好？”蓝绝握着周芊琳的手，柔声说道。

　　周芊琳默默的跟着他走着，依旧只有本能的反应。但蓝绝并没有感觉到的是，她的心跳，在刚才那一瞬间突然加快了几分。

　　很快，他们来到了裁剪师的高级定制店。

　　赛车手已经等在门口了，一身双排扣深色竖条纹西装，让他看上去整个人都有种沉稳老牌绅士的感觉。

　　“二位请。”他拉开门，面带微笑地说道。

　　裁剪师就站在门内，同样面带微笑，向两人点了点头，“欢迎你们。”

　　走到里间，桌子早已摆好。一盘干果、一盘切好的水果，还有一盘发酵火腿。再加上倒好了冰水的杯子，以及空的酒杯。

　　蓝绝拉着周芊琳坐了下来。

　　赛车手看了他一眼，再看看周芊琳，“她的情况怎么样？”

　　蓝绝微笑道：“好一些了。一定会慢慢恢复的。”

　　赛车手点了点头，“喝点什么？”

　　蓝绝道：“今天想喝点平和点的。”

　　赛车手道：“那就欧肯特轩吧。”

　　“好。”

　　欧肯特轩也是一款威士忌，味道相对柔和，带着淡淡的奶油香，醇厚又如丝绸般顺滑。

　　轻轻晃动着酒杯，看着其中的金色液体，蓝绝微笑道：“才分开一天，就想我了？”

　　赛车手直接用手捏起一块儿发酵火腿送入口中，“你有什么可想的。我是想我那些酒了。把我那份分给我。”

　　蓝绝微微一笑，“就知道你没那么好心叫我过来喝酒，待会儿就给你。我还能贪污你的不成？”

　　赛车手嘿嘿一笑，“那可不好说。”

　　拿起酒杯和蓝绝碰了碰，两人都是一饮而尽。

　　蓝绝趁着赛车手倒酒的工夫，扭头看向裁剪师，“美容师那边……”

　　裁剪师眼神顿时一黯，轻叹一声，“她现在好一些了，她还是很坚强的。至少还有个复仇的信念支撑着她。你不用太担心。”

　　“嗯。”蓝绝轻轻的点了点头。他非常能够理解爱人离去所带来的痛苦。

　　裁剪师叹息一声，“她很后悔。后悔自己没有答应理发师的求婚。”

　　赛车手哼了一声，“所以说，人生苦短，及时行乐。对了，珠宝师，我挺喜欢苏小苏的，你看看能不能给我们牵个线？”

　　蓝绝愣了一下，但还是点了下头，“好。不过，我建议你还是自己去说比较好。小苏性格很强，而且经历过很多事情。你难道连这点勇气都没有？”

　　赛车手瞪了他一眼，“开玩笑！我会没勇气？她现在在哪？我现在就过去，邀请她过来。”

　　蓝绝疑惑的看着他，“你是认真的？”

　　赛车手挺起胸膛，正了正自己的深蓝色条纹领带，“当然。”

　　蓝绝点点头，道：“她现在应该在店里。”

　　赛车手霍然起身，转身就走了出去。


第五百九十七章 挫败的赛车手

　　裁剪师惊讶的看向蓝绝，“他真的是认真的？可是，他有成功的可能吗？”

　　蓝绝耸耸肩膀，“我不知道。不过我觉得，他希望不大。”

　　一边说着，他用叉子叉起一块水果送到周芊琳唇边，轻轻的碰了碰她的红唇，周芊琳很自然的张开嘴，慢慢的吃着。

　　裁剪师看着蓝绝喂周芊琳的样子，低声道：“她现在这样其实也挺幸福的。”

　　蓝绝苦笑道：“这算什么幸福。什么时候她能够醒过来，才是真的幸福。”

　　裁剪师摇摇头，“有的时候，什么都不用想才是真幸福啊！你看看你，最近整个人都变了好多，还不是压力太大造成的？品酒师他们也真是的，将那么多压力都压在你身上。他们就不怕你崩溃了吗？”

　　蓝绝微微一笑，比了比自己手臂上的肌肉，“那是因为在他们眼中我足够强壮吧。没事，放心吧，这点压力对我来说还不算什么。只是，有很多事情并不是我们所能够决定的。明知道一些事情应该那样做，可是，很多因素让事情的走向会出现变化。”

　　裁剪师道：“议会那边的事我听美食家说了。他们真的不愿意听从你的建议吗？”

　　蓝绝道：“希望他们能够想出更好的办法吧。至少目前为止，我想不出有什么其他的办法来应对掠夺三星的到来。他们太强大了。”

　　裁剪师心有余悸的点了点头，“掠夺三星的真正战斗力我们还从未检验过。你的分析都很正确，伴随着对生命能量的吞噬，他们还会变得越来越强，这才是最可怕的地方。”

　　蓝绝微微颔首，“现在说这些都没用，我们只有直面下去了。美食家呢？你们没叫他过来？”

　　裁剪师微笑道：“他也有危机感了，闭关呢。说是要好好稳固一下自己的修为。”

　　蓝绝笑道：“原来我以为只有我们这些小屁屁才会有危机感，原来我们的美食家冕下也同样有啊！这是好事。我也想好好闭关一段时间提升修为。实力才是最重要的。一旦掠夺者的侵略真的到来，能够保护自己的就只有自己。”

　　裁剪师道：“别收他了，连我都有危机感了。你知道的，我一向不太愿意修炼。现在也不得不努力一点。今天我还跟赛车手商量，想把店铺暂时关闭，然后完全投入到军团的训练中。你接下来对军团有什么计划吗？”

　　蓝绝摇了摇头，“暂时还没有。要看局势的变化吧。这次我们在碎乱星域也算是收获不小，正好需要一段时间沉淀。利用这次获得的资源让我们变得更强，大家也在和平的状态下继续训练，提升整体实力。然后再看局势而定。原本我当初是想着要带着我们军团前往安伦星的，但现在看来，还是留下比较好，因为完全不知道掠夺三星什么时候会出现在什么地方。”

　　安伦星那边他现在很放心，有老爹在那里，就算是紫红公主登陆，也不会有太大的问题。

　　裁剪师道：“这也是最好的办法了，我们走一步看一步吧。先等碎乱星域那边近一步消息传回来再说。”

　　正在这时，外面传来脚步声，赛车手脸色阴郁的走了回来。

　　他恶狠狠的看了蓝绝一眼，然后脱掉自己的西装外套，倒了一杯酒，一口喝掉。

　　这种情况就连问都不用问了，答案已经是显而易见的。某人碰壁了。

　　裁剪师也很有默契的没有问题，站起身，打开一瓶新的矿泉水，给他们的杯子里都加了点水。

　　“我就不明白了，你有什么好的。怎么好姑娘都跑你那去了。你说我好不容易才看上一个，人家却说，生是你的人、死是你的鬼。这都什么情况！你这都有人了，就别耽误其他姑娘了好不好？”赛车手一脸愤懑地说道。

　　蓝绝叹息一声，“你以为我不愁吗？我也不想耽误了她们。可是，我要是说的稍微多一点，她们就寻死觅活的。我还能怎么办？只能是一切随缘，希望她们能够遇到自己喜欢的心上人吧。”

　　赛车手撇了撇嘴，道：“得了吧。天天跟你混在一起，想要找比你更强的，上哪找去？”

　　蓝绝失笑道：“那这么说，你是承认自己不如我了？”

　　赛车手冷哼一声，“谁说的，哥明显比你阳刚多了。”

　　蓝绝用手敲了敲杯子，“你的异能似乎是阴雷，你阳在哪了？”

　　赛车手瞬间张口结舌，半天才挤出一句，“哥是否极泰来不行吗？”

　　蓝绝道：“小苏就直接拒绝你了？你是怎么跟人说的？”

　　赛车手道：“我就那么进去，跟她说，我喜欢她。让她做我女朋友。”

　　裁剪师皱了皱眉，道：“简直跟你的人一样，就知道用这种简单粗暴的方式。你就不能委婉点？”

　　赛车手道：“我们这种层次的异能者，大家心都跟明镜似的，委婉有什么用？难道还像普通人似的，来个一哭二闹三上吊吗？这我做不来。行就是行、不行就是不行。痛痛快快的就完了。被人家拒绝了，我也就绝了念想。”

　　说到这里，他看了蓝绝一眼，道：“她跟我说，她只愿意留在宙斯珠宝店，这辈子都不会找伴侣了。只愿意做你的侍女，侍奉在你身边。”

　　蓝绝拍拍自己的额头，闭上眼睛。好么，这又多了一个。

　　“你的这些位美女，你打算怎么办？就真拿人家当侍女使唤？”赛车手很不服气的问道。

　　蓝绝苦笑道：“她们哪是什么侍女啊，她们是我老板才对。她们几个加起来，在宙斯珠宝店的股份比我还多。这能叫侍女吗？至于以后怎么办，我现在也不知道了。她们其实有很大程度都是秉持着报恩的想法，所以才留下来的。而且，她们每个人的身份其实都很敏感，也只有天火大道最适合她们。我总不能赶她们走吧。也就只能随她们去了。”

　　赛车手道：“跟你喝酒都不愉快了！我以后也要出去做好事，说不定就能碰到个好姑娘。”

　　蓝绝撇了撇嘴，“可见你平时多么不修边幅。多做善事，自然就有好事上门。”

　　赛车手道：“对了，还有件事我想和你商量一下。那次咱们修炼过的阴阳双雷融合，是不是应该重新开始了？要是能够成功，我们的实力都会有很大的提升。而且修炼速度也应该会加快。”

　　“你也有危机感了？”蓝绝道。

　　赛车手道：“废话。那天差点被弄死，没有危机感行么？我们现在的实力对上真正的掠夺者强者明显是有些不足的。不努力提升怎么行？”

　　蓝绝迟疑了一下，道：“我现在和芊琳也是在融合修炼的。我们是血脉融合。所以后来才没找你一起修炼。我也不知道我跟芊琳融合之后，还能不能和你进行阴阳双雷融合的修炼。这种试验恐怕会比较危险。”

　　赛车手道：“我们去品酒师最高级的切磋擂呗。我们先试试再说。如果有效果当然最好，没有也没什么。”

　　蓝绝想了想，道：“好。不过，品酒师的切磋擂也不保险。他那里不能防御法则层面的力量。而我们的融合一旦成功，必然会是法则层面的存在。我还是去找我妈，请她出马就万无一失了。”

　　赛车手道：“也好。喝酒！”

　　两人吃着干果、水果和火腿，边吃边聊，很快，一瓶威士忌就喝下去了。

　　赛车手还想再开一瓶，被蓝绝阻止了，蓝绝微微摇头，道：“不喝了。适可而止。明天一早，我来找你，咱们尝试一下修炼。”

　　“好。”赛车手答应一声。

　　蓝绝再向裁剪师告辞后，牵着周芊琳的手离开了高级订制店。

　　最近这段时间他确实是忽略了自己和赛车手之间的融合修炼。因为她和周芊琳融合后，修炼速度非常快，之后又有两大神剑的融合，这些他都还忙不过来呢，就更不用说尝试其他修炼方式了。

　　今天得到赛车手提醒之后，他仔细思考了一下，老爹曾经说过，阴阳双雷融合，能够产生极其强大的威能。还曾说过，希望他能找到一个擅长阴雷的妻子，那就是最佳选择了。

　　现在妻子显然是不可能了，他已经有了周芊琳。他现在只想知道，自己和周芊琳融合的状态，是否能够和赛车手进行修炼。

　　他总不能抛下周芊琳，一个人和赛车手对练。他是一定要和周芊琳共同成为主宰者的。独自去修炼，只会让两人的差距越来越大。

　　问问老爹！

　　回到宙斯珠宝店，蓝绝打开全息投影系统，然后拨通了蓝倾的通讯号码。

　　时间不长，光芒亮起，一身戎装的蓝倾出现在全息投影之中。

　　“这么晚了，什么事？”蓝倾还是那么简单直接。

　　蓝绝道：“哥，我找老爹有点事，他在吗？”


第五百九十八章 绝帝的不爽

　　蓝倾道：“在的。你等一下。”说着，他转身就要去找绝帝，但是，他很快像是想到了什么，停下脚步，重新面对蓝绝，道：“议会的事情我听说了。你的建议是很好，但是，可行性却并不太大。至少目前不行。议会也有他们的考虑，你不要有抵触心理。”

　　蓝绝笑了笑，“我又不是小孩子了，有什么抵触心理？我只有一个人，我能做的，就是尽可能的去守护我能守护的人。放心吧，我的心态没什么问题。你呢？你最近怎么样？那么忙，你还有时间修炼嘛？可别被我超过了。”

　　蓝倾脸上难得的流露出一丝笑容，“你不联系我，我也要联系你呢。你来一趟安伦星吧。”

　　蓝绝心头一紧，“怎么了？发生了什么事？”

　　蓝倾道：“没什么。不是坏事。你来了就知道了。”

　　蓝绝这才松了口气，他最怕的就是突然得知掠夺三星悍然跳跃到了安伦星附近。那可就真的太可怕了。安伦星的战斗力虽强，可是，以掠夺三星那种能够直接吞噬星球的能力，能够真的抵挡住吗？这很难说。

　　蓝倾道：“你等一下，我去找老爹。”

　　时间不长，绝帝出现在全息投影中，手里夹着雪茄，“这会儿天火星应该是晚上，这么晚了，找我什么事啊？”

　　看他的样子，似乎很是不爽似的。

　　“老爹，你没事吧？”蓝绝试探着问道。

　　绝帝冷哼一声，“我能有什么事儿？你还知道有我这个老爹啊！连妈都认了，还要爹干什么？”

　　蓝绝这才恍然，原来老爹是为了自己认了洛仙妮做母亲心中不爽呢。他强忍着笑，道：“老爹，从理论上来说，光有妈没有爹是生不出儿子的，反之亦然。所以，我有老妈，自然还要有老爹啊！老爹，妈真的挺好的。要是没有她，您可就见不到我了。您也一把年纪了，还躲什么啊！老来伴啊！”

　　绝帝眼睛一瞪，“少废话。老子的事儿还用得着你这小兔崽子管。有事儿没事儿？有事儿快说，没事儿别影响老子休息。”

　　看着一脸凶悍之气的绝帝，蓝绝却笑了，“这才像我们小时候的老爹。”

　　绝帝愣了愣，脸上的凶悍顿时不自觉的消失了，讪讪的道：“你们小时候我很凶吗？”

　　蓝绝道：“不凶。您的口头语无非就是什么棒打出孝子、不打不成才之类的。”

　　绝帝傲然道：“我也没说错啊！行了，赶快说正事。”

　　蓝绝道：“您还记得吗？我跟您说过，我找到了一位异能是太阴神雷的朋友……”

　　当下，他将自己想要和赛车手一起修炼的想法说了，也问了自己心中的疑惑。尤其是和周芊琳融合的这种情况下。

　　绝帝眼中流露着思索之色，道：“从理论上来说，问题不大。你只需要在修炼的时候将自己雷属性异能的能量提炼出来和他进行融合就行了。阴阳融合，乃天地之道。宇宙万物之始。更是大自然的规律。其中你会感悟到一些对你法则很有帮助的东西。对你们都会有益处。至于你说和你融合这姑娘。应该更不会有问题了。占卜师那老小子还是狠下本钱的。天后变异能者不说绝种，也是万中无一。她的异能虽然不能直接用来攻击，但兼容性却绝对是所有异能之中最强大的。所以，天后变异能者想要拥有战斗力，就需要修炼其他的东西，譬如我们的古武。她是最好的浑金璞玉。无论你运转怎样的能量，都不会影响和她融合。而你们融合的时候，你自身的能量本来就提升到了九级巅峰层次，这里面就有她的力量在。所以，融合阴阳双雷的时候，在能量层次上自然也有她一部分。所以你不用担心这些。大胆尝试就是了。”

　　“按照你说的，你的修为应该在对方之上，那么，你就以自己为主导和他进行修炼。用太极神功的运劲法门，来调和阴阳。初始时不要心急，一点一点的引导，一点点适应。然后就按照我教你的太极神功运劲法门在你们体内运转，由你主控就是了。”

　　蓝绝道：“老爹，这样的话，我恐怕必须要将太极神功的运劲方法交给赛车手才行。不然的话，他恐怕不好和我配合。”

　　绝帝皱了皱眉，“行了，教就教吧。老子也没什么门第之见。不过，就只能是运劲之法了。”

　　听他这么一说，蓝绝顿时大喜，说实话，连他自己都没想到绝帝竟然会同意他将太极神功的运劲法门交给赛车手。这份传承可了不得啊！哪怕是在上元时代，也只是一脉相传而已。

　　绝帝道：“好了，就这样吧。对了，阿倾跟你说了吧。你尽快来安伦星一趟，带着你的小女朋友。哦，把那个什么赛车手也带来吧。”

　　“好，谢谢老爹。”虽然绝帝没有明说，但蓝绝怎会听不出他是要亲自指点自己和赛车手修炼呢？有老爹的指点，修炼起来自然就是事半功倍了。

　　结束通讯。蓝绝吻上周芊琳的红唇，两人重新融合在一起。

　　掠夺者在他心中就像是一座大山，始终都是沉甸甸的，绝不能耽误修炼时间。

　　……

　　洛星。楚家。

　　“父亲，阿城已经闭关了这么多天了，还没有要出来的意思。我去看了他，他现在就想一尊雕像，没有任何能量外溢。会不会有问题？”楚家家主楚东有些不安的问道。

　　楚云哼了一声，“看你那没出息的样子。阿城能够闭关这么久，我高兴还来不及呢。怎么能去打扰他？他这种状态，已经进入了我们冥王一脉的冥熄境界。你要是能进入这个境界，早就冲击主宰者有望了。谁都不许去打扰他，让他自行修炼。等到他修炼好了，自然会出来。说不定，借着这次机会，他能一鼓作气冲击主宰者层次呢。”

　　楚东惊讶的道：“这不太可能吧？他之前才九级七阶，这差着好几个层级呢。”

　　楚云道：“有什么不可能的？那是我孙子。我们异能者修炼，有的时候瞬间顿悟要比几十年苦修的效果都更好。而且，未来之眼冕下送他的那枚星形吊坠应该对他有很大的帮助作用。这才数月闭关，如果他闭关时间能够超过一年，说不定就真有机会了。”

　　说到这里，楚云眼中不禁亮起一抹狂热之色。如果自己的孙子以如此年纪就能成就主宰，那么，冥王一脉就真的有机会重回黑暗城堡了。说不定，冥王一脉也能出一位绝帝那样惊才绝艳的大才啊！

　　……

　　海皇宫。

　　华胥静静的站在湛蓝色的光柱前方。

　　光柱内，华丽依旧悬浮在那里，他的头微微扬起，双臂在身体两侧张开，一头蓝色发丝已经垂到了脚后。整个人看上去也如同那蓝色光柱一般晶莹剔透，给人一种难以形容的质感。

　　闪耀的金色纹路在他额头正中，金纹闪耀，充满质感。

　　那金色纹路犹如血管一般从额头一直向身上延伸，现在已经覆盖了华丽的前胸后背，并且向着腰部蔓延着。

　　华丽闭合着双眸，神情显得十分安详，就像是沉睡的孩子。长长的睫毛搭在眼睑上，似乎隐隐有波光闪动。

　　墨筱站在华胥身后，她穿着刺绣有金色纹路的白色长裙，看上去更增添了几分圣洁。看着那悬浮在光柱中的华丽，她的目光充满痴迷。

　　“当海皇纹覆盖他全身之时，就是他传承海皇种子的时刻。大约还有半个月。你要随时做好准备，不可错过。”华胥向墨筱叮嘱道。

　　“是。”墨筱恭敬的答应一声。

　　华胥微微一笑，“等你融合了海皇种子，我会以瀚海集团的名义对外宣布，你和他已结为夫妻。”

　　墨筱迟疑了一下，“可是，这样会影响到他的演艺事业。”

　　华胥淡然一笑，“我们瀚海集团什么时候担心过这样的问题？这是你应得的身份。”

　　墨筱没有再说什么，只是轻轻的点了点头。眼中甚至明显流露出了亢奋之色。

　　就要成为他的妻子了吗？尽管只是名义上的。可是，我真的好开心。阿丽，总有一天，你会发现我的好吗？

　　……

　　“妈，那就麻烦您了。”蓝绝向洛仙妮微笑说道。

　　洛仙妮道：“上进是好事，有什么可麻烦的。哦，对了，刚才你说你之后要去一趟安伦星见那老家伙？他有没有说不让我去？”

　　蓝绝立刻摇头，道：“没有，当然没有了。妈，我看得出，其实老爹心里是有你的。也不知道他在纠结什么，那天我还严肃的批评了他。”

　　洛仙妮撅了撅嘴，看上去就像个小女孩儿似的，“他还能纠结什么？他不是常挂在嘴边上那句话吗？生命曾可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。还不就是怕束缚？老娘会束缚他吗？哼！他都一般年纪了，难道还能到处泡妞不成？算了，不说了，你们开始吧。我给你们护法，去见那老东西之前，我一定帮你们完成融合修炼，咱不能让那老家伙看扁了！”


第五百九十九章 阴阳融合神雷

　　他们此时正是在品酒师的切磋擂之中。品酒师脸上一副老大不情愿的模样，但又耐不住有摄影师在，他也不好多说什么。

　　蓝绝和赛车手融合阴阳双雷修炼，其爆发出的能量波动可想而知。要不是洛仙妮肯出手，他是绝不会允许他们二人在这儿修炼的。

　　蓝绝和赛车手一起走到切磋擂中央。蓝绝向他点了点头，道：“还是由我来引导。”

　　赛车手道：“你小心点，别跟上次似的。”

　　蓝绝道：“放心吧，我有分寸。”

　　这些日子以来，他对太极神功的领悟早已有了极大的突破，控制自身能量自然也就容易的多了。而且，开始融合雷精的能量之后，他的法则之雷不只是强度提高，也渐渐减少了原本雷电之中的狂躁。或者说是，将这份狂躁变得可控。

　　蓝绝双手一圈，顿时，一团金色雷光从他手中涌出，雷光变幻，十分柔和的悬浮在他身前。

　　赛车手眼神一凛，从蓝绝控制雷属性能量就能看出，他的实力确实是在自己之上。

　　同样是双手一圈，一团灿银色的雷电也随之出现。银光闪烁，一道道电芒在其上不停的运转着。而蓝绝这边的金色雷霆看上去就像是实体一般，并没有任何电芒闪耀。在控制方面，高下立判。

　　两人初步释放出的雷电都不算多，蓝绝双手虚引，自己的金色雷霆和赛车手的银色雷霆顿时漂荡起来。

　　紧接着，他双手划出弧线，黑白双色光芒宛如粘稠的液体一般，轻而易举的将两团雷属性能量粘起，然后相互柔和之下，向中央聚合。

　　赛车手一直仔细的看着蓝绝这边的变化，也加着十二分的小心，随时准备应变。上次的大爆炸他可是记忆犹新的。

　　这次两人输出的都是更加纯粹的雷电能量，一旦爆炸，威力必然会更加巨大。

　　蓝绝表情平静，在太极神功的控制下，太阴神雷和太阳神雷缓缓接近。

　　太极神功的真谛就是阴阳调和，与这阴阳双雷刚好契合。两者缓缓接触，奇异的一幕出现了。

　　蓝绝清楚的感觉到，赛车手的太阴神雷刚一接触到自己的太阳神雷，竟然没有半点反抗的立刻融入其中。而太阳神雷就那么大刺刺的敞开胸怀任由它融入。一点都没有上次两人融合阴阳双雷时那种暴躁感。

　　蓝绝还清楚地记得，上一次融合的时候，两种神雷能量分明有点各不相让的味道，谁都想要占据上风，虽然最终还是融合成功了，但融合后的雷霆就变得异常暴躁。

　　而这一次，那种暴躁居然极为奇异的消失了，令人难以想象。

　　究竟是怎么回事？蓝绝自己心中也不太明白，也正在这时，那融合之后的两大神雷开始出现了变化。

　　金色与银色融合，相互交融的同时，开始出现升华。蓝绝以太极神功幻化出的黑白双色光芒就像是碰到了黑洞一般，被瞬间吸入。

　　赛车手惊讶的看到，在蓝绝面前，多了一团比先前大了至少三倍以上的光球。这个光球呈现出一种奇异的蓝色。

　　与他们最初时候的蓝色雷霆截然不同，这种蓝色，是那种宛如蓝水晶一般澄净、通透，可内部又有万千切面折射光彩的感觉。就像是一颗巨大的钻石，而且全部是以完美切工来完成了它的切面。

　　璀璨的光芒令整个切磋擂都内光华闪烁。洛仙妮眼睛一亮，“好美啊！”

　　好美？蓝绝可不这么认为，因为他清楚地感觉到，这有着夺目光彩的通透蓝色雷电中蕴含着多么可怕的能量。

　　那是一种充满生命气息的能量波动，但也同样充满了毁灭。

　　生命与毁灭，原来只是一线之隔。在这一瞬间，蓝绝心中顿时闪过一丝明悟。

　　粘合在他能量核心之上的雷精也像是感受到了什么，微微一动。

　　蓝绝向赛车手道：“我会开始将融合后的雷能量注入到我们体内，你按照我刚才教你的口诀运转，千万不可出错，一定要小心、再小心。”

　　“嗯。”赛车手额头上也有些冒汗了，但眼前这个时候已经是箭在弦上不得不发，绝不能打退堂鼓了。

　　蓝绝向前跨出一步，双手缓缓推出。

　　赛车手深吸口气，眼中银光闪烁，同样也是抬起双手。

　　湛蓝色的晶莹雷球缓缓如同液体一般缠扰在蓝绝双掌之上，再向赛车手贴近。

　　四掌相接，赛车手全身猛的颤动了一下，他只觉得一股恢宏的雷电能量瞬间击穿了自己身体的每一条经脉。那麻痹的感觉也传入每一个细胞之中。

　　赛车手毕竟浸淫太阴神雷多年，又刚刚学了太极神功的运劲法门。他目光坚定，缓缓接引这股能量进入自己体内，与自身的太阴神雷相互融合，然后按照太极神功的法门悄然运转。

　　蓝绝也在做着同样的事情。

　　刚开始的时候，他们都只是引入体内一丝。

　　赛车手通过这一丝雷霆，来引导着自己的太阴神雷运转。在这融合神雷的作用下，他的太阴神雷能量波动至少是平时的三倍以上，飞速运转，然后缓缓吸收着那融合神雷。

　　蓝绝这边就要比他简单多了，融合神雷进入体内，还没等他自己去控制，胸口处的能量核心顿时传来一股吸力，那晶莹剔透的湛蓝色能量自然而然的就流入能量核心之中。

　　当它落在雷精上的时候，蓝绝分明看到，雷精光芒一闪，就像是被刺激了似的。然后一股纯净无比的雷霆能量就随之从雷精上释放出来，注入到他的能量核心之中。

　　只是一下，蓝绝就明显感觉到自己的身体震了震，修为明显有了一线提升。而且，自己的能量核心似乎也随之多了一丝变化。

　　这……

　　早在今天之前，蓝绝每天修炼其实都在尝试着吸收雷精之中的能量。但雷精看上去绵软，可实际上它所蕴含的能量却极为坚实，这么多天以来，蓝绝也只是吸收了一丁点而已。但就是这一点，已经让他的雷霆开始出现些许质变了。

　　可刚刚就这么一下，雷精居然在融合神雷的刺激下主动释放出了能量，与蓝绝能量核心融合后。起到的效果至少相当于蓝绝和周芊琳融合修炼十天对它的刺激。

　　原来是要阴阳融合神雷才能激发雷精啊！这一发现，不禁令蓝绝大喜过望。赶忙又接引来一道融合神雷，继续注入雷精之中。

　　蓝绝的身体经过陷仙剑和雷精双重改造之后，相比于赛车手自然是要坚韧的多，而且有雷精存在，任何雷属性能量进入他的身体后都别想作威作福，老老实实的被雷精牵引过去。

　　这样一来，两人融合出的那一团阴阳神雷很快就被蓝绝吸收了一大半。等到赛车手把自己吸入那一丝炼化之后，融合神雷就已经所剩无几了。

　　“这……”赛车手吃惊的看着蓝绝，“你怎么吸收的那么快？就不怕反噬自身吗？”

　　蓝绝微微一笑，“你没听过天赋异禀这四个字吗？而且我和芊琳融合之后修为比你高，吸收的自然也就快些。你感觉怎么样？”

　　赛车手无奈的道：“真是人比人气死人啊！感觉很好。虽然只是融合了一点，但对我的修炼有很好的提升作用，修炼速度增加了几倍。而且，我能感觉到融合了这种雷电之后，我的雷电能量在被它改变。就连我对雷电法则的理解，似乎也多了一些。看来，我们是找对路了。”

　　蓝绝点了点头，道：“我感觉也很好。那我们继续。你还是小心一些，不要急于求成。”

　　“嗯。”赛车手点了点头。

　　正在两个人准备再次融合出阴阳神雷的时候，突然，切磋擂轻微的晃动了一下，稳固无比的空间居然出现了些许扭曲。

　　“怎么回事？”蓝绝和赛车手赶忙同时收工。

　　要知道，这里可是品酒师的独立空间，以他主宰者的修为建立起来的。突然出现不平稳，不是这方空间出了问题，就是外界出了大事。两人哪还敢修炼，目光不约而同的看向品酒师。

　　品酒师也是脸色一变，时空权杖瞬间出现在掌握之中，权杖一挥，一圈银光卷起众人，下一瞬，他们已经到了切磋擂门口。

　　重新回到天火大道，他们的感觉也立刻变得清晰起来。

　　在短暂的吃惊之后，蓝绝、赛车手、品酒师和摄影师的表情都变得精彩起来。

　　“快！召集你的天火军团到天火大道集中。我去让那个家伙稍微忍一忍，给你们争取点时间。”品酒师毫不犹豫的向蓝绝说道。说完这句话，他立刻化为一道银光消失不见。

　　蓝绝也反应过来，立刻打开星际通讯仪，“小苏，感觉到了吗？立刻下令，让咱们天火军团四个大队的所有成员在天火大道集中，立刻！”

　　“是，老板。”苏小苏的声音也充满了亢奋。

　　赛车手却有些疑惑的看向蓝绝，“这是谁啊？”

　　蓝绝微微一笑，默默地感受着空气中不断变化、升腾的法则之力，“你猜。”


第六百章 降龙罗汉！

　　什么事能够让品酒师、蓝绝、赛车手，甚至是摄影师洛仙妮都大为惊喜，甚至要调遣整个天火军团？

　　因为，当他们离开切磋擂，重新回到天火大道的时候，感受到了一股极为强烈，甚至有些狂躁的法则之力。

　　法则层次的能量，只有主宰者才能真正运用。某些特别具有天赋的异能者也能够在短时间内略微动用一些，譬如蓝绝、楚城等人。

　　也就是说，他们感受到的，赫然正是主宰者层面的力量，而且，这份法则波动紊乱的有些不受控制，但又并没有破坏性。呈现为范围式的释放。

　　这种情况蓝绝曾经遇到过一次，就是当初老书虫在晋升主宰者时散发出的气息。

　　因此，当蓝绝刚刚感受到这份法则能量波动的时候，他立刻就明白，这是有人要晋升主宰者了。

　　当初老书虫晋升主宰者的时候，曾经带给无数人好处，法则的波动可不是随便什么人都能感受到的。整个人类世界才不过十几位主宰者而已。一位新主宰者出现带动的法则波动，让其他异能者很容易因为对其感受出现深层次的感悟。这样的机会何等珍稀？

　　在这种情况下，当然要召集所有天火军团的人共同感悟，只要其中有一小部分人在感悟的过程中有所进步，那对天火军团来说，就是相当程度的提升了。

　　短短一年时间内，这已经是天火大道第二次出现有新的主宰者晋升，这在人类历史上都是极其罕见的事情。哪怕是占卜师、品酒师他们那个年代，也从未出现过一年双主宰这种事情。

　　接连有新的主宰者出现，对于天火大道的好处绝对是巨大的，不只是实力上的增强，同时也会极大程度的增加天火大道的号召力。

　　试问，作为一名异能者，谁不希望自己能够有更大的提升，甚至是未来成为主宰者。

　　可是，想要成为主宰者又谈何容易？但是，如果能够经常感悟主宰者层次的法则，感悟那进化的过程，对于任何异能者，尤其是高阶异能者来说，必然有着巨大的吸引力。

　　当初美食家的进化，因为他自身异能乃是冥王一脉的缘故，他没有让自己的法则气息外放，那很有可能带来灾难。那种阴暗的法则，不适合绝大多数异能者。除非是在黑暗城堡那种地方，才会对附庸的异能者有用。而老书虫晋升的时候，就给天火大道乃至于整个天火星的异能者以巨大的惊喜，那次的感悟，蓝绝当时带着的特训班就获得了极大的好处。

　　一次或许是偶然，但一年之内就出现了第二次，这意味着什么？意味着天火大道有着太强的底蕴。再加上蓝绝、炼药师曾经在异能者大赛上惊才绝艳的表现，根本就不需要怀疑他们未来成为主宰者的可能。

　　在这种情况下，毫无疑问，天火大道对于全人类的异能者都将有着巨大的吸引力。

　　天火军团的战士们本来就都是属于天火大道的，所以，他们虽然并不都是住在天火大道之中，也都在附近不远。

　　苏小苏在下达命令的时候，很多修为较高的异能者就已经感受到了那份法则波动。自然是毫不犹豫的冲了出来。

　　很快，大量的人流朝着天火大道聚拢而来，但只有天火大道本身的异能者，才能够直接进入天火大道第一层。外来的异能者们则被挡在外面。

　　同样是感悟法则，近距离感悟和远距离感悟当然是有区别的。暗硫带着她的执法队在这个时候就起到了很重要的作用，只有经过他们检查了身份之后，才会被允许进入天火大道地面一层。

　　蓝绝就是最好的标志，天火军团战士飞快向他这边汇聚过来。

　　“按照小队列队，然后原地坐下，冥想，准备感悟。”蓝绝沉声喝道。

　　如果是以前，此时的秩序一定是混乱的，天火大道管理松散，异能者们又没有相互隶属关系，谁会随便听他的指挥啊！

　　但经过天火军团的训练和战斗之后，现在这些天火大道的强者们已经完全是一个整体，很快，一个个方阵就排列了出来，排列好的队伍立刻原地坐下，默默地等待着。

　　蓝绝和赛车手对视一眼，两人也是原地坐了下来，对他们来说这样的机会尤为重要。他们都距离主宰者那个层面不远了，如果能够多次感悟这晋升时法则的波动，对他们来说好处自然是巨大的。

　　很快，天火军团就已经聚集完毕，八百多人整齐的坐在天火大道的街道上。

　　地下天火大道中的异能者们也都感受到了法则波动，纷纷来到地面上，可惜，他们就只能在天火大道外面找地方等待了。

　　这种情况下的区别对待自然是正常得很。属于天火大道的异能者自然是大为欣喜和骄傲的，庆幸着自己是天火大道的一员，而那些并不属于天火大道的异能者此时却是肠子都悔青了。当然，他们现在甚至连过多的后悔时间都没有，因为法则波动已经出现，哪怕是感受的稍微弱一点，也比感受不到强。每一位异能者都凝神以待，默默地等待着。

　　时间不长，一声嘹亮的龙吟声突然响起。紧接着，天火大道上空骤然乌云密布。

　　滚滚乌云隐隐带着强大的压迫力，先前还较为微弱的法则波动也在瞬间变得强盛起来。

　　那是一种充满了狂暴和霸道的气息，但在这份狂躁之中，却又有着一种奇妙的沉静。这份沉静充满禅机，让人在力量膨胀的时候，内心却是出奇的平静。

　　这种感觉蓝绝和赛车手也是第一次感受到，两人各自抬头向空中看去。

　　赛车手不知道这即将突破的人是谁，蓝绝却是知道的。或者说，他是猜到的。

　　龙吟声开始变得越来越嘹亮了，突然间，天空之中的乌云骤然裂开一道缝隙，紧接着，一道金光从天而降。

　　与此同时，就在天火大道之中的一座建筑内，一道光影冲天而起。刚刚飞起的时候他还是人形，但很快，他的身体竟然就变成了一尊巨大的罗汉模样。

　　乌云之中，一条金龙钻了出来，金龙有五爪，身体扭曲，一口口金色吐息不断喷出，落在那罗汉身上。

　　罗汉全身顿时被蒙上了一层金蒙蒙的光彩，看上去异常夺目。空中落下的金光也像是受到了他身体的牵引一般，完全将他自身笼罩在内。金色流转，法相庄严。

　　那罗汉脸上流露出一丝和煦的微笑，向下方天火大道中盘膝坐着的天火军团众人轻轻的点了点头，然后一步跨出，就来到了他们头顶上方，就那么虚空盘坐。

　　低沉的梵唱声从他口中响起，一个个佛教特有的符文随之激荡而出，围绕着他的身体闪烁着，再缓缓融入到他身体之中。

　　那条金龙飞了过来，缓缓盘绕成一圈，最终化为一朵巨大的金色莲花承托在他身下。

　　低沉的翻唱令所有人的心很快进入一种特殊的寂静状态，精神仿佛陷入空冥之中，无论原本有多么强烈的思想波动，在这一刻全都归于平静。那种静谧的状态实在是极其难得。

　　天火大道外面的异能者当然都看到了这一幕，对于普通人来说，这简直就是神迹，而对于异能者来说，这同样也是千载难逢的一幕啊！

　　毫无疑问，天火大道即将再多一位主宰者，一位全新的主宰者。

　　占卜师去了，可是，天火大道的实力却似乎变得越来越强大了。

　　一道光影亮起，银光闪烁，出现在那金身罗汉附近，悬浮在半空之中，他手握权杖，全身银光闪烁。

　　“啊！快看，那是时空权杖冕下。”天火大道外的人群之中有人惊呼出声。

　　紧接着，两道白光同时亮起，出现在那金身罗汉另一边的位置，隐隐为他护法。

　　“那是……奥术君王冕下和造化儒生冕下！”

　　紧接着，一团七彩光芒涌动中升起，钟表师眼中流露着几分复杂的神色，轻叹一声，摇了摇头，飞向品酒师，在他身边停下，默默的注视着金身罗汉。

　　她的心情没法不复杂，天火大道最近这两年上升的实在是太快了。占卜师哪怕是在即将离世之前，依旧摆了两大城堡和大联盟一道。

　　两大城堡和大联盟都认为，占卜师去世后，天火大道的实力会大幅度下降。可谁知道，现在的天火大道实力不但没有下降，反而强得不像样子。

　　造化儒生老书虫、冥之守望美食家两位新晋主宰或许还不能弥补占卜师的离去，但是，钟表师已经知道了洛仙妮的回归。那位可是被誉为当初天火大道第一强者的存在啊！论战斗力，还要在占卜师之上。

　　她一个人，就能够弥补占卜师的战力损失了，而且，她也回来了，因为占卜师的离去而回归。

　　钟表师这位时空主宰甚至想过，自己的回归是不是也在占卜师的计算之内呢？


第六百零一章 天火大道的七大主宰！

　　天火大道不鸣则已，一鸣惊人。再加上眼前这位即将晋升主宰的存在，这都有多少位主宰者了？

　　摄影师、钟表师、美食家、品酒师、老学究、老书虫。再加上眼前这位，七位！整整七位主宰者啊！

　　摄影师是主宰者第三阶包罗万象层次的存在，钟表师是第二阶法天象地，其他五位虽然都是一阶，但那也是实实在在的主宰者。

　　两大城堡和大联盟再也没有和天火大道对比的资格。更不用说，天火大道人才济济，炼药师、珠宝师这两人就是绝对能够晋升主宰的存在。未来他们晋升之后，这里的主宰者就接近了十位之多。在异能者的世界之中，还有谁能够和天火大道媲美呢？

　　尤其是现在，不断有新的主宰者出现，而且无私的让天火大道的异能者们去感悟法则。必将吸引更多的强大异能者前来。

　　退一步说，那些强大的异能者就算不是为了感悟法则，为了自己的安全，恐怕也会选择天火星吧。掠夺者随时都有可能到来，谁不希望托庇于强者麾下？

　　可以想见，不久的将来，天火大道在异能者的世界中必定会一枝独秀。

　　就在钟表师怅然之时，一道灰色光芒无声无息的出现在了另一边，冥之守望美食家也暂时结束了他的修炼出来了。

　　除了摄影师之外，五大主宰者为这位新晋主宰者护法，安全问题自然不在话下。

　　就算是星空魅影就在附近，也绝不敢在这个时候出手，他的速度再快，也不可能从这么多位强大的主宰者面前逃脱。

　　梵唱声越来越宏亮，浓浓的法则波动不断冲刷着天火军团众人。

　　每一位主宰者都有属于自己的法则，对别人的法则感悟不算太重要，可对于异能者们来说，能够感悟主宰者晋升时这种最纯粹的法则，有助于他们去找到自己能力的法则所在，给自己未来晋升奠定基础。如果能够在这个过程中有所明悟的话，更是会直接让他们的实力提升。

　　从华盟国家学院特训班出来的学员们自然是极为幸运的，因为他们已经感悟过一次老书虫带来的法则变化，那次有蓝绝的指导，他们多少都有所进步。而这次又有新的主宰者进化，这种好机会他们当然不会放过了，而且有着上次的经验，这次再感悟就要容易得多。

　　钟表师扭头看向品酒师，传音问道：“这位是？”

　　品酒师微微一笑，“是乞丐。你以前可能没注意过他。”

　　钟表师恍然道：“原来竟是他，他的法则很奇怪，虽然只是初入主宰境界，但感觉上却非常强，那种阳刚气息足以和终结者相比。”

　　品酒师道：“乞丐修炼方式特殊，他的异能也很特殊，不是血脉传承，而是一种奇异的衣钵传承。我曾经和他聊过，他传承的乃是降龙罗汉衣钵。佛教中的罗汉之首。也就是神话传说中曾经游戏人间的济公活佛。他在九级巅峰已经很多年了，只是平时不显山不露水的，这次总算是守得云开见月明，突破到了主宰者层次。这也意味着他的降龙罗汉法则已经掌控。实力确实很强，比我们这种单纯凭借异能晋升的，更要强大一些。降龙罗汉本身就是一种法相存在，所以，他很可能在短时间内就可以进入第二阶法天相地。”

　　钟表师深吸口气，“这些应该都在占卜师的计算之中吧，他真的是太可怕了。”

　　品酒师苦笑着摇了摇头，“我也不知道。或许正是因为他的掌控力，所以我们才会将一切都归结在他身上。”

　　梵唱声渐渐停歇，一圈圈金色光晕从那降龙罗汉身上向外扩散开来，光晕所过之处，将周围的一切都渲染成了金色，这其中也包括下面天火军团的成员们。

　　每个人都能清楚地感受到一股奇异的能量涌入自己身体，这股能量并不深入，主要是在皮肤表面，让他们的身体看上去都蒙上了一层金色，就像是那降龙罗汉自己一样，被塑造了金身一般。

　　最近程度的接受着法则的洗礼，进入冥想中的众人很快就有人完全沉浸其中，默默感悟。

　　蓝绝一直在观察着天火军团的众人，他自己的法则已经有了很直接的认知，所以，从降龙罗汉法则之中只能是印证一些东西，想要真正得到什么却是几乎不可能的。他需要知道，谁能够在这份法则中有更多的领悟。

　　让蓝绝惊讶的是，他第一个感受到有所不对的人，竟然正是他那个胖徒弟唐笑。

　　唐笑被降龙罗汉金光照耀下，他的身体在变成金色的下一瞬，他突然咧嘴笑了，挺着肥大的肚子，笑呵呵的坐在那里，整个人却像是凝固了一般一动不动，一种特殊的能量波动随之从他身上散发出来，与空中降龙罗汉的法则波动相互呼应，明显是进入了一种明悟的状态之中。

　　对法则感应出现的明悟越早，一般来说效果就越好。

　　唐笑能够在第一时间进入这个状态，显然是说明他和这降龙罗汉很有缘分。这可是不可多得的好事情啊！

　　除了唐笑之外，也渐渐有一些人出现了明悟的情况。

　　这并不是悟性决定的，而是各人的异能本身决定的。唐笑的异能是金属，但金属本身却没有灵魂，金身落下，感受到那佛法的威严，唐笑自身异能就像是被赋予了灵魂似的，而且在他自身的灵魂深处，似乎也有什么东西被激发了一般。

　　金色光晕散发整整持续了十五分钟，降龙罗汉突然哈哈大笑一声，双手抬起，向空中一分。顿时，空中的乌云就像是被他撕扯开了似的向两旁分开，露出了清朗的天空和光芒闪耀的阳光。

　　降龙罗汉身上骤然迸发出一道强盛的金光，整个天空在下一瞬都变成了金色。

　　天火星上，梵唱声再次响起，这一次，却传入了每一位天火星人的耳朵里。在那梵唱声中，他们不自觉的双掌合十，沐浴在金光之中，说不出的舒服。

　　这是佛光普照，也意味着降龙罗汉彻底凝聚法则完成。

　　光芒一闪，乞丐出现在地面上，他向众位主宰者拱手致意，“各位，多谢了。”

　　“恭喜降龙罗汉。”钟表师落地后，微笑着向他点了点头。

　　无疑，乞丐的主宰者称号最好起了，降龙罗汉四个字，实至名归。

　　乞丐呵呵一笑，手上光芒一闪，一柄破扇子出现在掌握之中，扇动了两下，道：“真是不容易啊！我等这天已经等的太久了。说起来还要谢谢珠宝师，要不是他带我去见到那两位酒神，我还不知道什么时候才能完成这最后一步呢。”

　　蓝绝微微一笑，飘身而起，来到乞丐面前，“刚才就猜到是你了，恭喜恭喜，以后我是不是应该称呼你为乞丐冕下？”

　　乞丐笑道：“随你便了，一个称呼而已。上次回来后我就一直在闭关，最近才完成突破。哎，可惜占卜师走的时候，没能送他最后一程。”

　　他这句话顿时让众人的表情都有些黯然下来，占卜师的死，对于整个天火大道来说，毕竟是巨大的打击。

　　蓝绝微笑道：“占卜师为天火大道鞠躬尽瘁，我们只能尽可能的去完成他的遗志。降龙罗汉冕下，我还是这样称呼你比较好。你闭关了这么久，发生了很多事，想不想听听？”

　　乞丐愣了一下，但很快就道：“好啊！你愿意给我讲讲当然是再好不过了。”

　　蓝绝道：“当然，那到我店里坐会儿吧。”

　　品酒师有些无奈的看着蓝绝，他当然明白蓝绝的目的是什么，但也不会去阻止他。

　　美食家道：“诸位，我先回去继续修炼了。”

　　老书虫和老学究只是打了个招呼就已经先一步走了，护法任务完成，他们还有要研究的项目呢。要说忙碌，在天火大道上恐怕没有人能够超过他们了。

　　此时，天火军团众人之中除了蓝绝和没有来的少数几人之外，其他人依旧坐在地上，继续感悟着先前法则带来的一切。有不少人都需要更多的时间。

　　这种千载难逢的机会，哪怕领悟的只是一丝，都很可能极大的提升他们的实力。自然没有人会轻易离开。

　　蓝绝带着乞丐回了宙斯珠宝店，然后就开始给他讲述起了这段时间中发生的种种事情，尤其是有关于掠夺者的。

　　宙斯五侍也都在天火军团之中感悟着先前的法则变化，所以店里就只有他们两人。

　　乞丐听着蓝绝的讲述，眼中不时流露出震惊之色。尤其是当蓝绝说道不久前在碎乱星域的遭遇后，他更是皱紧了眉头。

　　“这些掠夺者竟然如此强大。幸好你们反应快，总算是全身而退了。”乞丐说道。

　　蓝绝叹息一声，“但议会那边我很难说服他们。他们有他们的考虑，我们现在最大的问题就在于，根本没办法预测掠夺三星下一次出现的地点。”


第六百零二章 说服乞丐

　　乞丐道：“议会也不能说是全错，眼前这种情况，一个决策，就会让很多人远走他乡，甚至是流离失所。控制不好，会造成民众哗变。正如你所说的那样，我们也不知道掠夺者什么时候会出现，会不会直接来我们华盟，在这种情况下，议会想要有搜决断是很难的。我估计他们只会尽量加强军事力量，随时准备应变。”

　　蓝绝点了点头，“所以我们现在也没有别的办法，只能是尽可能的增强天火军团的实力，以便于在面对掠夺者的时候不至于毫无还手之力。怎么样？加入我们吧。”

　　乞丐愣了一下，“我？我自由散漫惯了。还是算了吧。”他眼珠一转，道：“好啊！珠宝师，我说你怎么那么好心，还给我讲解这个讲解那个的，原来在这儿等着我呢，是要让我加入你们的天火军团啊！”

　　蓝绝微微一笑，“你身为主宰者，加入军团之后，军团也不会对你有任何限制。而且，别忘了蜕变术的事儿，华盟官方已经决定了，只有立下军功的人才能够在蜕变术研究成功后优先享受蜕变术待遇。主宰者的生命也一样是有尽头的，增强生命力对你们也一样很重要啊！”

　　乞丐哈哈一笑，“少来这套。三大联盟都在研究这个蜕变术，我成为主宰者之后，去哪里都一样能够享受得到。干嘛非要加入你的天火军团。”

　　蓝绝道：“天火军团可不是我一个人的，而是咱们天火大道的。你真的不加入？”

　　乞丐道：“我想想吧。我才刚刚晋升，总要稳固基础。”

　　蓝绝道：“少来，你的异能天生附带法相，还有什么可稳固的？你自然修炼下去，很快就能成就法天相地层次，别以为我看不出来。你放心，就算加入了军团，也没有人会要求你做什么，只是客卿身份而已。你在军团内也是自由的，不需要受到任何约束。”

　　乞丐眼中流露出思索之色，乞丐做三年，给个皇帝也不换。他确实是懒散惯了，不太愿意受到约束。但现在掠夺者的存在，对全人类都是巨大的威胁，所以蓝绝在提出邀请的时候他才没有一口回绝掉。

　　正在这时，蓝绝的星际通讯仪突然响起，蓝绝接通通讯，是蓝倾。

　　“什么时候出发来这边？”蓝倾的声音传来。

　　蓝绝道：“恐怕要耽误几天了，我们这边有一位新晋主宰者晋升完毕，我们天火军团有不少人进入顿悟状态，我要守护着他们，等他们从冥想中恢复过来之后，我才能去你那边。”

　　蓝倾愣了一下，道：“又多了一位主宰者？”

　　蓝绝道：“是啊！”

　　蓝倾的声音中多了几分喜悦，“这是好事，那好吧。不过，我可能等不了太久。有点要压制不住了。”

　　蓝绝一愣，他何等聪明，联想到乞丐刚刚的突破，顿时失声道：“哥，你也要突破了？”

　　“嗯。”蓝绝应了一声，“最近在老爹的指引下，想通了很多东西。集中精神修炼没有后顾之忧，触摸到那层门槛了。我之前也出现了一次顿悟，顿悟之后，境界就有些压制不住了。”

　　蓝绝深吸口气，懊恼的道：“原本以为就要追上你了呢，谁知道你还是远远的将我甩在后面。咦，对啊！哥，那能不能让我带着我的天火军团全都过去。他们都是高阶异能者，感悟法则对他们的好处太大了。我刚才观察，这次感悟就有超过十分之一的人出现顿悟，其他人也各有领悟。每一位主宰者的法则不同，你的法则一定也会让一些人顿悟的。这很重要啊！”

　　蓝倾道：“一周之内如果你能赶过来的话，应该就来得及。”

　　“好。那你跟老爹说一声，请他帮忙帮你尽量压制一下吧。我一定尽快赶过去。不行的话，就留下已经在顿悟的人，带着那些没有顿悟的过去，一周内肯定到。”

　　“好。”蓝倾答应一声，挂断了通讯。

　　蓝绝眼中光芒闪烁，尽是兴奋之色。原来蓝倾让自己过去，是因为他也要突破到主宰者层面了。

　　是啊！他达到九级巅峰修为已经有很长一段时间了，也该突破了。

　　要是当初自己没有糊里糊涂的过了那只有悲伤与痛苦的三年，或许就不会和他相差那么大了吧。

　　不过，这总是大好事，就带着天火军团过去感悟。

　　乞丐惊讶的看着蓝绝，“你哥哥也要晋升主宰者？他是？”他并不知道蓝绝和蓝倾之间的关系。

　　蓝绝道：“也是咱们华盟的，他叫蓝倾，听说过吗？”

　　乞丐有些茫然的摇了摇头。

　　蓝绝笑道：“你还真是孤陋寡闻呢。回头你去查查安伦军神，自然就知道了。我哥是军方的将军。”

　　乞丐惊讶的道：“军方竟然也有主宰者了？这可是好事啊！”

　　蓝绝突然心中一动，道：“降龙罗汉冕下，你刚刚突破到主宰者层面，在我看来，你不太需要稳固境界，但却需要有人指导你进行下一步的修炼。目前咱们天火大道的这些位主宰者都不太适合指导你。因为他们都不会古武。而我看到过你的能力是有古武的，而且也和上元古中国的佛教有关。这方面我倒是认识一个人，能够指导你，必定可以少走一些弯路。”

　　乞丐有些惊讶的看着他，但很快就笑了，“珠宝师，你为了拉我进天火大道也不用说大话啊！我答应你就是了。”

　　不是他骄傲，实在是他想不出有谁能够指点的了自己，天火大道之中，有这么多位主宰者在，但确实是没有适合他的，他一时间，还真想不出谁能指导他修炼。

　　蓝绝心中暗想，老爹，对不起了，我只能扯虎皮做大旗了。

　　“我父亲的主宰者称号是：绝帝。”蓝绝淡淡地说道。

　　乞丐前一瞬还面带微笑，下一瞬，表情就在脸上僵硬了。

　　“绝、绝帝……”他不是不知道绝帝会中华古武，只是万万没想到，蓝绝说能够指导他的人竟然会是绝帝。

　　对于人类所有异能者来说，绝帝都是传说中的存在。十大主宰者之首，人类无敌的存在，哪怕是已经晋升为主宰者，可在乞丐心中，绝帝也绝对是高不可攀的存在。他从未想过自己有可能会得到绝帝的指点，毕竟绝帝已经消失了那么久了。

　　蓝绝认真的点了点头，“这种事，我不会拿来开玩笑的。老爹现在就跟我哥在一起。这次你也跟我们一起去，赶得及。”

　　乞丐吞咽了一口唾液，搓了搓手，有些局促的道：“抱歉、抱歉啊珠宝师，我刚才不知道，有所冒犯，你见谅。”

　　蓝绝呵呵笑道：“大家都是自己人，说这些干什么？现在人类即将面临一场大劫难，每一位人类强者都是最大的财富。老爹不会敝帚自珍的。相信你也知道，他擅长的古武之中，有一脉就是佛门的。所以，应该能够帮到你。”

　　能够得到绝帝指点，这个诱惑实在是太大、太大了。更别说乞丐经过刚才的短暂思考之后，已经决定加入天火军团。

　　他毕竟是天火大道的一份子，这么多年以来，托庇于天火大道之下，才能静心修炼达到现在的境界。

　　并不是所有人达到瓶颈都能突破成为主宰者的，这需要机缘，也需要庞大的资源。

　　没有蓝绝和品酒师带他去见到两大酒神，寻到契机，他还不知道什么时候才能突破。刚才在他突破之时，五位主宰者为他护法。

　　异能者突破成为主宰者，从某种程度来说，乃是一种逆天的行为，一个不好，就会出现走火入魔的情况。也有可能被人偷袭。在晋阶的过程中是最危险的。

　　而有五位主宰者镇压在那里，自然就一点问题都不可能出了。这一切都是天火大道带给他的。

　　天火军团的宗旨，就是为了维护天火大道，更不用说其他的了，单是这一点，就让他有理由加入。

　　而现在，蓝绝又抛出了一个美味的大饼，绝帝指点，那可是绝帝啊！

　　说服了乞丐，蓝绝心情大好。美食家最近开始闭关，暂时显然是不会在天火军团之中了。老书虫、老学究那两个科学疯子就不用说了。品酒师要掌控大局。钟表师蓝绝自问可用不动。而且她刚刚才从大联盟回来，谁也不知道她是怎么想的。

　　当然，蓝绝还有自己的老妈，但老妈达到包罗万象那个层次之后，似乎受到的限制很大，能够多乞丐这么一位主宰者，对于天火军团来说还是非常重要的。

　　送走乞丐，蓝绝直奔哥特老酒坊。

　　果不其然，品酒师、赛车手都在，令蓝绝有些惊讶的是，钟表师也在。

　　赛车手也同样初步领悟了自己的法则，尤其是在和蓝绝进行阴阳双雷合练之后，对自身法则有了更加清晰的认识，乞丐的法则并不适合他，有一些初步的感悟就足够了。

　　“成功了？”赛车手笑问道。


第六百零三章 男人吝啬找不到女友的

　　蓝绝点了点头，“我出马还有不成功的吗？乞丐答应了，他这会儿回去修炼。哦，对了，我打算带着军团过两天去安伦星。”

　　品酒师愣了一下，“现在去安伦星？”

　　蓝绝道：“我看军团的战士们今天感悟乞丐法则的时候获益良多。但不同的法则适合不同的人，这样的事当然是越多越好了。我哥也要突破了，所以我打算带大家去一趟。今天出现顿悟的人就不用过去了。其他人我都要带走。感悟完之后，我们就回来。”

　　品酒师大喜，道：“我们的安伦军神也要突破了？那真是太好了。没问题，那你们就都去吧。顿悟这些人交给我，我们会守护好他们的。”

　　“品酒师，你看今天乞丐也晋升成为主宰了，对于咱们天火大道来说，这可是一件大好事。难道不应该开瓶酒庆祝一下吗？”蓝绝戏谑的看着品酒师。

　　品酒师道：“你不应该和赛车手继续修炼你们的融合雷电么？还喝什么酒？”

　　赛车手立刻道：“有张有弛，文武之道。我们今天已经尝试成功了，又刚刚感悟了法则。也不差这一会儿工夫。品酒师，男人太吝啬，可是找不到女朋友的。”

　　品酒师看了一眼身边的钟表师，钟表师却像是什么都没听到似的，眼观鼻、鼻观口，坐在那里纹丝不动。

　　“好吧。你们想喝什么？”品酒师有些咬牙切齿地说道。

　　蓝绝道：“我去酒窖里选吧，选中什么就是什么呗。”

　　“滚！”品酒师顿时忍不住了。他这一声粗口，连钟表师都惊动了，抬起头，有些惊讶的看向他。

　　品酒师讪讪的道：“抱歉，我太激动了，你可不知道，这些家伙随便起来不是人啊！我这点好酒，都让他们给喝的差不多了。不是我抠门，是他们真不客气。”

　　钟表师微微一笑，“好东西自然是要和朋友共享的。”

　　品酒师一滞，点了点头，道：“看在钟表师的份上，今天便宜你们了。”一边说着，他大手一挥，一片银光闪过，桌子上顿时多了一些东西。

　　一个看上去样式奇特，但却十分古朴的醒酒器，四个水晶波尔多杯。还有一瓶红酒。

　　赛车手看到这瓶酒有点茫然，他更爱的是威士忌，对于上元古法国的红酒了解并不算太多，刚才附和蓝绝，更多的只是为了凑热闹而已。但蓝绝看到这瓶酒却是眼前一亮。眼含深意的看着品酒师道：“果然是为了钟表师啊！”

　　钟表师愣了一下，有些疑惑的看向蓝绝，“为什么是为了我？”

　　蓝绝微笑道：“相对来说，最容易让女性开心兴奋的是甜白葡萄酒，但甜白葡萄酒又太过甜腻，适合比较有深层次关系的男女。而红酒之中，有一款酒味道特别温馨，女人一般都会喜欢。它的名字叫爱诗图，上元古法国波尔多1855年梅多克列级庄的二级庄。在二级庄之中地位显赫，不逊于大多数一级庄。和雄狮、宝嘉龙这两大二级庄齐名。”

　　钟表师看向品酒师手中那有着粉红色酒标的红酒，“就是这支吗？”

　　蓝绝点了点头，“是啊！”

　　钟表师俏脸微微一红，她立刻就明白了蓝绝话语中的含义。

　　品酒师瞪了蓝绝一眼，“就你话多！”

　　蓝绝微微一笑，“你就是太没有攻击性了，有些是，你不说人家怎么知道？人家不知道，怎么能明白你有多用心？作为朋友，我当然要帮帮你，赶快的吧。爱诗图需要醒酒时间还挺长的，拉一下？”

　　“嗯。”品酒师点了点头，但目光却丝毫不敢去看钟表师那边。

　　陈年红酒，需要与空气充分接触、氧化，才能将自身芬芳释放出来，这就是所谓醒酒的作用。把酒液倒入醒酒器中，不同的酒，需要放置的时间不一样。

　　但也有一些办法可以增加酒液和空气融合的速度，其中一种最简单直接却很要考究技术的方法，就叫做拉酒。

　　品酒师站起身，左手握住醒酒器，右手扣住酒瓶底部，将瓶口搭在醒酒器入口处缓缓倾倒出一丝酒液，然后他握住酒瓶的手缓缓抬高，伴随着酒瓶和醒酒器之间的距离逐渐拉开，那一丝宛如红宝石般色泽的酒液也随之拉长。

　　拉酒最重要的就是不能洒出来，酒液要有连续性，不能断。酒瓶瓶口和醒酒器之间的距离越远，就显示拉酒者的水平越高。

　　无疑，品酒师在这方面的能力无与伦比，很快他的酒瓶就已经高举过头顶，而左手的醒酒器则已经低于腰部。

　　那一丝酒液十分纤细，却绵绵不绝，在这个倾倒的过程中，红酒就更能够和空气接触，会大大缩短醒酒的时间。

　　钟表师微微一笑，轻轻的挥了一下手，顿时，在那酒液周围，出现了一些奇异的能量波动。酒液流淌的速度看上去似乎受到了一些影响，但却依旧持续不断的出现在醒酒器中。

　　品酒师看了她一眼，脸上流露出一丝哭笑不得的神色。

　　蓝绝拍拍额头，笑道：“钟表师，你用时间法则来加快醒酒，这也太奢侈了。”

　　钟表师微微一笑，“能力本来就是要用的，何谈是否奢侈？我倒要试试，你所谓的女孩子最喜欢的红酒，究竟是怎样的味道。”

　　拉酒的过程足足持续了五分钟才将酒液大部分倒入醒酒器，留下一些含有酒渣的酒液在瓶中，那些是不喝的。

　　爱诗图的味道是不会让人失望的，紫色的酒色，配上甘草，香料，奶酪和黑醋栗，黑莓，烤面包的橡木香味。酒体饱满，出色的强度，纯度和密度，有足够的层次，像在口中建立一座摩天大厦一样。大量的单宁，柔滑而完美融合在酒里。

　　“对我来说，似乎有点柔和了。”赛车手说道。

　　蓝绝微笑道：“你喝惯了烈酒，自然会这样觉得。下次让品酒师开一瓶木桐请我们喝，木桐是波尔多里面味道最强劲刚烈的，我很喜欢它那充满阳光的味道。”

　　钟表师默默地喝着酒，没有说话，不知道在思索些什么。

　　品酒师道：“你打算什么时候走？”

　　蓝绝道：“尽快吧。因为我也不知道他能压制自己的境界多长时间。虽然有老爹在那边，但我觉得还是尽早过去好一些。”

　　品酒师点了点头，“好。我看没有进入顿悟状态的人，再有几个小时就差不多要结束体悟了。既然要去，就趁早吧。结束之后也早些回来继续训练。”

　　“嗯。”

　　蓝绝突然想起自己上次带着特训班在安伦星上的经历，那次，他们就曾经和安伦铁军切磋过。特训班得到了不可多得的锻炼。

　　“既然都去了安伦星，我可能会带着军团在那边停留一段时间。他们已经经过了和海盗之间的比拼，我觉得该是尝试一些正面训练作战了。现在梦网升级，通过模拟器几乎可以完全模拟战场上的情况。正好在那边试试。”

　　品酒师想了想，道：“也好，你自己控制时间就是。”

　　正在这时，品酒师的星际通讯仪突然响了，他低头看去，脸色迅速变得阴郁起来。

　　“怎么了？”赛车手问道。

　　品酒师沉声道：“进入碎乱星域的侦察飞船信号消失了。没有带回任何结果。”

　　蓝绝和赛车手的脸色也都是瞬间变得难看起来，他们当然明白这意味着什么。

　　蓝绝沉声道：“之前北盟那边派出的侦察飞船去寻找掠夺三星的时候就不断消失，一直到第七舰队前往，才算是带回了一些消息。可见掠夺三星应该是有着非常强的反侦察能力。所以才会出现这种情况。”

　　赛车手道：“战场上，侦察的重要性不言而喻。我们就是因为对掠夺三星的侦察太少，信息太少，才会如此被动。如果不是这次我们和月魔海盗团一战刚好碰到它们，恐怕现在碎乱三星已经悄无声息的被它们掌握了。就连碎乱星域内部也会是如此。我觉得还是要向联盟提议，无论付出怎样的代价，都要对他们加强侦察。必须要做到能够在下次它们进行空间跳跃之前预警。否则的话，我们就太被动了。”

　　品酒师叹息一声，道：“谈何容易啊！我们派去的已经是最先进的侦察飞船了，尚且如此。我很同意珠宝师的分析，这些掠夺者有着极高的智慧，他们应该是知道碎乱三星无法进入大型飞船，所以才选择了那里作为自己的首个目标。我们的舰队根本就进不去。小型飞船去了就回不来。碎乱星域内部又有磁场，信号没办法远距离传输。这些都是很大的问题。”

　　蓝绝深吸口气，“我去吧！”


第六百零四章 我去做侦察兵吧！

　　品酒师一愣，“你去？去干什么？”

　　蓝绝道：“做侦察兵啊！赛车手说得对，侦察在战争中太重要了。没有足够的侦察，我们就会一直处于被动地位。我驾驶宙斯一号去，宙斯一号目标小，而且又有隐形能力，相对会安全得多。”

　　“不行！”品酒师毫不犹豫的断然说道：“你不能去。天火军团需要你主持大局，你难道不知道你现在在天火大道有着怎样的地位吗？如果你出事，让我如何向故去的占卜师交代？”

　　蓝绝微微一笑，道：“你别太紧张了。首先，占卜师选中我，就是因为他预测到，我有可能在这场人类劫难中起到作用的，所以，从他预言术的角度来说，我没那么容易夭折。其次，我自问还是有些自保能力的，而且我也不会是一个人去。凭借隐形宝石的作用，再加上碎乱星域复杂的地形，危险性肯定是有，但想要全身而退应该不会太难。”

　　品酒师眉头紧皱，“还是太危险了。这本来就不是你的任务。”

　　蓝绝正色道：“话不能这么说，虽然我并不是军方的人，但是，掠夺者是全人类的大敌，在我力所能及的情况下，为什么不出点力呢？”

　　品酒师迟疑了一下，道：“这件事你让我再考虑考虑。”

　　“他说得对。”钟表师放下手中的杯子，“侦察很重要，普通侦察飞船，既然已经没办法完成这个任务了，那么，就需要我们来进行。比起普通人，我们有很多得天独厚的优势。在真正的正面战场上，哪怕是主宰者，也不可能承受得住强大战舰主炮的轰击。但是，个体强者，却能够在一些普通人无法做到的事情上出力。侦察就是如此，我跟你一起去吧。”

　　最后一句话是直接对蓝绝说的。

　　蓝绝微微一愣，有些惊讶的看着钟表师。据他所知，钟表师自从回来之后，就一直在自己的钟表店里，从未离开过。没想到她竟然提出要和自己一起冒险。

　　如果有这位时空主宰冕下在的话，安全性无疑会呈现几何倍数的提升，这一点是毋庸置疑的。她能够掌控时间，而且又是法天相地层次的强者，无论是在逃遁还是在隐藏方面，都有着极大的好处。

　　“你要去？”品酒师惊讶的看着钟表师。

　　钟表师点了点头，“总不能平白待在天火大道，既然回来了，就要体现价值。”

　　品酒师沉默了。

　　片刻之后，他突然抬起头，看向钟表师，“那我跟你一起去吧。”

　　听他这么一说，蓝绝和赛车手的表情瞬间就变得古怪起来，这家伙，重色轻友的还真是厉害啊！

　　钟表师也是微微一愣，俏脸闪过一抹红晕，“你去了，天火大道这边怎么办？”

　　品酒师道：“一些重大决策可以远程管理，而且，美食家要闭关修炼，我会和他打招呼的。有他和老书虫、老学究坐镇，也不会有什么问题。更何况，珠宝师把天火军团带走，这边也就没什么事情要处理了。我很少离开天火大道，既然是为了人类出力，怎能不算上我一份呢？”

　　蓝绝轻叹一声，“我原来一直认为，你的脸皮还是比较薄的，现在看来，我错了。”

　　品酒师瞪了他一眼，“你少得了便宜还卖乖！我们一起去，是为了保证你的安全。有我们掌控的时间和空间，安全系数自然会大大增加。”

　　蓝绝不屑的道：“是你得了便宜还卖乖吧。我妈一定会跟我去安伦星的，到时候她自然会跟我在一起，难道你能比她老人家对空间的掌握更强？多你一个不多，少你一个不少。”

　　“这……”品酒师被他说的哑口无言，可不是吗，他的能力还是摄影师教导的呢，有摄影师在，他的作用自然就小多了。他也在瞬间明白为什么蓝绝毫不犹豫的说要去做这个侦察兵，有摄影师跟着，以摄影师对空间能力的掌握，打不过，跑还是跑得了的。要说生存能力，摄影师恐怕不会比绝帝差，这就是空间属性异能者最大的优势之一了。

　　钟表师看看尴尬的品酒师，再看看蓝绝，站起身道：“我先回去准备一下，出发之前，叫我。”

　　说完，她向蓝绝和赛车手点了点头，信步而去。

　　品酒师赶忙站起身相送，跟着钟表师一起出去了。

　　赛车手低声向蓝绝道：“你怎么给他拆台啊？他好不容易要老树开新芽，铁树开花，你就别给人家捣乱了。”

　　蓝绝笑道：“我这怎么是给她捣乱？你不觉得他平时太强势古板了吗？有的时候让他显得弱势一点，说不定会引起钟表师的同情呢。”

　　“放屁！你这小子，刚喝了我的酒，还抨击我！你还有没有良心？”品酒师气冲冲的回来了。

　　蓝绝意味深长的道：“你应该感谢我才对，我这是给你制造一个和钟表师亲近的机会啊！”

　　品酒师脱口而出道：“我们已经很亲近了，用得着你？”

　　“哦——”蓝绝和赛车手都是一副恍然大悟的样子，故意拉长了声。哪怕是以品酒师的沉稳，也不禁老脸微红，“滚、滚、滚，快走！”他用力的挥挥手，一脸的愤懑。

　　蓝绝和赛车手站起身，“走吧，我们别给人家捣乱了，还是找个地方，继续修炼我们的融合神雷去。”

　　有了先前的尝试，他们现在已经有了一定的把握，只要控制融合的量，至少不会再出现大爆炸那种情况了。

　　看着他们离去的身影，品酒师自己忍不住笑了，自从钟表是回来之后，他的心情一直都非常好、非常好。

　　就当这次是去旅行了吧。而且还能见到那位传说中的绝帝。以姑姑的高傲，都会被迷的神魂颠倒，这位究竟会是什么样子呢？

　　……

　　金涛从冥想中清醒过来，他隐约感觉到自己的异能似乎出现了一些变化，但又有些抓不住那种感觉。

　　挠挠头，从地上站了起来。

　　天火军团还留在这里的人已经不算太多了，有天火大道执法队的人在这里保护着。见他结束了自己的冥想，立刻有人走过来，先向他比出一个噤声的手势，然后引着他向外走去。

　　金涛看了一眼还在修炼之中的唐笑。他惊讶的发现，唐笑全身都闪烁着奇异的暗金色，整个人就像是一尊胖大的佛像坐在那里，脸上带着微笑，纹丝不动，似乎连呼吸都消失了似的。

　　现在的金涛，早不是当初的二狗了，对于异能者世界的一些东西比以前明白的太多。

　　他找到了适合自己的法则方向？金涛惊讶的同时也不禁有些羡慕。他和唐笑都算是蓝绝的嫡传弟子，之前在碎乱星域的那段时间，蓝绝经常会指点他们，也给他们讲述了有关于法则能力的一些注意事项。

　　金涛自然知道一名异能者初步寻找到自己的法则之路有多么重要，走出这一步，未来成为九级异能者指日可待啊！而且还给通往主宰的道路上开启了一道缝隙。

　　这也是为什么能够感悟到主宰者晋升时法则变化的重要性，不是每一位高阶异能者都有这种机会的，而这样的机会给人感悟的可能性要比自己修炼时不知道大多少倍。

　　就像是一个人在努力编程序，其中一段程序研究了三天三夜都没想明白，可让懂行的人解释一下，一句话就能点透他。

　　金涛知道，自己虽然从之前的法则感悟中得到了一些好处，但和唐笑相比却是差了不少，真是可惜了，还要继续努力！

　　自从成为蓝绝的弟子之后，他就走上了一条自己以前想都不敢想的路，越走下去，他就越喜欢这种充满力量的感觉。

　　回头看看，一年前，自己还是一个一文不名的问题学生，一年后的今天，自己赫然已经成为了一位八级异能者，在异能者世界也是相当层次的存在。再不是那个家人眼中的废物。

　　他还清楚地记得，当初他拜蓝绝为师的时候，蓝绝对他的要求。

　　要成为一名军人，做一个有用的人！这也是他一直以来心中的信念，每天和伙伴们一起成长，一起变强，不断的追逐强大，这种感觉真的很好。他现在已经完全忘却了过去，只会向前看。

　　尤其是和唐笑的竞争，也是愈演愈烈。唐笑的修为始终是领先在他前面的，金涛当然不服气。但是，从天赋上看，他必竟是通过基因药剂提升起来，潜能要比唐笑差了不少。但他有一股疯劲儿，不服输的念头让他比所有人都更加刻苦的在修炼，也只有在修炼的提升中，他才能够找到快乐感。

　　看着他修炼的时候，就连唐笑都说，这家伙是个疯子，根本就不是正常人。

　　“想什么呢？”突然有人拍了拍他的肩膀。

　　金涛下意识的一个倒翻就飞了出去，四肢着地，一脸警惕的看向那拍了自己的人。真是太不小心了，竟然被人近身都不知道。


第六百零五章 蓝绝的得意

　　“老师？”看到来人是蓝绝，他先是愣了一下，然后赶忙讪讪的起身，走了回来。

　　蓝绝微笑道：“警惕性高是好事。”

　　金涛来到他身边，目光却看向唐笑的方向，低下头，惭愧的道：“老师，我是不是很没用，我的悟性太差了，唐胖子都已经顿悟了，可我却没有。”

　　蓝绝搂住他的肩膀，“你想多了。每个人都有属于自己的机缘，这份机缘何时到来谁也说不好。哪怕是我也是一样。但你记住，人的一生，机会总会有的。但这些机会，都是留给有准备的人。坦白说，当初我在收你为徒的时候，是曾经犹豫过的，不是因为你的天赋，而是因为性格。但后来我很庆幸，庆幸收了你这个弟子，任何事情都有两面性，你的性格只是一个问题学生的时候，带来的全都是负面的。但是，现在却成为了你的最佳助力。那是一种疯狂的执着，你比我见过的所有人都要努力。没错，你的潜能是通过基因药剂激发出来的。但是，梦幻级基因药剂并不是所有人都能承受，你能承受得住，就已经意味着很多事情。”

　　“你的努力老师都看在眼中，而我相信，一旦有机会落在你身上，以你的努力程度，一定会毫不犹豫的抓住它。就算是我年轻的时候，也没有你努力。不要怀疑自己，你既然有着疯狂的执着，那么，就一定更要有信心作为基础，明白吗？”

　　金涛看着蓝绝，眼中闪烁着坚定的目光，然后用力的点了点头。

　　蓝绝微微一笑，“我们很快就要再次出发了，另一次机会很快就会出现在你面前，好好的去感悟。不要想得太多，努力修炼肯定是没错的。”

　　“是。”金涛用力的点了点头。

　　蓝绝的目光看向唐笑，连他都有些惊讶，唐笑竟然会这么快就顿悟。记得前不久，他刚刚突破到了九级异能者的层次，在九级初阶就能够顿悟感悟法则，对他的未来必然有着不可限量的好处。至少，他这次顿悟之后，就有在未来冲击主宰的资格了。

　　绝大多数九级异能者在进入九级这个层次后，修炼速度会大幅度下降，因为，到了这个层次，就接近了人体所能承受的极限，想要继续提升，就必须要去感悟天地，感悟世间变幻。唯有如此，才能继续向前。

　　但是，想要感悟这些又谈何容易？机缘是最重要的。

　　唐笑现在笑眯眯的坐在那里，蓝绝突然一惊，因为他联想到乞丐的降龙罗汉，突然有种怪异的感觉，唐笑的顿悟应该还超出了他的预料，他顿悟的并不只是法则，似乎还有一定的法相，他现在的样子，不是和降龙罗汉的法相有点相像吗？虽然暂时还看不出是什么，但气息有点近似，也算是佛家的。虽然并不纯粹，但在初步感悟就能出现法相的变化，这就已经足够令人震惊了。

　　不愧是完成了异能二次进化的异能者啊！蓝绝不禁有些得意，自己选的弟子，这眼光实在是太好了。

　　“蓝绝。”正在这时，旁边突然传来一个声音。

　　蓝绝扭头看去，看到的是一张略带潮红的俏脸。看到她，蓝绝脸上的表情顿时僵硬了几分。

　　谭凌云走到他身边，金涛立刻识趣的向蓝绝告别，说是要回去修炼了。

　　“谭老师。”蓝绝保持着礼貌，和谭凌云打了个招呼。

　　谭凌云看着他的眼神有些复杂，她也是天火军团中的一员，凭借着九级修为和强悍的战斗作风，更是第一大队的一名小队长。这段时间，她成长的速度也特别快，她能够明显感觉到，这一年来的提升速度比她过去五年加起来都要多。

　　而这一切，都是眼前这个男人带来的。

　　他的身份不断变化，令她有种目不暇接的感觉。曾经眼中懦弱的废物，曾经带给她心跳加速的雷锋，魔鬼教官，以至于后来的人类英雄。

　　刚刚知道蓝绝身份的时候，谭凌云确实是非常不适应的，她怎么也想不出，为什么看上去十分清秀儒雅的他，竟然会拥有那么强大的实力。

　　当他在参加异能者大赛的时候，她和学员们一样，在心中为他加油，期待着每一场比赛的开始，又为他在比赛中的一切担忧。

　　最终，他获得了桂冠，但也就在那时候，海皇揭露了他在太华星所做的一切。她这才知道，当初的自己有多么傻。自己做的，比他要少的太多太多，他更早就是自己的救命恩人。可自己却还那样对他，每次都对他凶巴巴的。

　　在一年以前，谭凌云一直都是个自负的姑娘，她从来就不知道后悔这两个字怎么写。

　　但是，现在她真的后悔了，后悔自己的暴脾气，她越来越讨厌曾经很喜欢的暴力女神这个称号。如果自己能够温和一点，处事能够多思考，委婉一点。或许，一切都会变得不同吧。

　　几个月剿灭海盗的行动，她一直都在默默地观察着他，看着他的指挥若定，看着他的强大。也看着他身边那一位位优秀的女孩子。

　　论相貌，那跟随在他身边的苏小苏，还有那几位管他叫老板的女人，每一个都比自己更加优秀，无论是相貌还是实力，都是如此。可他却从未与她们有过任何暧昧。

　　谭凌云除了努力修炼之外，脑海中出现次数最多的，就是他的身影。

　　可是，他却始终对她保持着距离，无疑，曾经那些不好的回忆，一定是在他心中形成了阴影吧。

　　今天终于有机会近距离看着他，和他站在一起。原本有许多想要说的话，但看着他那有些僵硬的笑容，却是一个字也说不出来。

　　刚刚蓝绝跟金涛说的话她都听到了。是啊！人这一生总会有几次机会，抓住了，就会有所成就，抓不住，就会庸庸碌碌。而机会是留给有准备的人。他又何尝不是上天给予我的机会呢？只是，我又何尝有过一丝准备，又何尝去尝试抓住？

　　“谭老师，你没事吧？”看着谭凌云的失神，蓝绝忍不住问道。这种状态的暴力女神他还是第一次见到，从她的眼神中，他竟然看到了伤感与无助。这可不像他认识的暴力女神啊！

　　“我没事。”谭凌云摇了摇头。“我只是想问，你和芊琳……”

　　听她提到周芊琳，蓝绝眼神顿时阴郁了几分，虽然周芊琳一直在向好的方向发展，但毕竟，她现在还没有完全恢复过来。而这一切，都是因为自己啊！

　　“她是我的爱人。事实上，当初我加入华盟国家学院，也是因为她。我答应她，要到学院里做她的保镖，所以才去做了生活品位课老师。谁知道，后来的事情就有些不受我的控制了。芊琳为了保护我受伤了，现在正在养伤。”

　　谭凌云愣了愣，自嘲的笑笑，原来，他根本就不是我的机会，他和芊琳早就已经认识了。

　　难怪每次看到他们在一起的时候，总是觉得有些异常。是啊！优秀的男人，又怎么会一直单身？

　　“希望她早日康复，好回到大家身边。”谭凌云微笑着向蓝绝点了点头。

　　“谢谢。”变得温和的暴力女神让蓝绝有些不适应，不过，这种感觉总好过她当初的暴力。

　　“怎么样？今天的感悟如何？”蓝绝向谭凌云问道。

　　谭凌云摇了摇头，“我很努力的尝试，但是，这种法则不太适合我，虽然也有一些帮助，但和我想要走的路还是有所不同。”

　　如果说异能者中，哪一类最厌恶掠夺者，那就绝对要属谭凌云这类型的自然异能者了。

　　她的异能是自然之力，借助大自然的力量来进行战斗和提升。所以，环境对她的影响非常大。在太华星那种大自然力量庞大的地方，她的实力甚至能够直接提升一阶，而掠夺者一直都是掠夺生命力，那些失去生命力的地方，自然环境也就十分恶劣。所以，她对掠夺者绝对是深恶痛绝的。

　　蓝绝眼中流露着若有所思之色，“马上我们就会有另一次机会，或许他的法则会对你有所启发。”

　　谭凌云有些惊讶的道：“又有人要晋升主宰者？”

　　蓝绝点了点头，眼中闪过一丝骄傲。

　　谭凌云微笑道：“如果我能早点认识你，该多好？”

　　蓝绝机灵灵打了个寒颤，脱口而出道：“早点摔我吗？”

　　谭凌云羞恼交加的道：“在你心中，我就只有那些不好么？”


第六百零六章 快去修炼！

　　“呃……”蓝绝感觉到气氛有些不对，赶忙道：“当然不是，只是那些事情印象有点深刻。不过，说起来我们年纪也差不多。”

　　谭凌云的眼神黯淡下来，“我回去修炼了。”

　　“好。”蓝绝没有留她的理由。

　　谭凌云转身走了，看着她的背影，蓝绝心中也不禁暗暗赞叹。在他认识的女人中，暴力女神绝不是最美的一个，但她的身材确实对人充满了诱惑力。多么美好的背影啊！在她身上，有一种源自于大自然的野性之美。

　　“蓝老师，你也太迟钝了吧。”唐米不知道从什么地方钻了出来，笑嘻嘻的向蓝绝说道。

　　蓝绝疑惑的道：“我怎么迟钝了？”

　　唐米笑道：“你看不出谭老师喜欢你吗？我才不信呢，你一定是装傻的，对不对？”

　　蓝绝板起脸道：“小孩子知道什么叫喜欢？快去修炼。你看你哥哥都有所顿悟，你呢？”

　　唐米不屑的道：“别倚老卖老了，如果我是小孩子，那芊琳怎么说？”

　　“这个……”蓝绝被她问的哑口无言，现在的女孩儿，都这么刁钻的吗？

　　唐米凑到他身边，搂住他的手臂，抬起自己的长腿，“老师，你看，我的腿好看吗？”

　　蓝绝一脸的无语，“快去修炼！”

　　唐米哼了一声，“你这人真没趣，好吧，看在你是芊琳的份上，就不跟她抢了。老师，金涛追我，你说我该怎么办啊？”

　　“嗯？”蓝绝无奈的道：“感情的事儿自己做主，我又不能教你们这个。”

　　唐米道：“那可不行，您是他的老师，那您一定知道他的情况。您说，他适合做男朋友吗？”说到这里，唐米眼中也有些迷惘。

　　如果是一年前的金涛，她恐怕看都不会多看他一眼。但这一年以来，金涛的变化实在是太快了。特训班的学员之中，除了自己哥哥，就要属他的实力最强。他在修炼时那份执着与疯狂，唐米看的都极为震惊。

　　原本在她眼中，金涛只是个不学无术的家伙，可是，不过一年时间，他的实力就已经超过了她。这让唐米着实有些不适应。

　　蓝绝道：“金涛原来怎样我不知道，但男人如果能够真正长大，那么，一定会变得和以前不同。你可以再多观察观察，或者，如果你觉得他有希望做你男朋友的话，不妨给他点压力，让他达到某个目标，你再尝试和他交往。”

　　唐米眼睛一亮，“这似乎是个好主意哦。那我去告诉他，如果他能成为主宰者，我就答应和他交往。怎么样？”

　　蓝绝顿时一脸的无语，“你当主宰者是什么？哪有那么容易啊！万一他几十年以后才成，你难道一直等下去吗？”

　　唐米吐了吐舌头，“那怎么办？”

　　蓝绝道：“九级差不多了。目标不要太遥远，不然的话，反而会打击人家。让人家以为你是在拒绝他啊！”

　　唐米道：“老师，您也收我做徒弟吧。你看，我哥和金涛都提升那么快，我都要被他们拉开距离了。好不好嘛？”她一边说着，还一边用力摇动着蓝绝的手臂。

　　蓝绝有些无奈的道：“当然不好了。你和芊琳是闺蜜，我要收了你，你和芊琳的辈分怎么论？而且，到了你们这个层次，需要的是自己更多的感悟，老师已经教不了什么了。你和你哥的异能近似，多想他请教。自然会学到很多东西的。”

　　好不容易才把唐米哄走了，蓝绝决定不在这里继续看大家修炼了，否则还不知道会出现什么情况。

　　集合命令已经下发，所有结束修炼的天火军团战士，明天一早出发。

　　本来是考虑今晚直接走的，但蓝绝想到大家在感悟过之后，还需要沉淀一下，也不差那十几个小时，所以，就推后了一些。

　　蓝绝自己则继续和赛车手尝试融合雷电的修炼，阴阳神雷融合，首先并不是一个修炼的过程。而是一个如同进化一般的感觉。

　　赛车手的感受更深刻一些，在不断的吸收过程中，他在身的雷电与阴阳融合雷电彼此交融、升华，雷霆中蕴含的能量开始出现显著变化。

　　蓝绝自然也有同样的感觉，但对他来说，更强烈的还是雷精带来的。

　　在阴阳神雷的作用下，他的雷精吸收速度大幅度增加，雷精蕴含的仙灵之气以及那浩瀚中正的雷罚气息，与他自身能量持续融合，让他的雷霆又一次出现着质变。

　　赛车手因为和他一起修炼，也随之得到了一些好处。蓝绝和他交融的阴阳神雷自然也带了一丝仙灵之气，对赛车手的雷电锤炼有着极大的帮助。

　　不过，想要将自身的雷霆完全换成阴阳融合神雷，还是需要很长一段时间修炼的。毕竟，这玩意儿太危险了，就算有太极神功的辅助，他们每次也只敢融合一点。一旦控制不好，那可是会带来灾难性后果的。

　　同样是阴阳神雷融合，但出现在蓝绝和赛车手体内的融合雷霆颜色却是不一样的。

　　刚开始的时候，都是晶莹剔透的蓝色，那种澄澈的宛如水晶一般，毫无狂躁之气的蓝色雷霆，都是让他们两个惊喜莫名。

　　但很快，随着吸收的能量变多。赛车手发现，进入自己体内之后，自己的雷霆进化过程中，会在那澄澈的蓝色之中多上一抹紫色。

　　而蓝绝这边却不一样，他的雷霆多了一抹淡淡的金色，看上去更加明亮一些，而且其中还有点点星光闪耀。这些星光，无疑就是来自于雷精了。

　　越是吸收雷精之中的能量，蓝绝感受也就越是深刻，雷精中蕴含的雷霆，有一种他以前从未感受过的气势，泯灭万物，生死一线，这八个字来形容最为合适。

　　君永夜告诉他，这就是雷劫中蕴含的生灭神雷。生灭神雷是一切雷罚的基础，毁灭中蕴含永生的气息。其威力毋庸置疑，但是，如果能够在其轰击下渡过劫难，那么，也就能够找到那生的一念，彻底重生，进入另一个层次。真正的拥有仙灵之气。


第六百零七章 生灭神雷

　　生灭神雷对一切生命体都有着强大的压制作用，哪怕是远古时期的大妖们，见到生灭神雷也要色变。雷劫，对于它们是机会，但同时也意味着毁灭。无论是人类还是妖魔，最不希望看到的，就是雷劫的到来。

　　蓝绝本身是雷属性异能，能够得到这拥有生灭神雷的雷精，对他来说实在是太美好了。君永夜的意思，就是让他能够将生灭神雷化为自身的雷霆，如果真能掌握，那么，他每一次攻击，都会宛如雷劫降临一般可怕。

　　蓝绝的修为境界可以说是一日千里，阴阳融合神雷修炼过程中，他自己都能够清晰的感觉到能量的突飞猛进和持续纯化。

　　但是，他同样也遇到了问题，那就是心境上的。

　　这几个月来，他不断的感悟，无论是诛仙四剑，还是重修雷霆，再到阴阳融合神雷和雷精中蕴含的生灭神雷以及太极神功的变化。

　　这所有的一切，都让他对自身法则的感悟不断出现着变化。

　　一名异能者，能够感悟法则，正常来说当然是大好事。可是，蓝绝现在感悟到的不同法则变化实在是太多了。虽然他已经初步找准了自己那正义雷霆的道路。可是，正义也有不同。各种法则的影响，让他原本十分稳固的心境持续出现变化。确实是在升华，但升华中想要稳定却变得很难。

　　因此，蓝绝在一边修炼提升修为的同时，也在不断寻找更适合自己的法则路线。

　　一旦去突破主宰者层次的话，突破了，就再也没有回头路了。所以，万万不能出错。

　　第二天一早，大帝号和宙斯一号在军方严格保密的情况下悄然离开了天火星。

　　回来一共也没几天，就再次出发。对于很多人来说都是有些疲惫的。

　　不过，这次没有战斗任务，再加上昨天对法则的体悟，这次跟随蓝绝一同出发的七百名天火军团战士，也没时间去释放疲惫，一个个全都在自己的舱房中修炼，去抓那一丝明悟带来的机会。

　　有一百多名天火军团战士留在了天火大道，他们都是在感悟乞丐法则时有顿悟情况出现的。虽然顿悟的程度不同，但他们需要更长的时间笑话。

　　虽然人数比上次少了，但这次出发，阵容却是空前强大。

　　美食家留在天火大道闭关，但品酒师、钟表师再加上摄影师和乞丐，四大主宰随行。这已经超出了天火大道一半以上的高端战力。

　　炼药师这次没有出来。之前离开了那么久，她要留下来陪伴钧儿。钧儿一直都在闭关修炼。小姑娘年纪虽然不大，但却特别能够专注。没有人知道她现在将占卜师的传承修炼到什么程度了。

　　“飞船上咱俩就别修炼了吧？”蓝绝有些无奈的看着一脸亢奋之色的赛车手。

　　赛车手正色道：“那怎么行？拳不离手，曲不离口，修炼要趁热打铁。难道你不想尽快将自身雷霆转换了吗？你放心，等转换完毕，我保证不再来烦你。怎么样？”

　　蓝绝有些无奈的道：“这飞船上可几百条命呢，万一咱俩修炼出现问题，飞船可就要炸掉了。”

　　赛车手没好气的道：“我们都修炼这么久了，要是再出问题，那也太废物了。赶快的吧。最多三个月，我们的雷霆就能转化完毕。”

　　也难怪他如此心急，这次的机会对他来说实在是太好了。他的机缘没有蓝绝那么多，更加专注于自身雷霆。而且他也拥有了对法则的初步体悟。这次阴阳神雷融合，让他近一步确立了自己的雷霆法则，这样一来，不只是修为突飞猛进，心境方面也是如此。

　　如果说以前赛车手还不知道自己有没有可能成为主宰者。那么，现在他就完全可以肯定，如果自己的雷霆能够置换完毕，彻底拥有阴阳神雷，那么，必然会在不久的将来成为主宰者中的一份子。这个诱惑力对他来说实在是太大了。

　　蓝绝道：“我仔细想了想，咱们的融合神雷之所以不同，应该是因为主导不同导致的。我是以太阳神雷为主，你是以太阴神雷为主，所以才出现了颜色不同这种情况。”

　　赛车手点了点头，“这一点你和我想的一样。但这都不重要，重要的是，我们尽快完成置换。彻底掌握这门绝对是主宰者层面的雷霆。”

　　他今天早上和蓝绝修炼结束后，趁着还没上飞船，尝试了一下自己融合神雷的攻击力。然后赛车手就震惊了，阴阳神雷发出，看上去没有半点烟火气。可是，当它真正爆发的时候，其威力之强，足足比以前高出三倍不止，那种仿佛能够泯灭一切的恐怖威力。让他不禁想起自己当初操控电神魔傀参加那场星空联盟对阵四神君的神团战。

　　他现在才真正明白，为什么当初自己被蓝绝用太极神功借了力之后，会爆发出那么强大的攻击，连化名月空的占卜师都挡不住。

　　太阴、太阳神雷的融合，绝对是凌驾于异能之上的存在。本身就是法则了。

　　蓝绝道：“你也不要太操之过急。我问过老爹，老爹说，想要真正完成阴阳神雷融合，必须要达到主宰者那个层次才行，否则的话，是没办法真正感悟到那个世界的。”

　　赛车手点了点头，“但我们的雷霆转换还是要率先完成，这样的话，等我们未来突破主宰的时候，应该就能一蹴而就了。同时完成雷霆质变转化，晋升过程会容易得多，晋升后也会变得更加强大。”

　　蓝绝似笑非笑的看着他，“以前我认识的赛车手可从来都没有这么努力过。”

　　赛车手笑道：“那是你没看见罢了。而且，那时候也没有现在这么明确的目标。有这么好的机会要是我还不抓住，那我不是傻子了吗？说实在的，谢了！”

　　蓝绝哈哈一笑，“来吧，我可受不了你这谢字。太不适应了。”

　　大帝号和宙斯一号离开天火星后立刻全速飞行，不再节约能量。它们要用最快的速度抵达安伦星才行。


第六百零八章 抵达安伦

　　因为在天火星停留的时间太短，他们劫掠海盗所获得的各种资源还没能应用在战舰和天火军团战士们的机甲上。但要说能量却绝对有的是。

　　从碎乱星域回归，单是他们带回来的能量晶体价值就难以估量。要知道，他们几乎干掉了碎乱星域排名靠前的大多数海盗团。尤其是最后在月魔星上的收获，更是前所未有的巨大。那其中有很多东西还是来自于教皇城堡的。

　　教皇城堡那些用来进行基因实验的人都留在了天火星上，由老学究安排为他们解毒。无疑，这些人是说什么都不会返回教皇城堡了，甚至不愿意再回西盟，暂时会在天火大道安顿下来。至于他们以后要如何，蓝绝和品酒师商量了一下，还是决定让他们自愿去留。

　　这些能够从基因实验中撑过来的天才青年们，一旦解毒完成，至少也是六级以上异能者，这本来是教皇城堡为了自己的将来做准备的后备力量。他们的实力确实不错，可是，他们受的罪也都不小，难保心理上不会有什么变化。

　　对这些人，要先进行一系列的心理辅导，同时为他们解毒之后，再还给他们自由，以免变成危害社会的人。

　　苏小苏私下里曾经向蓝绝提出，她可以去努力说服这些人加入天火军团。蓝绝仔细思考过后，还是决定先不要这样做。

　　这些人被囚禁多年，对于自由的渴望一定会超越常人。如果这个时候挟恩招揽他们，或许他们会同意，但对他们的心理健康是不太有利的。而天火军团现在的实力已经相当强，人数并不是提升实力的绝对因素。所以，蓝绝和品酒师、美食家等人商量之后，还是决定先让他们自由决定去留，然后看看他们的心理健康恢复状况再说其他了。

　　至于那位告死天使加百列，蓝绝遵守了诺言，放他回去。

　　加百列是亲眼见证了乞丐晋升为主宰者的，他甚至还从中获得了一些好处。这些都可以带回给教皇城堡。

　　以现在天火大道的实力，教皇城堡早就已经不再是威胁。现在又是共抗外敌的时候，也没必要打击教皇城堡的实力。当然，损失如此巨大，教皇会如何愤怒，就不在蓝绝的考虑范围内了。做了错误的决定，总要去承担后果。

　　教皇城堡走错了路，能否扭转，就看他们自己的了。但这次打击之下，毫无疑问，在未来很多年时间里，教皇城堡的发展速度都会大大下降，很可能无法再和黑暗城堡抗衡了。

　　老学究和老书虫这两大主宰者也开始分工。

　　因为蓝绝他们又带回来了生命水晶，有着充足的原材料，天火大道的研究又开始的最早，现在蜕变术已经接近尾声，需要的就是不断的试验来验证结果。这些由造化儒生老书虫再继续完成。而老学究则空出时间来，亲自为天火军团研究武器。

　　征战碎乱星域，令天火大道提升极大，但也暴露出了一些问题。首先就是重武器不足。面对掠夺三星，他们根本一点抗衡的能力都没有。大帝号和宙斯一号性能优异，但在攻击力上，多少都还是有所欠缺。机甲师们的机甲都是最适合他们的，但也同样存在武器威力不足的问题。

　　毕竟天火军团人数不多，只适合局部作战和渗透作战。但在这种情况下，破坏力对他们来说还是非常重要的，否则渗透就没意义了。

　　总不能只是单凭主宰者们的强大实力进行破坏。那天火军团还有什么意义呢？

　　因此，老学究亲自出马，研究武器改造。

　　天火军团在碎乱星域一行，虽然华盟军方全力保密，但他们的成果还是让华盟高层大为欣喜。别的不说，单是他们带回来的有关掠夺三星的侦察消息，就已经有着巨大的作用。至少让人类三大联盟知道敌人在哪里，有什么样的能力。近一步了解这些掠夺者。

　　所以，华盟方面对于天火军团战力提升，资源方面的支持自然不在话下。而天火大道本身积累丰厚，再加上这次掠夺回来的庞大资源。更需要的其实只是人手而已。

　　大量的科研人员直接从华盟各处调集过来，由老学究统一指挥，开发最新武器。这些武器被开发出来后，都将优先配备给天火军团，然后才是华盟的其他军团。

　　品酒师已经直接向议院汇报，将和蓝绝亲自去侦察掠夺三星的情况，有了这样的保证，华盟方面，直接调配了十块珍贵的S级能量宝石给天火军团。

　　全速航行，大帝号和宙斯一号只用了不到两天的时间，就抵达了安伦星。

　　安伦星表面看上去和上次并没有什么太大区别，依旧死气沉沉的样子，在引导的巡逻舰带领下，两艘飞船缓缓进入安伦星内部核心基地。

　　此行的众人之中，来过这里的人只占少数。异能者和军方本来是两个世界的人，但却并不影响他们对军方的一些了解。更别说，安伦星在华盟是那么的著名了。

　　华盟历史上最年轻的将军，华盟军神、智慧之神普罗米修斯就是这里的主官啊！

　　安伦军曾经在华盟的战争历史上谱写下了许多瑰丽的篇章。因为掠夺者的存在，安伦军进行过两次扩充，但尽管如此，总人数也就只有三十万而已。

　　其中，就包括重新组军的铁血炎黄军团。

　　铁血炎黄军团分为主力军和预备役军两部分，各一万人。全都是军方最高级别的配备。统一在安伦星进行训练。他们在成立之后，还从未投入到战场，所以没有人知道他们真正的战斗力能够达到怎样程度。

　　安伦军的整体战斗力，被誉为华盟最强。在安伦星，驻扎有一个整编的宇宙舰队。名字就叫做炎黄宇宙舰队。

　　能以炎黄命名，可见华盟对它的重视。

　　在科技和整体实力方面，华盟要明显落后于北盟和西盟。这种整体国力的差距并不是短时间内能够追赶上的。

　　所以，华盟在三十年前就制定了一系列的发展纲要。其中就将培养精兵放在了首位。

　　数量上，我们可以不如西盟和北盟，但我们一定要有一支战斗力超过他们的军队。

　　安伦军也就是在那时候应运而生的。所以，虽然这里只有一支宇宙舰队，但却凝结了华盟数代人的心血。炎黄宇宙舰队的配备，绝不比北盟任何一个宇宙舰队差。作战能力甚至还在他们之上。

　　正是因为有安伦军在这里坐镇，才能够将北盟数次尝试的侵略击退，保证华盟控制星系的安全。

　　因此，无论是普通人还是异能者，对于安伦星、安伦军，无疑都有着强烈的好奇心。

　　此时，真的来到了这里，透过舷窗看着外面这钢铁世界，天火军团的异能者们无不流露出惊奇和亢奋的表情。

　　现在他们也是军团，人家也是军团。到底谁更强呢？安伦军又是什么样的呢？

　　带着这些疑问，在蓝绝和四大主宰者的带领下，众人下了飞船。

　　一身戎装，肩膀上带着两颗将星的蓝倾亲自前来迎接。

　　看到走下飞船的品酒师等四位主宰者，他带着一众安伦军军官，立正行礼。

　　品酒师点头致意。论在军方的地位，品酒师相当于是最高级别的军事长官，地位等同云华盟军方总长那个层次，受蓝倾的军礼也是理所应当的。

　　“欢迎天火军团莅临。”蓝倾走上前，和品酒师握手。然后是其他三位主宰者，最后才是蓝绝。

　　兄弟二人双手相握，蓝绝顿时感受到蓝倾体内不稳定的能量波动。以他的修为，能够清楚地感觉到，哥哥身边不断出现着各种法则波动，这些法则有些紊乱，更呈现出碎片化，但是，这毫无疑问意味着，他已经快要压制不住自己的力量，就要晋升了。

　　“恭喜。”蓝绝微笑着说道。

　　蓝倾脸上难得的流露出一丝笑容，“没什么可恭喜的，你早晚也会走到这一步。不过我不会等你，要你自己追上来。”

　　蓝绝笑道：“别得意，用不了多久，我一定会站在你身边和你并肩前行。”

　　在蓝倾的带领下，天火军团一行被安排在安伦星军事基地先住下来。蓝倾设宴招待众位主宰者以及天火军团高层的几位。

　　赛车手没来参加。他最近修炼的起劲，而且他也自知和蓝绝对阴阳融合神雷感悟的差距，所以他直接住处继续修炼去了。

　　参加宴会的，天火大道这边有四位主宰者，再加上蓝绝、咖啡师和调酒师以及苏小苏四人。

　　安伦军的宴请没有任何复杂的东西，全都是最简单的军方营养食品，至于酒这种东西就别想了，在这里，酒是绝对被禁止的。

　　“欢迎各位远道而来，我以茶代酒，敬各位。”坐在主位的蓝倾站起身，客气的向众人举杯致意。


第六百零九章 池不胖那老东西呢？

　　“池不胖那老东西呢？他怎么没来？”说话的自然是摄影师洛仙妮，自从来到安伦星，她就一直在寻找绝帝的身影，可绝帝根本就没出现。而且，以她的修为，如果绝帝刻意隐藏，想找也找不到的。

　　蓝倾道：“老爹在修炼，明天会见各位的。”

　　洛仙妮哼了一声，“别人我不管，我现在就要见他。不然的话，可别怪我闹事啊！”

　　“这个……”蓝倾在军队中一向是铁血风格，言出法随、令行禁止。可就算他再是一方统帅，在洛仙妮面前也是毫无办法。这位老妈的性格还真是强悍。而且，就连蓝倾也觉得，是老爹对不起人家。

　　“池不胖，你给我出来。不然，别怪我拿孩子撒气了！”洛仙妮毫不客气地说道。她的声音看似不大，但在瞬间就传遍了整个安伦星内部基地。

　　不过，她这声音是经过了空间能量处理的，只有修为达到一定程度以上的异能者才能听到那个波段，一般人想听也听不到。

　　“你发什么疯？”绝帝有些无奈的声音响起。

　　听到这个声音，品酒师、钟表师和乞丐的眼神都是微微一凝。

　　这就是那位传说中的一代传奇，十大主宰者排名首位的绝帝的声音吗？

　　洛仙妮冷哼一声，“你还是不是男人？是的话，就别跟个缩头乌龟似的。”

　　光影一闪，一脸愤怒之色的绝帝就出现在了众人面前，抬手指着洛仙妮，“都一把年纪了，你就不能正常点？才刚来就闹事。还拿孩子威胁我！”

　　洛仙妮同样站起身，气势上丝毫不弱，“就威胁你了，怎么着吧！想打架啊？别人怕你什么一代传奇，狗屁，老娘就不怕，有本事来！”

　　绝帝拿她是真没什么办法，以前只能躲着，现在却是躲都躲不开了。掠夺者随时有可能出现，蓝倾、蓝绝兄弟二人都在风口浪尖上，只要洛仙妮守着他们其中一个，想要找到绝帝就不难。

　　上次见面的时候，洛仙妮对他还挺温柔的，这次却直接来硬的了，让绝帝也有些不适应。

　　“见过绝帝冕下！”还是品酒师赶忙打圆场。

　　钟表师和乞丐也纷纷向绝帝行礼。

　　绝帝到来，众人自然没有谁还是坐着的，蓝绝已经走上前，挽住洛仙妮的手臂，“妈，有话好好说。这是咱们一家人的事儿，别让人家看了笑话。”

　　洛仙妮变脸变得比翻书还快，面对蓝绝，她立刻变得眉开眼笑的，摸了摸蓝绝的头，“还是我儿子会说话，你滚一边去，离老娘远点，别坐在我附近啊！”后面这句自然是对绝帝说的了。

　　绝帝不禁气结，可当着这么多人，还真不好发作。而且，他也知道，自己就算发作，对洛仙妮也没什么用。难道还真能打她吗？

　　气哼哼的走到蓝倾另一边坐了下来，沉着脸，一言不发。

　　洛仙妮向蓝绝使了个眼色，美眸中尽是戏谑和兴奋。那表情分明像是在说，骂这家伙好过瘾。

　　蓝绝也是一脸无奈，自己这位老妈啊，还真是孩子脾气。

　　蓝倾咳嗽一声，道：“各位，我们先用餐吧。”

　　绝帝到场，吃什么都不重要。就算是最挑剔的美食家在这里，恐怕也是一样的。

　　众人此时才有时间打量这位人类第一强者的风采。

　　这风采嘛……实在是不怎么样。

　　绝帝穿着一身机甲修理师的制服，上面到处都是污渍，脸上胡子拉碴的，只能看得出是个中年人模样。怎么看都像个修理工，哪有半点强这风范？

　　不过，品酒师、钟表师和乞丐脸上的恭敬却是一点都不少。他们都是主宰者层面的存在，彼此之间能够感受到对方的法则交织，可是，从绝帝身上，他们却感受不到任何东西。

　　在他们的法则感知之中，绝帝就像是无边无际的宇宙，深不可测。似乎没有半点法则流露出来，但只要仔细感受，就会觉得他似乎在化身宇宙，无穷无尽、无边无涯。这种感觉没有压力，但却让人有种想要顶礼膜拜的感觉。

　　不愧是人类第一强者，唯一达到法力无边层次的存在啊！

　　洛仙妮兴高采烈的吃着东西，对臭着一张脸的绝帝视若无睹。

　　“吃啊！大家都吃，别客气。这是我儿子招待的。”她一脸微笑地说道，还不时看看蓝倾，满意的点点头什么的。

　　“你别老儿子、儿子的行不行？”绝帝终究还是忍不住了，“他们俩都是我儿子，和你一点关系都没有。”

　　洛仙妮毫不客气的还击道：“那是因为你没本事生！有本事你跟我生一个？我记得当年你好像就不太行……”

　　只要是男人，在某些方面就有逆鳞。哪怕是绝帝也不例外！男人可以说不要，但绝对不能被人说不行。

　　“你这娘们！”绝帝眼中异光一闪，隐约有一道暗金色光芒从眼底掠过。在那一瞬间，除了蓝倾和蓝绝之外，在场所有人都有种毛骨悚然的感觉。那恐怖的气息，就像是瞬间有恒星爆炸一般。无穷无尽的毁灭之意，哪怕是主宰者，都感觉到自己的法则似乎瞬间就凝结了，丝毫无法与之对抗。

　　下一瞬，绝帝突然在原地消失了，洛仙妮在惊呼声中，被他一把抓了起来，夹在腋下。

　　“你们吃吧。”绝帝淡淡地说道，一步跨出，暗金色光芒一闪，下一瞬他就消失不见了。当然，是带着洛仙妮一起。

　　乞丐吞咽了一口口水，钟表师原本拿着筷子的手直接僵硬在空中，筷子滑落，还是被品酒师接住了。

　　摄影师那是什么人？天火大道有史以来最强大的异能者，包罗万象层次！可是，在绝帝面前，她就像是个小孩子似的，毫无反抗能力的直接被带走了。

　　她并不是没有反抗。在绝帝释放出强大威压的时候，摄影师身上也是法理交织，粉色光晕闪烁。

　　但没有人看清楚绝帝是怎么做到的，反正下一瞬摄影师的法则就破碎了，直接被他一把抓入手中，然后夹在腋下。整个过程，不过是眨眼间完成。

　　除了未知的主宰者之外，在众人都已知的主宰者之中，绝帝无疑是修为最高的，然后应该就是摄影师洛仙妮了，可是，洛仙妮在他手中，竟然连半点反抗的能力都没有。这第一和第二之间的差距未免也太大了。

　　可事实上，就是那么大啊！

　　“没事、没事，我们吃吧。”蓝绝赶忙说道。

　　坐在他旁边的咖啡师和调酒师，却已经完全没有吃东西的心情了，眼中都冒着小星星一般的光芒。

　　他们都见识过洛仙妮的实力，那可是号称自己可以封印一颗星球的存在！也正是她出手封印了一批海盗舰队，这才能够让天火军团顺利拿下月魔海盗团。

　　可是，他们心中至高无上的强者，在绝帝面前却变得如此弱小，这实在是……

　　“偶像，我终于有偶像了。”咖啡师有些夸张地说道，他的双手因为亢奋不断的轻微颤抖着，带着片片残影，尽显星空下第一抽筋手的能力。

　　蓝绝苦笑道：“行了，你就别添油加醋了。老爹、老娘的事儿，让他们自己解决吧。”

　　品酒师笑道：“他们不自己解决也不行啊！谁能干涉到他们这个层面的事儿。吃吧、吃东西。”

　　虽然只是短暂的接触，但他真的心悦诚服了，虽然绝帝看上去外表邋遢，但他那巍峨的气势，恐怖的实力，却让眼高于顶的品酒师瞬间心折。只有这样的存在才能配得上自己的姑姑啊！难怪姑姑会如此坚持。可不是吗？见过这样的存在之后，还有什么人能够吸引的了她呢？

　　这顿饭的后半程气氛就变得有些怪异了。绝帝的短暂出场，给所有人都留下了极其深刻的印象。

　　蓝绝先蓝倾问道：“准备什么时候开始？”

　　蓝倾道：“既然你们来了，那就明天吧。”一向沉稳的他，眼眸中也不禁闪过一抹狂热之色。

　　对于异能者来说，还有什么比进阶主宰者更让人兴奋的事情呢？

　　蓝绝微微颔首，“好，那就明天。我们帮你护法。你的法则已经稳固，没问题了？”

　　蓝倾点了点头，“可以的。”

　　品酒师微笑道：“那我们就提前恭喜了。期待着你的成功。想好自己成为主宰之后的称号了吗？”

　　蓝倾点了点头，“明天诸位就知道了。”

　　蓝绝心中微微一动，联想起之前乞丐晋升时候的状况，隐约猜到了一些什么。“哥，老爹亲自为你护法么？”

　　蓝倾微微一笑，“是啊！我们小时候不都期待着这一天的到来吗？真的来了，我反而有些紧张了。”

　　蓝绝也笑了，“你会紧张？从小到大，我从来没有见过这种情绪出现在你身上。我相信现在也不会。”


第六百一十章 即将开始

　　蓝倾道：“尽力而为就是。无论走到哪一步，我都知足了。”

　　蓝绝道：“这可不像你说的话啊！你要是不走的快点，小心要被我追上了。我最近提升的速度可是很快的。”

　　蓝倾瞥了他一眼，“不要膨胀。”

　　蓝绝笑道：“反正你现在也不能跟我动手，膨胀一下你也没办法。”

　　蓝倾现在确实是不能动手，他已经到了突破的边缘，一旦调动自身能量，很有可能就会控制不住立刻突破。而突破还是选择最好的时机，在完全准备妥当的情况下进行才最佳。所以他现在肯定是不能和蓝绝切磋的。

　　蓝倾瞥了他一眼，“等我突破之后再收拾你。”

　　蓝绝道：“我喜欢压力。等你突破再说吧。让我看看，你究竟能够突破到什么程度。”

　　品酒师有些疑惑，主宰者突破，还能突破到什么程度呢？这位智慧之神、普罗米修斯的能力似乎是风。属于元素类异能，那么，他突破之后，主宰者称号和法则，应该也与风有关才对。只是不知道，究竟能够达到怎样的境界就是了。

　　绝帝和洛仙妮一直都没有再回来，不知道去了什么地方。众人也没有去寻找他们的心思。吃过饭后，就各自返回房间修炼了。

　　蓝倾即将突破，最后时刻稳固修为当然重要，蓝绝也没有打扰哥哥。直接去找赛车手了。

　　蓝倾的突破对他还是有相当压力的，尽快提升自身才能追赶上哥哥的脚步。

　　和赛车手修炼了三个小时后，因为他的身体无法持续与融合神雷交融，两人结束修炼。蓝绝又在君永夜和轩辕逝逝的帮助下，来到它们的剑意空间与周芊琳练习剑法。

　　连蓝绝自己都觉得，哪怕是小时候在绝帝的教导下，自己都没那么勤奋。

　　一直到天光大亮，他才结束修炼，冥想了一个小时。不过，到了他这等修为，有一个小时的休息，就足以神完气足了。

　　现在天火军团的氛围很好，经过了碎乱星域的磨练之后，每个小队之间都非常团结，小队与小队之间又有着足够的良性竞争。大家比着劲的修炼，提升自身。

　　人就是这样，如果只是自己一个，很容易懒惰。尤其是修为达到一定程度之后，更是如此。真正追求极致的人毕竟还是少数。也不是每个人都有那样天赋的。

　　但是，如果身边每个人都在修炼，而且身边有不少人的实力都在自己之上，那么，就很容易激励其他人努力。

　　现在天火军团的情况就是如此，从最上层的蓝绝等人，乃至于诸位主宰者，无疑是实力最强的。再往下，九级异能者一抓一大把，八级以下的更是多不胜数。这就让那些修为较低的异能者很有危机感。

　　毕竟，他们都希望获得足够的军功来使用蜕变术啊！谁都知道现在生命水晶数量有限，而蜕变术需要使用多少生命水晶更是茫然不知，那么，排的越靠前，自然就越有可能获得蜕变术了。那么，军功就尤为重要。

　　通过在碎乱星域的战斗，大家都明白，军功和实力成正比。不只是自己的实力，而且也是团队的实力。因为所有小队，都是直接按十个人计算军功的。也就是说，如果有人拖后腿，就会影响整个小队。

　　谁不希望自己能够多活几年？现在人类科技进步速度这么快，或许多活个几年，就能有更新的科技延长寿命，未来长生不老也未必就是不可能完成的事情。而且，生命越长，修炼的时间越长，成为主宰者的机会也就越大。

　　主宰者至少二百年以上的寿命，这是所有异能者都很清楚的事情。所以，天火军团现在战士们的修炼，根本就不需要人督促，一个比一个努力。

　　尤其是这次见证降龙罗汉成为主宰者之后，这些没有顿悟的异能者们更是受到了极大的刺激。连性格那么执着的金涛当时都不禁向蓝绝询问自己的问题，更不用说其他人了。

　　天火大道最近一年已经接连多出了三位主宰者，这简直就是主宰者诞生地啊！这也让这些原本认为主宰者高高在上遥不可及的异能者们产生了不小的信心，别人可以，为什么我就不行？是我不够努力！

　　所以，看到其他人有顿悟出现，他们的危机感自然也就更强了。

　　当然，这种气氛从一开始是蓝绝和苏小苏商量之后刻意营造出来的，而现在，进入良性循环之后，就不再需要营造什么了，一切自然而然的就向前推进，不过几个月的时间，天火军团就有不少六级、七级的异能者实力有所提升。

　　在军团内还有一个好处，那就是本小队必然有高阶异能者，大家都是一个小队的成员，为了不让修为低的拖后腿，指点指点也在应有之义。所以，对于六、七级的异能者来说，收益也是最大的。

　　在前来安伦星之前，没有人知道是来做什么的，蓝绝进行了严格保密。但今天早上，所有人都收到了来自军团团部发送的信息。命令他们一早集合，准备感悟法则。

　　虽然没有说的明白，但感悟法则这四个字就足以说明很多问题了。又能够感悟法则？这对战士们来说，吸引力之大可想而知。

　　于是，当蓝绝出现在外面广场上的时候，整个天火军团四个大队都已经排列整齐，一个个精神奕奕，目光带着狂热的看着他。

　　赛车手、咖啡师、调酒师也都已经来了，看到他出来，主动迎了上来。

　　“老板，我们的人到齐了。”苏小苏从另一个方向出来，快走几步来到蓝绝面前。

　　“好，让大家先原地休息吧。等安伦军那边的通知。”蓝绝微笑着说道。

　　“是。”苏小苏答应一声。

　　几位主宰者都没出现，蓝绝心中暗想，也不知道老爹和老娘怎么样了。以老爹的暴力风格，不会真的揍老娘一顿吧。

　　他正想着，银光一闪，三道身影同时出现在他面前。赫然正是时空权杖品酒师、时空主宰钟表师，降龙罗汉乞丐。

　　三大主宰者同时出现，顿时吸引了天火军团众人的视线。看着这些位主宰者，天火军团的异能者们都不禁流露出了崇敬或者是羡慕的眼神。

　　军团有主宰者在，他们就特别安心。之前他们只是知道有美食家一位，而这次却换成了三位，还是赫赫有名的时空权杖和时空主宰两人带队。要知道，时空主宰钟表师在现今的十大主宰者之中可是名列前茅的。

　　“昨晚休息的好吗？”蓝绝向他们打了个招呼。

　　品酒师微微一笑，道：“还好吧。我还是第一次来安伦星，这里的气氛，果然是与众不同。”是的，在这里只有金属与硝烟的味道。随处都有肃杀之气。

　　身为主宰者，他们的感知能够覆盖很大范围，自然能够清楚的感受到这里的大部分地方。

　　乞丐嘿嘿笑道：“珠宝师，你不打算带着我们的天火军团跟安伦军切磋切磋吗？这可是个不可多得的好机会啊！”

　　蓝绝道：“那也要等大家感悟过法则之后，我会跟蓝倾元帅商量的。”

　　乞丐跃跃欲试的道：“算我一个、算我一个。”

　　蓝绝道：“别闹，有你们主宰者参与，演习还有什么意义？你们一个人的力量就能相当于一个军团了。除非有重武器加入。但那样的话，演习风险就太大了。你还是坐壁上观好了。”

　　乞丐无奈的道：“真没意思。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“想要有意思的吗？容易。回头我带你去个有意思的地方，保证让降龙罗汉有发挥的地方。”

　　乞丐不疑有他，顿时眉开眼笑的答应了。

　　品酒师看了蓝绝一眼，却是什么都没说，钟表师笑了笑。

　　再去碎乱星域探察掠夺三星的情况，无疑是非常危险的，能够多一位主宰者前往，自然也就多一份保障。蓝绝虽然胆大，但也同样心细。这种好机会他可不会放弃。

　　正在这时，蓝绝突然注意到，远处有两个人朝着他们这边走了过来。

　　看到这二位，蓝绝不禁笑了。

　　洛仙妮挽着池不胖的手臂，俏脸上满是甜蜜的微笑，还带着淡淡的粉红色，看上去更增添几分艳丽。

　　绝帝池不胖却是面无表情，不过，今天他总算是换了一件干净的衣服。黑色长衫，魁梧的身材，看上去就像是一名身经百战的老兵。

　　“老爹，妈！”蓝绝赶忙迎了上去。

　　三位主宰者也看到了这二位，也跟了上去。

　　那边正在休整的天火军团战士们也有些好奇的朝着绝帝和洛仙妮看去。虽然他们并不知道这二位是什么身份，但能够让蓝绝和三位主宰者主动相迎，地位肯定很不一般。

　　洛仙妮松开了挽住绝帝的手，抱了抱蓝绝，“儿子，加油。不过也不要气馁，用不了多久，你也可以突破的。”


第六百一十一章 绝帝的恐惧

　　蓝绝呵呵笑道：“您看我这像是气馁的样子吗？我哥能够突破，我高兴还来不及呢，这才能够给我一个足够的目标。我会特别努力的，您放心好了。”

　　绝帝瞥了他一眼，“你要真的行动才好。回头让我看看你这段时间的进步。”

　　“嘿嘿，老爹，你感觉不到我现在的强大吗？”蓝绝笑道。

　　众人不禁莞尔，在绝帝面前说强大，估计也只有蓝绝干得出来了。

　　绝帝没好气的道：“少翘尾巴，我还不知道你这力量从哪里来的吗？”

　　蓝绝耸了耸肩膀，不再理会老爹，低声向洛仙妮问道，“拿下了？”

　　洛仙妮瞥了绝帝一眼，绝帝不禁气结，难道你小声说话老子就听不到了吗？

　　“嗯。”她向蓝绝点了点头，脸上微微一红，但眼神却是说不出的满足。

　　蓝绝向她竖起大拇指，“厉害！”

　　哪怕是绝帝脸皮再厚，这会儿也不禁老脸微红，怒道：“臭小子滚远点！”一边说着，他大手一挥，一股无形潜力顿时朝着蓝绝笼罩过来。

　　那股力量宛如山岳般巍峨，更有着一种难以形容的强大压迫力，仿佛整个世界都在排斥蓝绝，要将他从这里分离出去似的。

　　蓝绝眼睛一亮，刻意要试试自己的能力究竟达到了什么程度。双眸突然变成了澄澈的金蓝色，右手向前一挥，一道红光亮起，奇妙的勾勒出一个圆环。圆环中心，瞬间塌陷，然后变成了一个澄澈的金蓝色圆形平面。

　　绝帝释放出来的潜力在他陷仙剑的带动下，竟然悄无声息的消失了。那金蓝色圆形平面瞬间光芒大盛，一道直径超过一米的金蓝色光柱带着低沉的雷鸣声，瞬间轰向绝帝。

　　绝帝脸上先是流露出一丝惊讶之色，紧接着，他突然脸色大变，如遇鬼魅一般身形瞬间消失在原地。

　　那道金蓝色光芒飞射出百米之外，才缓缓消失，但却凝而不散，并没有炸开，金蓝色雷光消失之后，还有点点银色光星留在空中，久久不散。

　　不只是绝帝色变，并不是蓝绝目标的洛仙妮也是花容失色，银光一闪就躲到了品酒师背后。

　　“混小子，你要弑父吗？”绝帝愤怒的声音响起，光影再闪，他重新出现在蓝绝面前，但却刻意避开了那些银色光星。

　　蓝绝顿时大感惊奇，老爹这是怎么了？难道说自己的攻击还能伤到他不成？跑那么快干什么？

　　不只是他感到奇怪，三位主宰者也是一样，绝帝似乎和传闻中有些不符啊！虽然实力确实很强，可面对一个还不是主宰者的异能者攻击，竟然选择了逃避，这和他一代传奇的身份大有出入。

　　绝帝看着蓝绝，脸上满是震惊之色，但在震惊的同时，居然眼神中还带着几分恐惧。

　　“老爹，你怎么了？”蓝绝一脸好奇的问道。

　　绝帝的呼吸略微有些急促，“你最近遇到了什么，为什么你的雷霆变成了这样？”

　　蓝绝道：“和赛车手进行阴阳双雷融合啊！不是跟您汇报过了吗？我们现在在尝试着将阴阳双雷融合之后彻底改变自己能量核以及雷电异能，从而达到让异能本身进化的目的。”

　　“不对，我说的不是这个。你的雷霆中，什么时候有了九天神雷的威能了？”绝帝沉声问道。

　　“九天神雷？”蓝绝顿时明白了他的意思。“哦，我无意中得到了一块儿雷精，吸入体内之后开始尝试融合。可能让我的异能受到了一些影响吧。”

　　“雷精？”绝帝眼中震惊之色更胜，但似乎也松了口气，苦笑道：“以后要离你这小子远点了。雷精你居然都能找得到，难怪占卜师会选你，运气真是逆天了。”

　　“雷精是什么东西？”洛仙妮也钻了出来，刚才那一瞬间她也产生出了强烈的恐惧感。

　　钟表师、品酒师和乞丐则都是一脸莫名其妙。

　　绝帝沉声道：“雷精是上古时期，大妖修为达到极致，渡最后九天神雷劫时，最终陨落于九天神雷之下，九天神雷的威能与大妖即将晋升呈现的仙灵之气融合之后才会产生的一种特殊金属。乃是天材地宝中的天材地宝。我也只是在一些古书上看到过，居然真的存在。这小子吸收了一些雷精的力量，让他的雷霆之中就拥有了一丝九天神雷的威能，让我以为劫雷降临，吓得老子要死。”

　　蓝绝疑惑的道：“老爹，你真的要渡劫吗？”

　　绝帝没好气的道：“渡个屁，没有人能渡劫成功的。”说到这里，他也略微有些颓然，“如果还在母星，如果母星还有庞大的天地元力。那么，或许多少有那么一丝机会。你可知道，在上古时期，无论人、妖，那些大能想要渡劫都要聚集多少的天材地宝吗？再加上他们的法宝，也就是你们眼中的主宰者武器。耗费无数，还要有大机缘，才有渡劫的可能。而现在，根本就不可能有人能够拥有那么强大的力量渡劫飞升了。而仙界似乎也已消失，九天神雷不复存在，自然不存在渡劫了。到我这境界，基本就到了宇宙中的一种特定层次，最多只能量变，却再也无法质变。当初，乾天道尊就是也到了这个层次，所以才去追寻仙界踪迹，寻找渡劫的机会。他得到了不少上古时期传承的古宝，自认有那么几分机会。但时至今日，却不见踪影。估计早就陨落了。”

　　绝帝的这些话，对于众人来说绝对都是秘闻，几位主宰者也听的聚精会神。

　　蓝绝道：“老爹，那我这雷精之中拥有九天神雷气息，要是我能够将它完全吸收，再劈你几下，会不会帮你渡劫成仙啊？”

　　绝帝暴怒道：“放屁！你那点微末的本事还想和真正的九天神雷相比吗？你当九天神雷是什么？那玩意儿，随便一下，都能泯灭一方。上古时期，如果不是因为母星有庞大的天地元力守护。只需要几道真正的九天神雷落下，就能将整个母星毁灭。”

　　蓝绝吐了吐舌头，“竟然这么厉害。那我吸收雷精提升自身，不会给您带来麻烦吧？”

　　绝帝摇摇头，“这时你的大机缘，好好把握吧。雷精之中蕴含的仙灵之气才是最宝贵的。那是真正属于仙人的力量。你自己多多体悟，说不定能感悟出一些东西来。至于吸收了雷精会如何，我也不知道。等你能够彻底控制这份力量之后，到可以让我感受一下你的仙灵之气。”

　　蓝绝点了点头，“好。”

　　绝帝眼珠一转，突然似乎想到了什么，严肃的面庞上流露出一丝笑意，“哈哈，我终于想到了！”

　　他这情绪变化的这么快，连蓝绝都有些不适应，忍不住疑惑地问道：“老爹，你想到了什么这么高兴？”

　　绝帝道：“阿倾的法相我早就为他想好了。但你的我却一直没有想到合适的。因为你和他相比，缺少了一些东西。阿倾的血脉，传承了一些奇妙的力量，但你却没有。可这次你吸收了雷精，就弥补了这方面的不足，我已经帮你想到了未来要凝结的法相。嘿嘿嘿嘿。”说到最后，他忍不住大笑起来，但笑声中，却充满了一种说不出的得意与狡黠。

　　“池不胖，你笑的怎么那么阴险？是不是想到什么坏事了？”洛仙妮疑惑的问道。

　　绝帝嘿嘿笑道：“等会儿你就知道了。”

　　“等会儿就知道？”

　　绝帝点头道：“先看阿倾晋升吧。到时候你就明白我说的是什么意思。如果这是在上古时期，不知道要有多少人大吃一惊了吧，哈哈，哈哈哈哈！”

　　众人都被绝帝笑的有些莫名其妙，实在不知道他为什么会突然变得如此开心。

　　正在这时，整齐的脚步声响起，远处，大量的士兵朝着这边跑过来。他们队形整齐，带着一股肃杀的气息。

　　大约有千人左右，最前面的，赫然正是蓝倾。

　　士兵们每个人都带着铁血炎黄臂标，身上有能量若隐若现的散发着。异能者！这千名士兵竟然都是异能者。

　　蓝绝听蓝倾提起过，铁血炎黄军团最精锐的一个师团，就全都是从全军各处抽调来的异能者精英组成。看来应该就是这些人了，带他们过来，自然也是为了感悟法则。

　　天火军团的战士们也是第一次见到铁血炎黄的军人，大家都是异能者组成的军团，但却明显有所不同。

　　铁血炎黄军团的每一名战士，表情都一模一样，没有半点情绪波动，整齐划一，千余人奔跑，发出的却只是一个声音，没有半点嘈杂和混乱。这份纪律性，是天火军团无论如何也比不了的。

　　再就是他们的气势，千人在一起，气势宛如一体，巍峨如山、侵略如火。


第六百一十二章 蓝倾晋升主宰

　　这就是安伦军吗？

　　天火军团的战士们一个个眼神也不禁狂热起来。

　　“停！”一名带队军官大喝一声，铁血炎黄整齐的方阵瞬间停下。

　　“坐！”士兵瞬间盘膝坐好，每一个腰背都挺得笔直。

　　看着这样的军队，众人都不禁眼神都是一凝，哪怕是几位主宰者都不禁暗暗点头。

　　将一支军队训练成这样，或许用时间就能完成。但是，将一支由异能者组成的军队训练成这样，连气息都如同一体，那就太难了。

　　“不愧是安伦军啊！”品酒师赞叹道。

　　“是啊！真强。早知道我不那么早晋升了，真想和他们试试手。”乞丐说道。

　　蓝绝笑道：“一定有机会的。这次我们来，除了感悟法则，就是要跟安伦军学学，看看他们这异能者军团是如何战斗的。论个人实力，我有信心我们全面压过他们。但如果是军团级别的作战，就难说了。”

　　乞丐道：“回头试试不就知道了？”

　　一边说着，他向绝帝的方向努了努嘴。蓝绝自然明白他的意思，微微一笑，示意他稍安勿躁。

　　蓝倾快步跑了过来，“辛苦各位冕下久候了。”

　　今天的蓝倾明显有所不同，昨天身体周围的法则波动居然已经完全消失了，整个人都显得很安静，脸上竟然一直都带着淡淡的微笑。举手投足之间，都有种说不出的味道。

　　他整个人就像是身体在向外释放着光芒似的，自然而然的吸引着每个人的视线。

　　乞丐有些惊讶的看着他，“蓝倾元帅，我怎么觉得你的气息突然变得如此亲近？”

　　蓝倾微微一笑，“降龙罗汉有礼了，稍候您就会知道，且容我卖个关子。”

　　蓝绝也觉得蓝倾今天和以前似乎完全不同了似的，冰冷消失了，整个人都显得随和了许多。

　　绝帝沉声道：“差不多了，准备开始吧。”

　　“是！”蓝倾点了点头。

　　蓝绝聚精会神的看着哥哥。虽然他也见过主宰者晋升了，但蓝倾不同，他和蓝倾血脉相通，一起长大。蓝倾的晋升之路，对他的影响一定是最大的。看蓝倾进阶，如果体悟的好，对他将来晋升，将会有巨大的帮助。

　　蓝倾一步跨出，人已经踏入空中，缓缓漂荡而起，淡淡的青色光芒从他体内释放出来。

　　在他胸前，一团绿光闪耀，正是当初占卜师送给他的碧霄。

　　他的身体缓缓攀升，眼前这个操场，是地下基地飞船可以飞出基地升入空中的地方，所以，向天空中看，是一道宽阔的开口，能够直接面对外空。只是因为有护罩隔绝，才不会让外界的有害气体进来。

　　伴随着蓝倾的身体越飞越高，他身上的青光也变得越来越明亮起来，但这明亮的光芒却并不刺眼，只是柔和。

　　无论是天火军团还是铁血炎黄军团，所有人的目光都不自觉的被他所吸引了。

　　现在天火军团的战士们已经知道，眼前这位，就是华盟一代军神，智慧之神普罗米修斯。

　　他们也是现在才知道，要晋升主宰者的，就是这位。

　　对于华盟来说，这当然是大好事，普罗米修斯进阶主宰，会让安伦军变得更加强大。

　　华盟军队中，从未出现过主宰者层面的存在，军方早已准备好，他一旦晋升成功，那么，立刻就会被授予上将军衔。

　　青光缭绕，法则交织，蓝倾面带微笑，双手合十在胸前，双腿盘膝，坐于虚空之上。安静祥和之意围绕。

　　蓝绝目光紧紧的盯视着哥哥，这些年来，他并没有和蓝倾在一起修炼，所以他也并不知道蓝倾选择的突破方向究竟是怎样的。

　　突破主宰者这一步非常重要，将确立未来的修炼方向。主宰无悔，是没有重返可能的。所以，自身法则的方向绝不能出问题，否则就只能原地踏步。

　　主宰者层面的提升和修炼已经没有多大关系了，更重要的是感悟天地，感悟法则变化，不断完善自身法则的过程。让自己化为法则的一部分。

　　所以，成为主宰者之后，人类其实就已经不是纯粹的人类了，而是法则交织，是天地的一部分。

　　但想要真正超脱，却需要达到另一个层次，却是现在的人类已经无法做到的。从君永夜那里蓝绝才知道，那就是要成仙成佛的层次。

　　蓝倾这一步跨出，究竟能够达到怎样的程度，选择的最终法则又是什么样的就因此变得极其重要。

　　绝帝虚空一步跨出，悄无声息的出现在蓝倾侧面，双手背于身后，目光灼灼的看着蓝倾。

　　其他主宰者都没动，有绝帝在，哪还需要他们？

　　蓝倾端坐于空中，宝相庄严，法则气息缓缓向外释放，中正平和的普照大地，让每一位在场的异能者都能清晰地感觉到其中变化。

　　蓝绝盘膝坐下，闭合双目，默默地感受。对他来说，这个过程也同样十分重要，感悟的更加深刻，不久的将来，他在踏出那一步的时候，走的也将更顺畅。

　　对他和蓝倾来说，成为主宰者已经不是什么问题，而是要看自己在成为主宰者的过程中究竟能走多远。

　　第一步一定要无比扎实才行。

　　刚刚绝帝哈哈大笑的时候，似乎是看到了自己的发展方向。只不过蓝倾开始突破，所以没有细说。但刚刚老爹也说了，从哥哥突破的过程中，应该就能看明白一些东西了。

　　蓝倾身上的青色渐渐变化着，越来越明亮的光芒，将下方的基地照耀的纤毫毕现，更加奇异的是，这青色开始发生着变化，渐渐变成了淡黄色，然后是明黄色，最后是刺目的金黄色。

　　这金黄色的光芒照耀在人身上，有一种说不出的舒适感，带着些许灼热，仿佛烫慰着人的身体与灵魂，更是让人体能量都在它的照耀下变得更加顺畅。

　　“好家伙。好厉害！”乞丐忍不住赞叹道。

　　他乃是降龙罗汉传承，自身在成为主宰者的时候直接有法相相随，虽然并不是真的法相，也并不稳固，但他对晋升过程的感悟却是所有人之中记忆最深刻的。

　　摄影师、品酒师、钟表师都突破时间很久了，对当初的一切已经有所淡忘。但乞丐当然不会，他才刚刚突破。

　　在他的感知中，此时的蓝倾，气息持续提升的同时，法则交织居然是有规律的。

　　一般来说，异能者突破到法则层次，只能是开启一扇通往法则世界的大门，让法则环绕，改善自身，真正的脱胎换骨，成为法则的一部分。但想要控制法则，却是极为困难的，需要长时间的修炼，去寻找自身法则的那份规律。然后逐渐将规律捋顺，最终凝结自己的法相。到了法天相地那一步，主宰者能力才算是真正成型。

　　捋顺法则规律说起来很简单，但看看品酒师就知道了。他成为主宰者已经超过二十年，可时至今日，却依旧没能从法则之域的层次进入法天相地。可见这寻找法则规律有多么困难。

　　而此时蓝倾在突破的过程中，他身体周围交织的法则，竟然直接就是有规律的，这就实在是太强悍了。

　　乞丐突破，降龙罗汉传承起到了极大的作用，降龙罗汉本就是法相，所以，它本身蕴含的内在规律在乞丐突破时自然而然的出现，护佑他突破完成，而并不是乞丐自身凝结出的降龙罗汉金身，他要是自己能凝聚，那直接就是法天相地层次了。

　　蓝倾的异能是风，这大家都知道，和他此时凝聚的法则似乎有所不同，根本没有什么风的感觉存在，而是那一条条细密的法则在规律的编织着。

　　这种现象只有两种可能，一个就是他已经强大到了能够控制法则的程度，另一个就是他和乞丐一样，原本就具备了一些特殊的传承。

　　联想起之前绝帝说过的话，似乎后者可能更大一点，当然，也有可能兼具前者。

　　钟表师眼中的震惊比乞丐更加强烈，因为她本身就已经到了法相的层次，她感受更明显的是，她可以完全确定，蓝倾身体周围的法则是在编织法相的。

　　当初，她在理顺自身法则之后，用了整整七年的时间，才最终完成自己法相的凝聚。而此时此刻，这位一代军神，却在刚刚晋升主宰的时候就开始这么做了。难道说，他要……

　　灿烂的金色耀眼的令人无法直视，金黄色的光芒伴随着蓝倾身体周围的法则变化开始向他身后凝结。

　　刚开始的时候，只是一个强烈的金色光点，渐渐的，这个金色光点开始变得越来越明亮，化为一圈光轮悬浮在他脑后。

　　“叮！”脆响声中，蓝倾胸口处的碧霄突然破碎，化为点点碧光升腾而起，从他眉心处钻入。顿时，蓝倾的气质陡然一变。原本属于异能者的能量波动瞬间消失了。身体周围交织的法则气息也随之大幅度增强。那份强盛的法则波动，给人一种难以形容的感觉。虚幻的光影开始在他身体周围缓缓出现。


第六百一十三章 凝聚法相

　　乞丐在突破的时候，直接呈现出的就是降龙罗汉模样，那是血脉传承中蕴含的法则规律内相外显。

　　而蓝倾却不是那样，他的法则凝聚直接出现在自己身后，是一个单独的虚幻光影存在。

　　突破进行到这个程度，他已经是主宰者了，已经跨出了无数异能者梦寐以求却犹如天堑的那一步。

　　这一步跨出，看上去是那么的轻松，而且，一切却还像是才刚刚开始似的。

　　盘膝坐在下方的铁血炎黄军团和天火军团的异能者们，每个人都在蓝倾释放出的法则之中有所感悟。那宛如阳光一般的金色光晕照耀在身上，他们只觉得自己灵魂中的仿佛开启了一扇扇大门，原本一些想不清楚的东西，都变得清晰起来。

　　就像是智慧之神在为他们开启智慧，无论是怎样的异能，在那金光普照之下，都有着属于自己的那份明悟。

　　单是这一点，蓝倾的突破就已经超越了最近所有晋升的主宰者。

　　包容！蓝绝愿意用这两个字来形容蓝倾此时的突破。而他也能够完全感觉到，蓝倾的法则突破，并不是他原本的风，或者说不是单纯的风。甚至也不是所谓的智慧之神。

　　是般若！蓝绝完全可以肯定，蓝倾的突破，是以般若为主导的，风元素反而成了附庸。般若乃佛门神功，难怪他身上会出现如此禅意。那份柔和的禅意，给人一种奇妙无比的祥和感。

　　哥，你究竟能够走到哪一步呢？加油啊！

　　蓝倾身上的金光渐渐收敛，整个人开始变得通透起来，透明的就像是一块水晶雕琢而成的样子，在他身后，那虚幻光影也开始变得越来越清晰了。

　　光影同样是盘膝坐在虚空之中，脑后也有光轮，身下似乎有莲花座。佛陀！虽然还看不清楚，但却隐约能够猜到，蓝倾正在用法则凝结的，是一位佛陀。

　　绝帝原本背在身后的手放了下来，他有些紧张的看着蓝倾，晋升已经到了最关键的一步，能否踏出，就要看蓝倾的积累还有对法则的感悟了。

　　原本若隐若现的梵唱声开始变得清晰起来，蓝倾嘴唇嗡动，似乎是在念着什么。

　　盘膝坐在空中的他，依旧是不动如山，身体通透的同时，一道道法则依旧非常有序的向身后光影凝结而去。

　　钟表师深吸口气，站在她旁边的品酒师却是面露苦笑之色。

　　“我这么多年都没有完成的事，他竟然要直接完成了吗？”他向钟表师传音说道。

　　钟表师道：“这位安伦军神对法则掌控之强，在他这个级别，是我生平仅见。而且，他编织的法相，了不得啊！也是我见过的最复杂的法相。就算是我和戴维斯的法相加起来，都没有他这么复杂。原来，以前我们的方式都是错的。在晋升之时诞生的法则是如此纯粹而庞大，而当初的我们，都因为掌控力不够而错过了这最重要的东西。他却抓住了这个机会，直接引导这些法则之力为自己编织法相，这一步如果跨出，恐怕，未来真的有可能再出一位绝帝了。不愧是绝帝的儿子啊！”

　　品酒师叹息一声，“没想到，这次误打误撞，真的是来对了。在这里，获益最大的不是那些异能者，反而是我和乞丐了。他在向我们演示着，如何能够跨出那一步。”

　　是的，蓝倾在凝结真正的法相。如果说刚开始的时候他们还感觉到不可思议，那么，此时此刻，他们的心思就全都在关注他凝结的过程了。

　　作为处于主宰者第一层次多年的人，品酒师最渴望看到的就是这些，距离这一步，他其实差的并不远。他已经理顺了自身法则，但是，因为最初突破时没有完全确认自身未来方向，当时只是以突破为目的。那时候摄影师又不在他身边。所以，品酒师多年来才迟迟不能迈出那一步。

　　现在他亲眼目睹蓝倾的突破，对他的好处绝对是巨大的。法相凝聚的过程中，法理、法则变化无穷。但其中一定是有规律可循的，这些规律虽然每一位主宰者都不同，但也有相通之处。

　　亲自去感悟，比别人讲述的效果要好的太多、太多。可以说，看到蓝倾凝结法相，让品酒师大大节约了未来自己凝结的时间。

　　目前拥有法相的主宰者，在已知的之中，也就只有绝帝、摄影师、终结者和时空主宰这几位了。如果他能够凝结法相成功，那么就将一举超越排名在他之前的教皇和撒旦，而进入法相那个层次，主宰者实力会大幅度提升。

　　对于乞丐来说，这个机会就更加难得了，他刚刚突破完成，正是自身法则最敏感的时期。而且看上去，蓝倾的法相和他乃是佛门同源，这对他的引导就更加明显了。乞丐首先感激的就是蓝绝，如果不是蓝绝说服他共同前来，哪能碰到这种好事？先不说之后有没有绝帝的指点，单是亲眼看到法相凝聚，就已经是百年不遇的大机会了。

　　蓝倾的身体变得越来越虚幻了，整个人的光影甚至轻微的在晃动着。进入主宰者层面，人体本身就成为了法则本源。身体的每一处地方，都蕴含法则。而凝聚法相，则是要将自己的法则编织成法相，再反哺自身。

　　此时蓝倾自身的法则向外释放太多，导致自身本体不稳。这也是绝帝紧张的原因，如果他不能成功凝结法相的话，会对自身有非常大的伤害。但如果成功，那就是一步登天。

　　正在这时，淡淡的碧光从蓝倾额头处亮起，正是先前融入其中碧霄的光芒。那淡绿色的光芒宛如旋涡一般闪烁着，蓝倾身体周围的法则突然变得迟缓起来，比先前编织法相的速度放慢了许多。

　　蓝倾已经十分虚幻的身体骤然变得清晰了几分，身形也重新变得稳固下来。身后光影越发的清晰了。

　　借着这个机会，蓝倾口中发出低低的吟唱声，“嗡、南谟拔噶瓦德、萨尔瓦、都尔嘎德、巴咧勺达呢、啰渣、答他噶打雅、阿尔哈德、三木鸦三布达雅、爹雅他、嗡、勺达呢、勺达呢、萨尔瓦、巴邦、比勺达呢、许爹、比许爹、萨尔瓦、嘎尔嘛阿瓦惹纳、比勺达呢、耶梭哈。”

　　奇异的语调、奇妙的声音。这让人很难理解的咒语之中，却充满了祥和。一切恐惧、悲伤、痛苦等所有负面情绪都在顷刻间消失得一干二净。每一个人都能清楚的感受到自己心灵的净化与升华，都忍不住有向空中蓝倾顶礼膜拜的感受。

　　“这是……”乞丐瞪大了眼睛，失声惊呼。

　　品酒师有些责怪的看了他一眼，唯恐他打扰到蓝倾的突破。

　　但乞丐却像是不受控制一般，突然跌坐在地，喃喃的道：“净世咒，竟然拿是净世咒！他要凝结的法相，居然、居然是……天啊！太不可思议了。”

　　净世咒？那是什么？

　　摄影师、钟表师和品酒师虽然都是主宰者，但对于这明显属于佛门的咒语都不了解。但从乞丐的失态就能看出，这应该是一种了不得的咒语，而且和蓝倾凝结的法相有关。

　　摄影师眼中也流露出一丝疑惑之色，因为在蓝倾吟唱出这段咒语之后，以她包罗万象层次的修为，竟然有种自身法则被镇压的感觉。并不是真正的镇压，而是一种层次之间的差距。

　　蓝倾身体周围的法则全都变得清晰起来，那一道道交织而成的法理，光明大放，它并不排斥其他法则，却让其他法则出现被净化的感觉。

　　空中的绝帝笑了，他虽然没有笑出声，但眼神中充满了得意。

　　蓝倾的身体开始变得凝实起来，他身后的光影也同样开始变得凝实。

　　那是一尊大佛，跏趺坐，菩萨像，头垂发，戴五智之宝冠，上半身戴着手镯、臂钏、璎珞等装饰品，手结智拳印，即左手食指伸直，用右手的手掌把它握住，通身之色清白。

　　一圈柔和的金色光轮浮现在大佛脑后，光晕闪烁，普照大地。

　　刹那间，金光开始向外蔓延，刚开始的时候只是笼罩地下基地，但很快，这金光开始朝着整颗安伦星蔓延开来。

　　安伦星上，所有的士兵都不约而同的朝着这个方向看来，那金色光晕照耀在他们身上，每个人都能清晰的感受到自己在被净化、在被洗涤。身体的一切不适都在顷刻间消失的无影无踪。

　　专门负责侦查探测的士兵震惊的发现，从卫星上看，整个安伦星都蒙上了一层淡淡的金光。

　　要知道，能够看到安伦星卫星图的可不只是他们。北盟的超远距离望远镜也一直在关注着安伦星的一切动向。此时安伦星的异变，无疑会吸引他们的注意。

　　可是，现在没有人去关心这些，所有安伦军士兵的目光都不由自主的看向一个方向，虔诚的双手合十。

　　蓝绝睁开眼睛，看向空中的蓝倾，还有他身后的那尊大佛。


第六百一十四章 大日如来！

　　无疑，这尊大佛就是蓝倾的法相了。

　　下一瞬，蓝绝的眼眸中也充满了震惊。他自幼受到绝帝熏陶，对于上古一些神佛还是多少有所了解的。

　　“这是……毗卢遮那佛法相，怎么可能？”平时从来都是十分沉稳的君永夜，震惊的声音突然在蓝绝脑海中响起，而且，他的话，也印证了蓝绝的猜测。

　　毗卢遮那佛，在佛教中有着至高无上的地位，是三身佛中的法身佛，他还有一个更广为人知的名字，叫做：大日如来佛！

　　大日如来佛，乃是无上崇高的佛，是一切佛法的根本，是五方佛的中方毗卢遮那佛。

　　盘膝坐在下方的乞丐，身体周围金光闪耀，整个人的身躯开始迅速变大，很快，又显现出了降龙罗汉模样。他双手合十，缓缓朝着空中的大日如来佛拜了下去。

　　蓝绝苦笑着看着空中的蓝倾，哥，你玩的这么大真的好吗？你这样搞，让我怎么去追赶你的步伐啊！

　　蓝倾在九级巅峰已经停留了不短的时间，据蓝绝所之，至少三年前，哥哥就已经达到了这个层次。三年的厚积薄发，一朝突破，带来的竟然是如此震撼的场面。

　　蓝倾直接跳过了主宰者的第一层次法则之域，直接进入到了第二层次法天相地。最重要的是，这位凝聚出的法相，是大日如来佛啊！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”君永夜喃喃的念叨着。

　　蓝绝道：“为什么不会这样？有什么问题吗？”

　　君永夜苦笑道：“问题？问题大了。你知道凝结出毗卢遮那佛法相，在上古时期意味着什么吗？”

　　蓝绝疑惑的道：“意味着什么？”

　　君永夜沉声道：“佛祖转世！”

　　“呃……”蓝绝目瞪口呆，“这个，不会是真的吧。我哥是佛祖转世？那我呢？”

　　君永夜苦笑道：“就是因为这不可能是真的，所以我才觉得奇怪啊！佛教信仰传承悠久，佛祖有三身，分别为报身佛、应身佛和法身佛。大日如来就是其中的法身佛。乃是最具大法力的存在。但是，据我所知，极乐世界早已经和仙界一起无踪无迹了。怎么会有佛祖转世呢？或者，是他身上有一丝佛祖转世灵童的血脉，然后凭借自身修为，让血脉的力量与自身法则交织，才形成了眼前的法相。但是，我完全无法想像，竟然会是大日如来佛法相。他凝结的，还是最为强大的金刚大日如来。如果未来他再能修炼到胎藏大日如来，那就很可能达到仙人的层次。”

　　蓝绝也同样苦笑起来，“那你觉得，我要凝结什么法相，才能跟我哥相比？”

　　君永夜无奈的道：“元始天尊、灵宝道君、太上老君。至少是三清。或者是仙界四方大帝那个层次。行了，我就不跟你胡说八道了。我要去沉睡了，我想静静。”

　　君永夜都被吓成这样，可见蓝倾凝结出的法相有多么强悍。

　　其他几位主宰者也无不目瞪口呆。

　　半空中，蓝倾缓缓睁开双眸，他的眼眸不知道什么时候已经变成了金色，柔和的金色。他微微一笑，喃喃的念了句咒语，自身后飘，融入到那巨大的大日如来佛之中。

　　下一瞬，大日如来佛缓缓睁开双眸，双手改手印为合适，发出一声低沉的梵唱。

　　顿时，在场所有人都在瞬间清醒过来，大日如来佛也化为一道金光，飘然落地。

　　法相消失，蓝倾重新出现在地面上。

　　尽管前后只是一个小时的时间，但他整个人却变得完全不同了。那是气质上的变化，冰冷消失，取而代之的是祥和、无边际。

　　“哈哈哈哈！佛祖啊佛祖，你可能想到，我儿子凝结了你的法身佛？太有意思了、真是太有意思！”绝帝大笑着从天而降，甚至兴奋的有些手舞足蹈。

　　蓝倾只是面带微笑，向绝帝微微躬身，“谢谢老爹成全。”

　　绝帝摆摆手，道：“这和我没关系，是你自己的努力。你还要稳固自身法相，近一步感悟法则变化。”

　　“是。”蓝倾恭敬地说道。

　　众位主宰者也迎了上去，品酒师一脸赞叹的道：“恭喜蓝倾元帅晋升主宰。”

　　摄影师一脸得意的过去抱了抱蓝倾，“好儿子，真有出息。直接法相，哈哈。真是太棒了。”

　　钟表师和乞丐也纷纷表示恭喜。蓝绝却是一脸的无奈，“哥，我要气馁了。”

　　蓝倾莞尔一笑，“气馁什么？每个人都有自己的路，你知道为什么我一直都那么努力吗？”

　　蓝绝道：“为什么？”

　　蓝倾道：“因为在很小的时候，老爹就告诉我，我的天赋不如你，如果我不努力的话，很快就会被你超越。”

　　蓝绝惊讶的看向绝帝，“这是真的？”

　　绝帝道：“当然。如果你能有你哥一半努力，还用等到现在还没成为主宰者吗？”

　　此言一出，钟表师、品酒师和乞丐的神色都不禁变得古怪起来，还能不能好好聊天了？他才多大啊……

　　不过，他们根本说不出任何反抗的话来，蓝倾的事实摆在眼前，这位，可是当今异能世界里最年轻的主宰者、当然，也自然是最年轻的法天相地层次存在。

　　乞丐道：“主宰者排名恐怕要重新进行了。蓝倾元帅，您的主宰者称号可曾想好？”

　　蓝倾摇了摇头，看向绝帝，“老爹，您帮我想一个吧。”这是对绝帝的尊敬。

　　绝帝道：“叫佛祖怎么样？”

　　众人同时大汗……

　　蓝倾也是一脸的苦笑。

　　蓝绝笑道：“老爹，咱来个正常点的行不行？”

　　绝帝哼了一声，“这有什么不正常的？他们能叫什么魔王、教皇之类的，为什么我们不能叫佛祖？”

　　蓝绝无奈的道：“那您还想不想抱孙子了？我哥要是主宰者称号是佛祖，那还能有女孩子愿意跟他在一起吗？”

　　绝帝本来也是出于某些恶趣味才要给蓝倾起这样绰号的，闻言顿时深以为然，“有道理。儿子，虽然你法相是大日如来，但你可不能给我影响了下一代啊！你可不是真的佛祖转世。听到没？”

　　蓝倾有些羞窘的道：“老爹，我暂时不会考虑自己的事。我这么忙，也没时间……”

　　绝帝道：“那也是早晚的事儿，成为主宰者之后，你的身体老化速度会大幅度降低。再过三十年，也不会有太大变化。不过，你还是不能给我耽误了，有合适的就别放过。阿绝，你身边美女那么多，也不张罗给你哥找一个好的。”

　　蓝绝一脸无奈的道：“我很纯情的好不好？我哥如果想找老婆，还用得着我介绍？想要做他新娘的女人，能够绕着整个安伦星排三圈。”

　　蓝倾笑道：“别胡说。”

　　绝帝道：“好了，阿倾去休息吧。尽快稳固你的法相，你一步登天，直接进入法相层次，根基多少会有点问题，要尽快感悟其中法理。”

　　“是。”蓝倾答应一声。

　　蓝绝凑到绝帝身边，道：“老爹，你给我哥弄了个大日如来法相，那我怎么办啊？你先别让他走啊，主宰者称号还没起呢。”

　　绝帝拍拍额头，“真是老了，有点健忘。”此言一出，蓝绝和蓝倾哥俩的脸色都是微微一变。

　　洛仙妮笑道：“行了，你们别瞎担心，他龙精虎猛的很。且死不了呢。”

　　绝帝老脸一红，“洛仙妮，你知不知道什么叫矜持的？”

　　洛仙妮冷哼一声，“老娘当年就是太矜持了，才蹉跎了岁月。赶快给儿子想称号，你行不行？不行就我来。”

　　绝帝想了想，道：“大日是除一切暗遍照宇宙万物，能利养世间一切生物，大日之光为不生不灭。大日之意胜于太阳。摩柯为大，毗卢遮那是光明遍照之意；又译大光明遍照，亦称遍照如来。大日如来是遍照一切世间万物而无任何阻碍的法体，众德圆满，智慧之光遍照一切处，无昼夜之分，世间与出世间的一切有情无情，都能受到恩惠，启动萌生佛心，获不可思议之成就。《大日轻疏》记载：‘如来日光遍照法界，亦能开发众生善根，乃至世间事业由之成办。’”

　　他顿了顿，继续道：“阿倾的主宰者称号，不能愧对大日如来法相。我看，就叫无上光明吧。”

　　无上光明？

　　骤然听起来似乎有点怪，但仔细感受，众人都不禁回想起先前蓝倾全身佛光普照，恩泽安伦的一幕。

　　“不好听、不好听。”洛仙妮直接表达了不满，“什么就无上光明，难听死了。无上光明蓝倾，这不太顺。你就不能想出个好听点的吗？”

　　绝帝眼睛一瞪，“好听的？那你想。”

　　洛仙妮没好气的道：“称号干嘛一定要和法相有关。要是都和法相一样，那你应该叫斗战胜佛才对，或者齐天大圣。怎么叫绝帝？”

　　绝帝道：“这又不是我起的。”

　　斗战胜佛、齐天大圣？听了这两个词，钟表师、品酒师和乞丐都是微微一怔，他们第一次隐约知道了绝帝的法相是什么。


第六百一十五章 华盟大将

　　就连蓝倾、蓝绝两兄弟，以前也并不知道老爹的法相。蓝绝的表情顿时变得古怪起来，难怪老爹刚才会那么开心。如果他老人家的法相是斗战胜佛的话，岂不是当年曾经被佛祖镇压过的那位大能么？儿子拥有佛祖法相，这是一种变相报复了。

　　看来，真的是如此才对。老爹同时兼具佛道两门神通，正是那位大能所擅长的。

　　洛仙妮仔细想了想，道：“大日如来佛是法身佛，又是中方佛。不如就叫中极神君好了。霸气多了吧。”

　　“不好！还是无上光明好。”绝帝不依不饶的道。

　　洛仙妮当然不干，“中极神君好！阿倾，你说，要哪个？”

　　“这……”蓝倾也为难了，这二位，他一个也得罪不起啊！

　　蓝绝心中一动，道：“谁也没规定主宰者称号要多少个字，我看这样好了，老爹老娘的都用上。就叫：无上光明中极神君，多棒啊！这才能显现出我哥的强大。”

　　蓝倾的眼神中流露出几分哀怨之色，瞪了蓝绝一眼，传音道：“臭小子，你这是在帮我吗？”

　　乞丐伸出大拇指，“霸气侧漏！”

　　绝帝和洛仙妮对视一眼，两人互不相让。

　　绝帝最终拍板，“就这样吧！”

　　洛仙妮哼了一声，“凑合吧。有我这中极神君四字压阵，你那四个字也勉勉强强了。”

　　绝帝看向蓝倾，“小倾，你这是什么表情？难道我们给你起的称号不好？”

　　“没有，挺好的。”蓝倾咬着牙，违心的说出来。

　　人家主宰者称号都没有超过四个字的，到自己这里来八个字，这能好么……

　　无上光明中极神君，蓝倾的主宰者称号就这么被不靠谱的爹娘给订了下来。

　　蓝绝心中暗想，自己以后的主宰者称号一定要提前想好，千万不能再让老爹、老娘拍脑门了。

　　他正想着，蓝倾突然微笑道：“老爹，我觉得您和老娘起的这种八个字的称号真不错。以后等阿绝晋升主宰，也给他起一个类似的吧。这才显得我们兄弟同心、其利断金。”

　　蓝绝瞬间瞪大了眼睛，什么时候他变得这么腹黑了。

　　绝帝嘿嘿一笑，“他的我早就想好了。正因为他的是八个字，所以，我才同意了你老娘的建议啊！”

　　完了……蓝绝心中惨叫一声。早就想好的八个字的，指不定怎么逗逼呢。

　　蓝倾瞥了蓝绝一眼，微笑道：“那我先去修炼，各位冕下，告辞。”告别了众人，他先离开了。

　　看着一脸痛苦的蓝绝，绝帝道：“臭小子跟我走，看到你哥的成就没有？放心，老爹也给你想了个合适的法相。回头你也来一个一步登天不就得了。”

　　蓝绝眼睛一亮，“给我也想好了？不能比我哥这个差啊！”

　　绝帝傲然道：“那是当然，我的儿子能差得了吗？我昨天晚上刚想出来的。”

　　蓝绝本来十分亢奋的表情瞬间就凝结了，昨晚上现想的？法相是能现想出来的吗？

　　绝帝看着他一脸迟疑的样子，抬手就给了他后脑勺一巴掌，“胆敢怀疑你老爹？我是知道你有雷精之后，才给你相出的最好路线。但想要真正完成这个法相，就需要你从现在开始观想，并且将雷精的作用完全发挥出来。跟我过来。”

　　绝帝带着蓝绝走了，众人自然也就散了，乞丐和品酒师急于回去修炼，体会刚刚从蓝倾凝结法相之时的感悟。

　　而两大军团的异能者们，现在都已经进入了入定状态。

　　直接凝结法相带来的法则变化，大日如来的光芒普照，让他们得到的好处远远大于乞丐晋升的时候。

　　虽然顿悟的人并不多，但是，每个人却都在佛光普照之下清净了心灵，祛除自身能量的驳杂。对未来修为的提升有巨大好处。

　　……

　　“什么？安伦星异变。”终结者听着属下的汇报不禁皱紧眉头。

　　“那金光并不是任何能量波动，而能够释放出光芒，却没有能量波动这种情况太奇怪了。所以，议会那边希望请您确定一下，那是什么情况。是不是和异能者有关。”

　　“放观测视频给我看看。”终结者沉声说道。

　　全息投影开启，从太空中看上去十分贫瘠的安伦星随之出现在其中。

　　时间不长，安伦星表面突然蒙上了一层淡淡的金色光晕，哪怕只是在视频中去看，也同样给人一种极为祥和的感觉。

　　“法则！”终结者脱口而出道，眼中流露出一丝震惊，“这似乎是一位主宰者释放出的法则之力。而能够释放出覆盖整颗星球的法则，应该是法天相地层次的异能者才能做到。已知的法天相地异能者，有我和钟表师，但钟表师的法相并非如此，不会释放出这种颜色的光芒。难道是天火大道上有哪位异能者进阶法天相地层次了？没有更多的资料，我能判断出的就只有这么多了。看来，很可能是华盟请了一位主宰者坐镇安伦星，还真是小心。你把我的判断带回去吧。”

　　“是。”属下恭敬的告辞而出。

　　终结者脸色阴沉的看着面前的全息投影，钟表师走了，对大联盟来说无疑是影响巨大的。但是，当初钟表师在来的时候就已经说好了，她随时都有可能会离开。现在人家回去了，难道他还能阻止吗？事实上，他也阻止不了。虽然在修为上他略微强于钟表师，但钟表师的异能是时间掌控，刻意想走，他是根本拦不住的。

　　天火大道空前强大，主宰者数量激增。据说现在还有一位超越二阶的主宰者回归，具体资料不清楚。

　　不久前，正是天火大道的人带回了有关掠夺三星的最新消息，令整个人类世界为之震惊。现在三大联盟都在派遣侦察飞船前往那边探察，却没有任何结果传回来。但从失踪的大量侦察飞船就能猜得出，天火大道给出的消息应该是真实的。掠夺三星真的在那里。

　　能够空间跳跃的星球、能够直接战斗的星球，这是多么可怕的存在？

　　身为北盟异能者的中流砥柱，终结者压力巨大。

　　……

　　蓝倾晋阶的消息，被华盟军方高层下令，严格保密，议会也只有最高层的几人才知道。

　　原本准备授予他的上将军衔直接被取消，破格提升。

　　蓝倾现在的头衔是，华盟军事委员会委员，四星大将，元帅。正式进入军方最高层。

　　异能者愿意投效军方的情况并不多，因为异能者拥有远超常人的实力，谁不愿意自由自在的生活呢？在军队中，一定会受到约束。

　　所以，越是强大的异能者，就越不愿意投效军队。

　　否则，安伦星的铁血炎黄军团纯粹由异能者组成的军队不会就只有那一千人。这可是从整个华盟的军队中选拔出来的。

　　尽管如此，在个人实力方面，他们还是和天火军团差得多了。

　　这次蓝倾的突破，对于华盟军方来说已经不能用简单的喜讯来解释。蓝倾本来就是安伦军神，有智慧之神的称号。是军方偶像，是无数热血青年当兵的梦想。现在他进阶主宰者，偶像的光辉无疑会大幅度放大，对于华盟来说，有着难以想象的巨大好处。更何况，他还是直接突破了第一层次，进入到主宰者第二阶段法天相地。这意味着什么？

　　尽管政客们少有异能者，但他们对异能者研究的却最为透彻。他们知道，法天相地意味着蓝倾所拥有的实力已经可以和大联盟盟主终结者媲美了。或许还不如终结者，但至少是一个层次的存在。

　　安伦星整颗星球被金光笼罩的一幕，带给华盟军方巨大的震撼。

　　经过议会高层和军方紧急磋商之后，才有了给蓝倾破格晋升的决定。

　　不过，无论是蓝倾晋阶主宰者，还是他被提拔为大将，全都被军方严格保密。这个消息现在还不能透露，在关键的时候会有很大的作用。

　　蓝绝被绝帝带走之后，直接消失了三天，三天后，绝帝宣布蓝绝暂时闭关。时间不会太长，大约再有三天左右。

　　蓝倾凝结法相之后直接就闭关了，他需要时间来稳固自身法则。

　　乞丐总算是找到了时间向绝帝请教，当然，还有赛车手。绝帝很随和的指点了他们一些修炼的方式。让他们获益匪浅。

　　至于钟表师和品酒师，指点他们的就是洛仙妮了。作为当今空间系最强大的异能者，洛仙妮更适合知道他们感悟时空之谜。


第六百一十六章 蓝绝的法相是什么？

　　品酒师的受益是最大的，他终于有了凝结法相的思路。只需要再有一段时间的沉淀，等返回天火星后，他就可以尝试开始凝聚法相了。

　　天火军团和铁血炎黄军团的异能者们全部感悟完法则已经是七天后了。

　　天火军团的获益要比铁血炎黄军团大了许多。因为想要感悟法则，首先自身的实力要足够。实力不足，感悟就不会太深刻。

　　铁血炎黄军团的加入要求是最低四级异能者，而天火军团则全都是六级以上，层次的差距相当大。

　　不过，因为大日如来佛光普照的缘故，每一位异能者还是受益良多。

　　盘膝坐在床上，蓝绝已经冥想了整整三天。老爹的指点，在他面前敞开了一扇崭新的大门。

　　法相，是自身法则的反馈。凝聚出什么样的法相，就能反馈出自身法则变化的趋势。

　　蓝绝原本从未考虑过这方面的事情，只认为主宰者应该按部就班的晋升，自己总要先成为主宰者之后，才能再继续思考法相的问题。

　　但蓝倾的直接突破，带给他很大的刺激，他这才知道，原来法相是能够通过这种情况来进行凝结的。

　　一步登天，省去了多少时光啊！将晋升法则诞生的法则变化全部掌控，不浪费一丝一毫。这才是真正的康庄大道。

　　但是，凝聚什么法相就变得极为重要。

　　蓝倾的大日如来法相固然有一些绝帝的恶趣味，但那也是因为他自身拥有这样的天赋，有上古传承下来的佛性，才能最终成功。

　　拥有大日如来法相之后，蓝倾未来的提升可想而知，法相的强弱，是主宰者比拼最重要的。

　　一般来说，主宰者凝聚最多的法相就是自己。历史上有不少主宰者都是这样做的。这样做，能够让自身异能直接产生质变、升华。变得更加强大。

　　可是，这样却让未来提升的空间变小，想要持续感悟自身变化来继续晋升，太难、太难了。

　　绝帝之所以能够成为绝帝，就是因为，当初他凝聚了极为强大的法相。他所拥有的，正是齐天大圣传承。斗战胜佛法相凝聚成功之后，在短短十年时间内，绝帝就进阶包罗万象，再五年，法力无边！

　　绝帝在蓝倾达到九级巅峰之后，开始传授他凝结法相的方法，这才有了蓝倾厚积薄发，三年酝酿，一步登天。

　　蓝绝现在其实还没到九级巅峰，但他对法则的感悟极多，又有雷精带来的生灭神雷。绝帝在仔细思考之后，也帮他想出了一个最适合他的法相。不但和他修炼的道家太极有关，而且也和雷霆有关。再加上雷精中的仙灵之气，就形成了法相的基础。

　　蓝绝最近修炼遇到的最大问题，就是法则有些找不到方向了，太多的奇遇反而让他看不清前方的路。

　　在这种情况下，绝帝用了三天时间，为他理顺了这条路，这就让蓝绝未来的修炼能够走的更加顺畅了。

　　短短三天，却让蓝绝的视野豁然开朗，这就是有一位超级强者指点的好处，让他少走了太多、太多弯路。如果让他自己去摸索，他是不可能想到这种法相的。也没有任何参照。但有绝帝在就不同，绝帝幼年奇遇，得自上古传承，还有众多珍贵资料。这些资料对于普通人来说或许没有什么大用，但对于异能者进阶主宰时，却有着难以想象的巨大作用。

　　眼中澄澈的蓝光绽放，将整个房间都映照成了蓝色，点点银芒夹杂其中，奇妙的生灭气息轮转。虽然只是吸收了很小一部分雷精，但蓝绝的异能已经出现了质变转化。虽然完全转化还需要时间，但有阴阳双雷融合，这个过程就会变得短上许多。

　　一旦蓝绝将自身雷霆置换成阴阳双雷，吸收雷精的速度就会大幅度增加。冲击主宰指日可待。

　　令蓝绝有些惊喜的是，周芊琳的天后变虽然本身不具备攻击性，但却有着包容的特性，两人融合修炼，无论产生的是哪种能量，都不影响她本身的提升。这就让蓝绝不需要担心她的修为有跟不上的可能了。

　　眼中蓝芒渐渐消退，一切都变回正常，蓝绝飘身而起，活动了一下自己的身体。

　　哪怕已经过去了好几天，可现在想想蓝倾的大日如来法相，蓝绝还是不禁大为赞叹。法相根基摆在那里，一旦蓝倾能够完全运用，恐怕同级别的主宰者无人能够抗衡啊！

　　由大日如来使用般若三咒，那会恐怖到什么程度？

　　应该刺激一下阿城和阿丽才是，不能只是我一个人受刺激。

　　对楚城和华丽，蓝绝是完全信任的，他并不认为蓝倾突破这件事需要向他们隐瞒。

　　拨通了楚城的星际通讯号码，很快，传来楚城的声音，“你好，我是楚城，我因闭关修炼暂时不能接听您的来电，有事情留言。但短时间内，我恐怕无法处理。抱歉。”

　　闭关修炼？阿城还在闭关吗？

　　回到天火星那会儿，蓝绝一直没来得及联系楚城和华丽，没想到他竟然还在闭关。

　　转而给华丽拨通了号码，传来的声音居然大同小异。

　　蓝绝不禁有些好笑，难道说大家都是心有灵犀的吗？老大这边突破了，他们也都那么努力。真是让我危机感十足啊！

　　可惜，不能一直留在这里修炼了，掠夺三星事关重大，必须要尽早探察那边的情况才行。

　　在安伦星逗留了六天，时间已经不短了。不先前往掠夺三星那边探察情况，他总是不放心。

　　出了自己的宿舍，蓝绝先联系上了品酒师和苏小苏。

　　蓝倾还在闭关之中，无法联络。

　　时间不长，众位主宰者，包括绝帝和洛仙妮都聚集到一起。

　　“准备走了？”绝帝问道。

　　蓝绝点了点头，“我们要去探察一下掠夺三星的情况，尽快将消息带回来。必须要时刻监督他们，才能在它们向我们发起进攻的时候第一时间反应。”

　　苏小苏是必须要去的，她熟悉碎乱星域星空，有她在，无论是前往还是逃遁，都会轻松得多。蓝绝的宙斯四侍自然也要跟着他一起，再加上一个擅长各种电子设施能力的会计师。这是他们最基本的阵容。

　　品酒师和钟表师答应与他前往，两大主宰者是安全的保证。

　　乞丐之前就表示了，他也要去，他才晋升为主宰者，很有些跃跃欲试的想要战斗。

　　“妈，您就别去了，在这里陪老爹吧。”蓝绝向洛仙妮说道。

　　洛仙妮不知道用了什么手段，或者是绝帝想通了，反正现在这二位出双入对的，看上去份外亲密。

　　“那怎么行？我跟你去。”洛仙妮毫不犹豫的断然道：“那些掠夺者确实是很危险，不跟在你身边，我不放心。不能让你白叫我这一声妈啊！我可不像某些人那么不负责任。”

　　绝帝道：“你不讽刺我会死吗？”

　　洛仙妮挑衅的看着他，“有本事你堵住我的嘴！”

　　绝帝气结，他也知道，和洛仙妮斗嘴自己没什么赢的可能，这位可真是没下限的，什么都敢说。

　　“我也跟你们一起去。”绝帝沉声道。

　　“啊？”蓝绝惊讶的看着绝帝，他没想到，老爹竟然也要去。

　　绝帝道：“阿倾已经突破完成，自保毫无问题。这边不需要我了，我倒要看看，这掠夺三星究竟能够强大到什么程度。”一抹冷光从这位人类第一强者眼底闪过。强大的气势令在场众人都是微微一震。

　　品酒师、钟表师都是大喜过望，有绝帝跟随，他们的安全就不需要考虑了。他们也都只是听说过，却从未见过绝帝真正的实力是什么样的。但当年的传说中，绝帝是可以轻易摧毁一颗星球的恐怖存在。如果真的是这样的话，说不定绝帝自己就能给掠夺三星以重创呢。

　　蓝绝自然就更高兴了，老爹老妈随行，这次去的人虽然少，但实力之强，绝对是空前的。想要在人类世界再组成这样一支小队都绝对不可能做到。

　　一位法力无边级别的主宰者，一位包罗万象，一位法天相地，再加上两位法则之域。以及他们这些九级异能者。论个体战斗力，真是足以摧毁星球了。

　　“别丢下我，我也去！”赛车手不知道怎么得到的消息，从远处化为闪电飞速而至。

　　蓝绝道：“你就别去了吧。我们离开，天火军团总要有人统帅。”

　　赛车手坚定的道：“不，我要跟你们去。这边还有咖啡师和调酒师呢。有他们统帅就足够了。反正也是留在这里和安伦军学习、交流切磋。”他当然要去了，绝帝这几天指点了他的修炼，让他获益巨大，这么好的机会他绝不会放过。更何况他和蓝绝的阴阳融合神雷也需要时间继续修炼。这次前往碎乱星域时间不会太短，说不定就能完成神雷转换。


第六百一十七章 在一起吧

　　绝帝在感受了他的异能之后就告诉他，本来这种阴阳双雷融合，只能在他们体外完成，也就是说，只有在战斗中才有用，是没办法转化成自身能力的。但因为蓝绝无意中得到了雷精，吸收雷精之后，让他的异能多出了九天神雷的气息。九天神雷，乃天道紫霄神雷的衍化版本，其层次远超他们的太阴、太阳神雷。虽然只有一丝气息，但也如同粘合剂一般，帮他们完成了神雷的融合。这个绝对是大运气。

　　赛车手深知落袋为安的道理，当然要抓紧时间和蓝绝完成神雷转化了。一旦完成，他的修为就将突飞猛进。未来成就主宰不是梦啊！

　　“好吧，你要去那就一起吧。”蓝绝说道。

　　蓝倾不在，但他的下属都非常得利，蓝绝安排了调酒师和咖啡师与他们交流。将天火军团暂时留在安伦星，一个是休整，一个也是体会安伦星的训练方法，和铁血炎黄军团一起训练，提升自身。等蓝绝他们返回之后，再一起回天火星。

　　宙斯一号灵巧的腾空而起，宛如鹰隼一般直入长空，带着炫丽的尾焰，转瞬间消失不见。

　　蓝绝最后感情的还是自己这艘飞船，这艘飞船陪伴他的时间也最长。

　　宙斯一号上的空间虽然远不如大帝号那么大，但几个小舱房还是有的。绝帝和洛仙妮无疑占据了其中之一。乞丐自己去修炼了。蓝绝要和赛车手继续他们的神雷融合。有绝帝在，连安全问题都不需要考虑。

　　最后就只剩下一间仓房，却有两位主宰者。品酒师和钟表师。

　　蓝绝向品酒师连使眼色。

　　品酒师犹豫了一下，期期艾艾的道：“要不，我去找乞丐吧。跟他挤挤。”

　　蓝绝目瞪口呆的看着这位。他现在可是真正天火大道的掌权者，一代时空权杖冕下，怎么在男女方面的事儿上，逊到这种程度了？这么好的机会都不抓住？

　　钟表师看了他一眼，“你还是跟我一起吧，你和乞丐的异能不合。我帮你理一理思路，回去以后，你也好开始凝聚法相。”

　　“啊？”品酒师惊讶的抬起头，看向钟表师。钟表师却已经转身向舱房走去。

　　“你能不能不要这么逊啊？”蓝绝一脸无奈的看着品酒师，“你这样，还指望能泡上妞？打一辈子光棍得了。”

　　品酒师怒道：“你懂个屁。她特别洁身自好，从来都不愿意和男性近距离接触的。我这是尊重她。”

　　蓝绝怒道：“你妹。泡妞要的是胆大心细脸皮厚。是伙伴的时候，当然要尊重。你是要找老婆的，对老婆最大的尊重，就是展现出你有多么喜欢她，而不是犹犹豫豫的。你能不能开开窍啊！”

　　蓝绝的声音有点大，飞船里的人都能听见。然后蓝绝就看到，一片不善的目光齐刷刷的向他这边扫射过来。

　　“呃……”感受着那或幽怨、或温柔、或愤慨的目光，蓝绝转身就跑。和怒叱品酒师比起来，还是自己的安全最重要。

　　品酒师不禁失笑，但紧接着，他就觉得自己的心跳有些加速。

　　她、她竟然邀请我跟她在一个舱房之中修炼吗？

　　飞船的舱房都是很小的，空间有限，两个人在一起……

　　用力的呼吸几下，品酒师这才大步走了过去，蓝绝的话，多少有些打动他。

　　“你这侄子是真够废物的。”绝帝躺在舱房的床上，一脸的无语。

　　洛仙妮就躺在他的手臂上，嘻嘻笑道：“你倒是不废物呢。还不是让我等了这么多年。你放心好了，等这次回到天火星，我就留在天火大道，你愿意做什么去，我绝不阻拦。不会让你失去自由的。”她很清楚，想要完全抓住这个男人根本是不可能的，倒不如大家保持亲密关系，偶尔见面，至少还能见到他。

　　绝帝搂住她的肩膀，轻叹一声，“或许是真的老了，我现在已经对自由没那么渴望了。反而开始害怕孤独。以我的性格，以前怎么可能主动叫儿子回来呢？可现在，有段时间看不到他们，我却会想念。我从来都不知道，原来我也会想人。是我辜负了你。”

　　洛仙妮娇躯微微一震，有些不可思议的抬起头，她简直不能相信说出这番话的居然会是绝帝。

　　他们认识这么多年，她太了解他了，正因为了解，她才更加的不敢置信。这绝不像是池不胖能够说出来的话啊！

　　轻轻的抚摸着他的面庞，“你不老，在我心中，你永远都不老。”

　　绝帝微微一笑，感受着她的温柔，“我就是太过倔强了，放弃了很多美好的事物。年纪大了，很多事也都看开了。等掠夺三星的事情处理完了，你就陪我到处走走吧。我们也去探寻探寻外面的世界，说不定，能给儿子们找到一些不错的星球呢。也没准，能找到像原来母星那样拥有庞大天地元气的星球。亦或是去寻找一些仙界的足迹。”

　　洛仙妮看着他的目光渐渐凝固，“你、你不赶我走了？”

　　绝帝抬起手，捧着她的脸，“只要你还不嫌弃我。以后就真的做我孩子的老娘吧。”

　　洛仙妮贝齿轻咬下唇，下一瞬，猛的扑上去，用力的抱住他的脖子。

　　等这句话，她等了足足几十年啊！

　　绝帝笑了，他突然觉得，自己以前的坚持似乎太无知，他喜欢这种温馨的感觉。有个女人，似乎就有了家。

　　自从上次在紫罗星再次见到洛仙妮，他就有种奇怪的感觉。他当初教导出了蓝倾、蓝绝两兄弟，两兄弟单飞之后，他一直都自己生活。

　　他是一个十分自我的人，可是，无论是什么人都是有感情存在的。他也会想念儿子，可是，有些话，他说不出口。

　　当初赫拉死后蓝绝的悲痛他知道，但在他看来，这是懦弱的表现，他很生气，自然不会去理会蓝绝。一直到后来看着蓝绝一步步走出来，听着蓝倾带给他的消息，再到异能者大赛上目睹蓝绝的惊艳表现。

　　绝帝意识到自己对亲情的渴望。

　　蓝倾、蓝绝兄弟二人是他收养的，他将他们当成儿子、当成弟子，一直努力的培养他们。但也同样对他们十分严厉、苛刻。可年纪大了，他发现自己的心灵寄托就只有这两个孩子。他们锻炼的已经足够了。

　　绝帝很想和两个儿子亲密一些，但他却不会。是的，人类最强者，根本就不知道如何来释放自己的亲情。

　　可那天，洛仙妮来了，和蓝绝在一起，他的感觉很奇妙。似乎因为洛仙妮的出现，自己和儿子之间多了一些什么。

　　后来，他有一天听工厂里某个同事说了句话，才彻底明白那种感觉是什么。那位同事说，有个女人才有家的样子啊！

　　绝帝骤然醒悟，可不是吗，家里多个女人，似乎就多了纽带，多了家的味道。

　　之后，他不断得到蓝绝和洛仙妮融洽的相处，洛仙妮更是救了蓝绝的性命，这都渐渐唤醒了绝帝。

　　此次相见，他虽然经常被洛仙妮气的说不出话来，但是，他却发现，自己很喜欢这种气氛。自己和她吵架，两个儿子在中间圆场。这才是家。

　　他刚刚说出这番话看似简单，可实际上，却是他思前想后，最终好不容易才下定决心的。

　　此时此刻，抱着怀中的人儿，他一点都不后悔，他更是庆幸，自己有了这样的决定。

　　这个舱房充满甜蜜，另一个舱房，却有些沉默。

　　当品酒师走进房间的时候，看到钟表师已经盘膝坐在了床的一侧，闭合着双目，似乎是在冥想。

　　他犹豫了一下，然后才在钟表师对面坐了下来。

　　“咳，那个，我进来了。”品酒师试探着说道。

　　钟表师睁开双眸，看着面前有些局促的品酒师，眼波流转。

　　品酒师被她看的有些不自在，顿时重新站起身，“你要是觉得不舒服，我去外面。”

　　钟表师别过头，看向旁边。

　　品酒师眼神黯淡，就要离开。

　　“你给我回来！”钟表师怒喝一声。

　　“啊？”品酒师回身。

　　钟表师气结道：“坐下！”

　　“哦。”品酒师重新坐下。

　　钟表师没好气的道：“珠宝师说得对，你真是个废物。”

　　品酒师苦笑道：“抱歉，我、我真的有些害怕。”

　　钟表师愣了一下，“你怕什么？怕我把你吃了？”

　　品酒师轻叹一声，“我怕你再离开。你一走就是几十年，这些年，每次当我经过钟表店的时候，我的心就会莫名的疼痛。思念像魔鬼一样，在我心中肆虐。我没有心思修炼，只有在喝酒的时候，感受着酒的美好，在那眩晕之中，记忆中的你才会变得清晰。所以，我喜欢喝酒，喜欢红酒那悠长丰富的味道，喜欢酒精带来的麻痹。每天都会想你，而每当我想你的时候，我就会喝酒。”


第六百一十八章 不会再走

　　“我真的没想到你会回来，但你知道我有多开心吗？知道你回来的那天，我甚至忘记了喝酒，我站在哥特老酒坊门内，看着你进进出出忙碌的样子，我就告诉自己，无论如何，这次也不能让你再离开。所以我怕，我怕我对你有所冒犯，你会再次离开天火大道、离开我。你知道吗？现在只要每天能看到你，我就很开心、很满足了。”

　　“所以，这次当你说要跟珠宝师前来的时候，我明知道自己在天火大道有很多事要处理，但我还是跟着你来了。因为我受不了看不到你的日子。”

　　钟表师沉默了，她微微低下头，“对不起。回来之后，我才知道为什么当初明明天赋比我更高的你，时至今日还没有凝聚法相。是因为我吗？”

　　品酒师微微一笑，“这不重要。凝聚法相需要心境，需要有执着的信念。我只是个酒鬼，有什么资格凝聚法相？”

　　钟表师抬起手，伸向他。

　　品酒师惊讶的看着她，但这次他没有再犹豫，握住她的手。

　　钟表师拉着他，靠了过去，靠在他身上。

　　“虽然我的异能是时间，可我并不是什么时空主宰，否则，我宁愿时间倒流。感情上的事，我说不出对错。但我回来了，就不会再走。”

　　品酒师笑了，这么多年来，他第一次如此满足的笑了，笑容中充满了幸福的味道。

　　宙斯一号飞行的速度非常快，进入隐形状态后，不需要担心任何探测装置对它的窥探。

　　有着曾经被太空堡垒主炮扫射的经历，对于空中飞行安全蓝绝特别注意。

　　在全速飞行的情况下，两天后，在阔别了碎乱星域不过十天之后，宙斯一号再次回归。

　　碎乱星域的地形依旧是那么复杂，但在苏小苏的指引下，宙斯一号绕过一些最危险的区域，向碎乱星域核心处挺进。

　　精神潮汐林果果坐在宙斯一号的主控位上，带着头盔，通过飞船的精神放大来探察周围动静。

　　没有人知道掠夺三星在来到这里后会不会离开碎乱三星的位置，又会出现在什么地方。

　　也就是说，他们随时都有可能碰到掠夺三星，那才是最可怕的。

　　宙斯一号的速度降低下来，确保安全才是最重要的。而飞船飞行的速度越慢，散发出的能量波动和气流波动也就越小，再加上隐形宝石的效果，就更不容易被发现了。

　　蓝绝已经重新回到主控室中，进入碎乱星域，他就不能再全身心投入修炼了，真的遇到危险，必须要在第一时间应对。

　　舷窗外，各种陨石不断从飞船两侧掠过。几乎每几秒钟，就会经过一块陨石。如果不是飞船驾驶技巧高超，并且对这里足够了解，在这种地方飞行就太危险了。

　　不同的陨石，附带的引力是不一样的，保持什么样的距离最安全，这可不是谁都清楚的事儿。

　　“距离碎乱三星原来的位置还有多远？”蓝绝向苏小苏问道。

　　苏小苏沉声道：“以我们现在的速度，大约还要一天半才能抵达。”

　　蓝绝道：“时间不急，安全第一。”

　　“是。”苏小苏点头答应。

　　赛车手拿着威士忌走了过来，将一杯递给蓝绝，“放松点，没那么快就碰到掠夺者的。”

　　他这边话音还没落，另一边，苏小苏突然高声叫道：“老板，快看！”

　　蓝绝赶忙凑过去，看向主雷达。在主雷达区域内，有一个红点正在朝着他们这边飞了过来。

　　“根据分析，是生命体的可能性高达百分之八十六。”会计师的声音迅速传来。

　　蓝绝一口饮尽杯中酒液，向赛车手道：“你还真的是乌鸦嘴啊！”

　　赛车手一脸无奈的道：“这也能怪我吗？我也不想这样的啊！”

　　蓝绝虽然和他这样说着，但目光却集中在舷窗上。

　　很快，视野中已经看到了那飞来的存在。

　　紫红色的庞大身躯呈献为梭型，赫然是蓝绝曾经见过的那种掠夺者，并且还曾经击杀过一只。

　　眼前这只比当初他遇到过的那一只看上去体型更大一些。以蓝绝和掠夺者战斗的经验，正常情况下，掠夺者的身体大小和他们的实力是成正比的。

　　“真是掠夺者。我出去干掉它？”赛车手眼中闪过一抹亢奋之色。他和蓝绝修炼的阴阳融合神雷已经有了初步规模。体内超过十分之一的能量完成转换。他也想要试试，这融合神雷的威能有多强。

　　蓝绝摇摇头，道：“不能打草惊蛇。只要它没发现我们，避开它就是了。看来，掠夺三星是以碎乱星域深处为基础，派遣各种掠夺者开始对碎乱星域的生命力进行吞噬和掠夺了。”

　　他们的任务是侦察，而不是歼灭，带回去掠夺三星的消息才是最重要的。尽管眼前这种规模的掠夺者一定会拥有生命水晶，但蓝绝却绝不贪心。

　　众人都在紧张的注视着那掠夺者，梭型掠夺者飞行的方式和当初蓝绝见到的那只一样。鼓起身体，喷射气流，然后迅速向前方飞射。

　　在刹那间的急加速中，它甚至能够达到数倍光速。所以，只是两次闪身，就从宙斯一号不远处掠过了。

　　果然没有被发现。蓝绝道：“继续保持正常速度飞行。”

　　“是！”

　　“老板，小心，我感受到了一种精神波。”林果果的声音突然响起。

　　蓝绝眼神一凝，“加速！”

　　苏小苏和会计师的反应都是极快的，宙斯一号主喷射口能量喷射瞬间加速，骤然冲刺，速度暴增三倍。

　　一道紫红色光影就在下一瞬从它们先前的位置掠过，惊出了众人一身冷汗。

　　飞船可只有一艘，虽说有诸位主宰者在，就算飞船损坏了也有办法活着回去，但那样毕竟太危险了啊！

　　赛车手转身就走。进入弹射舱。

　　“注意安全！”蓝绝向他沉声说道。

　　“放心！”赛车手向他比了个手势。

　　宙斯一号本身的武器攻击力是有限的，蓝绝曾经尝试过用它来对付掠夺者，但效果却并不算太好。不如他们自身异能对掠夺者的伤害程度。

　　“人间大炮一级准备。”

　　“二级准备！”

　　“三级，发射！”

　　一道光芒骤然从宙斯一号顶部飞射而出，宙斯一号自身则骤然加速，一个横向摆脱，避让开了那掠夺者的再一次冲击。

　　冲入太空，赛车手身上银光绽放，下一瞬，他已经进入到自己的电神魔傀之中。

　　电神魔傀也经过了改造升级，银白色的机身看上去比以前更大了几分，少了以前刺目的电光，但看上去却更加深邃。

　　电神魔傀的眼睛部位骤然迸射出两道白光，它在空中骤然一闪，已经朝着那掠夺者冲了过去。

　　一柄长矛出现在电神魔傀手中，长矛本体就是银白色的，但在电神魔傀挥手之间，长矛前端，迸射出长达三米的枪芒。

　　蓝绝在宙斯一号中关注着赛车手的情况。他并不为他的安全担忧。飞船上有五大主宰者，此时也一定都被惊动了。这几位是随时可以出手解决问题的。

　　看着电神魔傀长矛上释放出的枪芒，蓝绝不禁暗暗点头，赛车手最近这段时间的进步也是相当之大的。那枪芒分明是他的异能凝结而成，和以前的太阴神雷相比，现在他也能够将雷属性能量控制的凝如实质，这是巨大的进步啊！

　　那梭型掠夺者也发现了电神魔傀的存在，但它显然不怎么在意这个小家伙。庞大的身体掉转，还是追向宙斯一号。

　　蓝绝向林果果道：“分析一下它刚才释放出的精神波动，为什么能够发现我们。”

　　林果果道：“它的精神波动很特殊，有点像是我们的声呐装置，但它的精神波似乎会和我们的精神波发生关系，是一种特别强烈的精神能量。并不具备破坏性，但覆盖范围却非常大。它之前应该是看不到我们的。只是因为探查到了我们，这才向我们发动攻击。”

　　蓝绝眉头紧皱，难怪之前的侦察飞船会被发现，侦察飞船都有很好的隐蔽装置，但只要里面有人，就会有精神波动，自然会被发现了。

　　至于那些无人的侦察飞船为什么会被发现，应该是还有其他原因存在。

　　正在蓝绝思索的时候，电神魔傀已经和那掠夺者战斗在一起了。

　　赛车手一看掠夺者不理自己，顿时大怒。电神魔傀化为一道银芒，瞬间爆发出了超强的速度。

　　银光一闪，他就从侧面拦住了掠夺者。电神魔傀长矛直刺，落在那掠夺者身上。

　　“噗——”轻响声中，长矛枪芒穿刺而入。紧接着，以那伤口为中心，一圈圈银色涟漪扩张开来，剧烈的轰鸣声直接将高速飞行中的掠夺者掀翻。


第六百一十九章 神雷显威

　　掠夺者痛苦的大吼，它身形庞大，但太阴神雷的破坏力却直接破开了它皮肤坚实的防御。这就是人类异能对于掠夺者的克制性。

　　掠夺者以吞噬生命能增强自身的方式不断进化，人类异能者的异能，其实也是生命能的一种表现方式。掠夺者吸收生命能，但也同样会被蕴含生命能的能量所伤害。

　　掠夺者全身剧震，一层强盛的紫红色光芒瞬间从它身上爆发开来。

　　电神魔傀反应速度极快，一闪身，瞬间就飞出数千米之外。论加速度，电神魔傀甚至还要在蓝绝的雷神之上。

　　长矛前指，电神魔傀身上银光绽放，长矛尖端的枪芒开始发生着变化，原本的银色渐渐变得透明起来，化为晶莹剔透的紫色，里面隐约又有丝丝雷电波动。

　　他要进行尝试了。

　　蓝绝眼神一凝，仔细看着。他也想知道，自己和赛车手的融合神雷究竟能够对这些掠夺者产生多强的破坏。

　　掠夺者庞大的身躯迅速鼓胀起来，紧接着，一股强烈的气流从它身后喷射而出，推动着它那庞大的身体直奔电神魔傀飞去，前端瞬间张开大口，利齿森森。

　　这一次，电神魔傀却没有闪避，刺目电光骤然从身后爆发而出，它本体也闪电般冲起，身后是刺目的银色光焰，居然也将自身速度推升到了极致，长矛前端的晶紫色光芒骤然大亮，伴随着它的高速飞行，形成一层晶紫色光膜，宛如箭矢前端一般将整个身体保护其中。

　　从远处看，紫光一闪，电神魔傀就消失了，消失在那掠夺者庞大的身体之中。但也就是下一瞬，一道紫芒骤然又从那庞大的掠夺者身后冲出，紫光飞射之后，渐渐收敛。

　　掠夺者庞大的身躯在惯性的带动下又向前飞射出极远，甚至已经有些看不清它的存在了。

　　就在这时，一声声震耳欲聋的爆炸声响起，远处，一团刺目的紫色光球不断放大，周围大片的陨石全部在那恐怖的爆炸中化为飞灰。

　　电神魔傀手中长矛斜指下方，傲然悬浮于宇宙星空之中，风姿无尽。

　　“你傻站着干嘛？生命水晶。”正在赛车手回味着自己强势表现的时候，通讯中传来蓝绝的声音。

　　“呃……忘了。尽顾着耍帅了。”赛车手咳嗽两声，刚忙加速，朝着爆炸的方向飞去。

　　站在宙斯一号的主控室内，蓝绝也是暗暗点头，阴阳融合神雷果然很强，而且似乎对掠夺者的克制性更强。

　　这种能够在太空中长途飞行的掠夺者，身体强悍程度可想而知，但赛车手凭借着融合神雷的奥义，竟然能够直接从头到尾穿过它的身体，并且造成如此程度的大爆炸。已经比自己上次干掉那只掠夺者的时候展现出的爆发力更强了。

　　掠夺者的巨大威胁早就已经存在了，但人类和掠夺者之间的战争才刚刚开始，真正接触过掠夺者的人类还是少之又少的。而且绝大部分，如北盟第七舰队那样的存在，都在接触中殒灭。得到的有用信息自然也就更少了。

　　但通过战斗，蓝绝越来越发现，相比于科技武器，这些掠夺者似乎更怕异能者的异能。

　　像赛车手这样的修为，配上神级机甲的增幅，再加上他本身神级机甲师的掌控能力。这样的超级战士，在面对一艘战列舰的时候，能够取胜，但绝不会有这么容易。可刚刚这只掠夺者，如果面对人类战列舰，获胜的可能性极大，但在面对赛车手的时候，居然被秒杀了。

　　这些资料都是十分重要的，会计师已经飞快的记录下了刚刚交战双方的数据。

　　按照现在的情况来看，未来与掠夺者之间的作战，超级战士起到的作用无疑会更加巨大。因此，天火大道培养天火军团这一步显然是走对了。

　　“老板，有大量的精神波动向我们这边扫描过来。我们应该已经被发现了。”林果果的声音响起。

　　蓝绝心中一凛，赶忙通过通讯器向赛车手大喊道：“快回来，有更多的掠夺者过来了。”他们此行的任务更重要的是侦察，如果完全暴露在对方面前，那就得不偿失了。

　　赛车手的飞行速度很快，电神魔傀手中捏着一块儿紫红色水晶，很快就飞了回来，钻入宙斯一号之中。

　　正在这时，远处空中，点点紫红色光芒亮起，这些光点迅速放大，全都是奔着宙斯一号的方向飞射而来的。

　　蓝绝倒吸一口凉气，出现在雷达上，密密麻麻的掠夺者至少有超过三百之多，体积有大有小，其中不乏一些体长超过千米的巨无霸存在。

　　“我们被包围了，它们是从四面八方过来的。”会计师阴沉的声音响起，“根据数据分析，我们想要不交战脱离包围圈的可能，不超过百分之三。对方有一些飞行速度还要在我们之上。”

　　林果果声音也随之响起，“大量的精神波动向我们扫来，这些探测的精神波应该是已经锁定我们了，老板，怎么办？”

　　蓝绝眼神一凝，“全速飞行，向敌人数量最少的方向突围。准备战斗。护罩全开。”

　　“不用了，让我来吧。”正在这时，一个熟悉的声音响起。

　　蓝绝扭头看去，只见品酒师不知道什么时候已经来到他身后，手中握着他的时空权杖。

　　紧接着，一层银色光芒就悄无声息的从时空权杖上绽放而出。

　　原本在隐形宝石保护下隐身在太空之中的宙斯一号显现出来，但表面却蒙上了一层灿烂银光。

　　银光骤然一闪，下一瞬，它就那么凭空消失了。

　　无数原本已经扫描锁定了宙斯一号的精神波骤然落空。

　　少顷，一道道紫红色身影迅速掠过，占据了周围大范围空域，它们庞大的身形交错闪烁着，似乎在寻找着什么，但却没有任何结果出现。

　　远处，一块巨大的陨石后方，银光一闪，宙斯一号重新出现，尾部主喷射口光焰闪烁，带动着它向远方飞射而去。

　　蓝绝向品酒师伸出大拇指，眼神中满是赞叹之色。

　　这就是带着主宰者的巨大好处了，有这么一位在，面对危险的时候，直接一个空间转移，瞬间就能摆脱敌人的包围。

　　如果没有品酒师，想要硬冲出那包围圈的话，众人也要付出不小的代价。而现在，只是一个空间转移，问题就全部解决了。

　　那几百头掠夺者众人并不怕，毕竟飞船上有五大主宰者，以他们的实力，想要干掉那些掠夺者毫无问题。

　　但是，如果一下击杀这么多掠夺者，一定会被掠夺三星关注，必然会影响到他们这次的侦察任务。所以，还是规避更好。

　　蓝绝向会计师道：“分析一下，最初的那头掠夺者究竟是怎么发现我们的？”

　　这时，已经解除了机甲的赛车手走了回来，手上捧着一大块的生命水晶。这块儿直径足有一尺多，紫红色光芒闪烁，浓郁的生命能气息若隐若现。

　　生命水晶目前在人类世界的珍贵可想而知，黑市中早就已经开出天价了。就这么一块儿，足以换取一艘战列舰还有富余。

　　赛车手嘿嘿笑道，“战利品。不错、不错，我先收起来，回去再交公。”

　　蓝绝道：“你别笑，刚才再晚一点，就有大量的掠夺者到了。看来，它们果然是在控制碎乱星域。这里虽然不算是碎乱星域外围，但也没到中心区域。掠夺者现在覆盖的空域相当大了。”

　　品酒师点了点头，道：“这可不是什么好现象。如果隐形宝石对它们无效的话，以它们现在控制的范围，想要近距离观察掠夺三星情况，获取资料就很难了。”

　　蓝绝眉头紧锁，这确实是问题，总不能杀进去吧。虽然有五大主宰者在，但当初遇到的那位紫红公主就有超越于摄影师之上的实力，谁知道掠夺者之中究竟有多少这个层次的存在啊！一旦数量达到一定程度，对他们造成的威胁就太大了。

　　正在这时，会计师的声音响起，“我简单的分析了一下，那些掠夺者应该也没那么容易发现我们。”

　　“嗯？”众人赶忙走到他身边。

　　会计师道：“根据我的分析，我们被最初那只掠夺者发现，很可能是因为距离太近了。精神波也是能量的一种表现形式，而且相对于其他能量，精神波的消耗会更大。如果以精神波进行远距离探测的话，对自身消耗会非常快。掠夺者虽然和我们种类不同，但能量守恒却应该是一样的。所以，它们就算自身拥有随时释放精神波探测的能力，这个能力也不会覆盖太大范围。只有当它们刻意的去搜寻时，强行将精神波提升，才能进行较远距离的探测。”


第六百二十章 精神模拟

　　品酒师点了点头，“有道理，它们的精神探测一定是有距离的。”

　　会计师道：“所以，我们遭遇第一只掠夺者的时候，很可能是因为双方当时在交错而过的时候距离太近，被它身体周围恒定的精神波发现，然后它再释放出更强的精神波锁定我们，发起攻击。而这些掠夺者之间，应该有一些它们特殊的联系方式。或者是当一只掠夺者死亡的时候，会释放出极为强大的精神波。从而召唤同伴。然后它的那些同伴再用更强的精神波向我们扫来。这些问题综合在一起，才导致了刚才我们的窘境。”

　　蓝绝点了点头，“很可能是这种情况，不过还需要进一步确认。如果只是这样的话，那我们继续探察还是有机会的。再有发现，提前规避保持距离。”

　　宙斯一号调整了方向后，继续向碎乱星域内部飞去。

　　几个小时后，他们又一次遇到了掠夺者，这次进行提前规避，和那掠夺者至少保持超过五十公里以上的距离。果然，没有被发现。

　　“看来，我们的判断是正确的。”品酒师道。

　　蓝绝眼中流露着思索的光芒，“没那么容易。会计师的判断应该没错，但是，不同的掠夺者，自身附带精神波的范围应该也是不同的。假设越强大的掠夺者精神波越强，而掠夺三星本身就是最大的掠夺者的话，那么，它们附带的精神波覆盖范围会达到怎样的程度？”

　　品酒师心中一凛，这确实是个大问题，如果不能解决这个问题，那就没办法真正靠近去侦察。

　　“笨蛋，不会模拟它们的精神波啊！”绝帝的声音响起，声音仿佛是从四面八方传来，并没有一个固定的方位。

　　“模拟精神波？”蓝绝惊讶的道。

　　光芒一闪，绝帝和洛仙妮同时出现在控制舱内。

　　绝帝瞥了他一眼，道：“笨小子，精神波本身也是一种能量，由意念形成，假设你能模仿出和对方一样的精神波，再加上又有同样的能量核，还会被辨认出来吗？”

　　蓝绝苦笑道：“可是，如何模仿掠夺者的精神波呢？”

　　绝帝道：“你当然不行，但那小丫头不是精神系异能者么，多观察几次对方的精神波，尝试模拟，总会成功的。”

　　他指的，当然就是精神潮汐林果果了。

　　“果果。”蓝绝看向林果果。

　　林果果点了点头，道：“我试试。”

　　她原本擅长的就是精神控制，再加上有宙斯一号的增幅，精神力能够达到一个非常可怕的程度。

　　蓝绝道：“既然要模仿，就还要接近掠夺者，去感受它们的精神波。寻找其中特点。小苏，我们先不要向碎乱三星的位置飞了，保持与碎乱星域核心的距离，寻找掠夺者。然后靠近。”

　　“是！”苏小苏答应一声，立刻执行蓝绝的命令。

　　碎乱星域的掠夺者数量相当不少，很快，他们就找到了下一个目标。而这一次发现的掠夺者，和先前见到的有所不同。

　　这是一只通体呈献为六边形的掠夺者，身体直径大约有两百米左右，扁平的身体在飞行过程中不断旋转，看上去十分诡异。

　　宙斯一号在距离它还有十公里左右的时候，就被它发现了。

　　然后那掠夺者的身体突然放大，就像是蔓延开的一个巨大塑料袋似的，直接朝着宙斯一号的方向笼罩过来。

　　“小苏，规避。果果，感受它的精神波。”

　　宙斯一号在苏小苏、米卡的控制下，在空中灵巧的一个转身，迅速逃逸。

　　那掠夺者是看不到有隐形宝石保护的宙斯一号的，但它却可以通过精神波锁定。看上去，它并不擅长于远程攻击，所以，只是飞快的追击过来。

　　宙斯一号凭借着自身体积小速度快的特点，不断的避开它的笼罩，和它在太空中玩起了游斗。

　　林果果双眸闭合，头部释放着柔和的金光，精神力透过飞船放大，感受着那笼罩自身的精神波。

　　一边感受，她一边尝试着模拟。

　　在林果果的精神世界中，精神力也是分层次存在的，不同层次的精神力，波段都有所区别。

　　这份追逐足足持续了一个多小时，一直到林果果精神力近乎枯竭。

　　“我去干掉它？”赛车手说道。

　　蓝绝道：“这次让我来吧。”

　　他们虽然可以通过品酒师的空间系能力规避开这只掠夺者，但他们这次的任务是侦察，侦察掠夺者的种类也是其中一个重要的任务。击杀一只掠夺者的过程，是了解它最好的办法。

　　“这次让我来！”乞丐的声音响起。

　　看着他跃跃欲试的样子，蓝绝也不好和他抢。只得将作战权让了出去。

　　乞丐弹射出飞船，身在空中，他身上已经释放出刺目金光，双手一圈，一条金龙暴射而出，直奔那巨大的掠夺者飞射而去。

　　这金龙刚刚飞出的时候，还只有几米长，但很快，就暴涨到了近百米。

　　“昂——”嘹亮的龙吟声，哪怕是在宙斯一号内部都能清楚的听到。然后那金龙就撞击在了那只掠夺者身上。

　　掠夺者六边形的身体骤然向内收缩、包覆，居然在刹那间将金龙全都笼罩在内。然后它身上就亮起了一个个紫红色的光点。身体也开始膨胀、变大。

　　“咦！”乞丐轻咦一声，眼中闪过一抹惊讶之色。这只掠夺者的防御力极其惊人，他的降龙掌力在被包覆后爆发，居然只是将它的身体撑起，却没有直接将它炸碎。

　　好强的防御！能够防得住主宰者一击，毫无疑问，眼前这只掠夺者的层次要比他们之前遇到的高得多。这家伙虽然飞行速度不算特别快，也没有远程攻击的能力。但这防御力却是相当变态了。

　　不过，它也就是防住了这一下而已，乞丐再次拍出一掌，又是一道金龙冲去。两记降龙掌内外交轰，爆发出强盛的能量，这才将它的身体炸碎。

　　乞丐凭空捞到一块只有巴掌大小，但颜色却呈献为深紫色的能量晶体，飞速返回宙斯一号。

　　这一次宙斯一号的反应可就快了，猛的加速，转瞬提升到光速程度，飞快远离战斗地点。

　　不给掠夺者精神波锁定和追踪过来的机会。

　　“这种晶体似乎和之前见过的不太一样。”当乞丐将那块深紫色晶体带进来的时候，众人围了过来，仔细观看。

　　绝帝拿起这块样子十分规整，通体呈献为六边形的深紫色晶体，默默的感受了一下后，道：“蕴含的还是生命能。但却更加纯粹和强盛，杂质要少得多，而且也浓缩的多。”

　　乞丐将自己对阵那只掠夺者的感受详细的解说了一遍，众人最终的判断，自然是这只掠夺者的层次要高得多。如果说之前那种梭型掠夺者是侦查型，那么，这只应该就是防御型。

　　乞丐沉声道：“我的降龙掌之中蕴含着我的意念，当它的身体向内包覆收缩的时候。内部会产生很多类似于吸盘似的东西，能够吸收能量。而且还喷射出一种能量，那种能量似乎充满了腐蚀性，连我带有法则之力的降龙掌力都会受到影响。要是换了一般人的话，被它笼罩在内，恐怕一时三刻就会被腐蚀的干干净净。在掠夺者之中，这家伙应该是擅长于近战的。普通的战列舰遇到它，一旦被覆盖住一部分，恐怕也会很麻烦。连能量护罩都能被腐蚀。”

　　蓝绝道：“收集这些掠夺者信息对我们来说也很重要，能够把更多的资料带回去整理，以后在战场上遇到，应对就会容易得多。不过，降龙罗汉冕下，我能不能给您提个意见？”

　　乞丐疑惑的看着他，道：“什么？”

　　蓝绝一脸无奈的道：“能不能下次别这么暴力，一下就给炸碎了。毕竟不是谁都有您这么强大的实力，咱们还是要找找这些掠夺者的弱点，好在大规模战斗中对付他们。”

　　“呃……好吧。”乞丐挠挠头，他尽顾着感受自己主宰者层面的实力了，确实是忘记了这一点。

　　蓝绝看向绝帝，“老爹，刚才干掉的这个掠夺者倒是给了我一些思路。我们是不是不应该急着去探察掠夺三星的情况，而是先从外围着手，尽可能的收集各种掠夺者的资料，有了足够的资料，对我们来说也是非常重要的。而且，现在这边有这么多掠夺者，几乎可以肯定，掠夺三星还在碎乱三星的地方。”

　　绝帝道：“这些是你的事儿，你才是此行的指挥者，和我有什么关系，你自己决定就行了。”

　　“好吧。”蓝绝有些无奈的道。这算是老爹在锻炼自己，但也同样的，是老爹在给自己压力啊！

　　宙斯一号继续飞行，携带的能量足够多，再加上宙斯一号本身的能量回收体系，所以，根本不需要担心在宇宙中飞行时间过长的问题。

　　蓝绝在和苏小苏商量之后，决定以弧形方式绕着碎乱三星的方向飞行，逐步靠近，在靠近的过程中，再寻觅那些掠夺者，获取他们的资料。


第六百二十一章 侦察、猎杀

　　这样的方式果然取得了相当不错的效果。不到十二小时，他们已经先后击杀了八种掠夺者，每一种的形态都有所不同，能力也有区别。有擅长速度的，有擅长远程攻击的，也有擅长防御或者是近战攻击的。

　　整体来看，这些掠夺者的实力和它们的体积成正比，同类型越是强大的掠夺者，体积也就越大，而根据外形不同，它们的实力也有区别。

　　几位主宰者出手太重，在之后的战斗中，主要是由蓝绝和赛车手先后出手。这些掠夺者有个特性，它们在遇敌之后，都不会第一时间招呼同伴，而是直接选择战斗。这或许也和宙斯一号以及蓝绝他们表面看上去比较弱小有关。

　　对于这一点，蓝绝绝对是喜闻乐见的，如果它们一上来就呼朋引伴，哪还有时间去搜集它们的资料？

　　战斗也检验了蓝绝和赛车手融合神雷的强大，在他们遇到的各种掠夺者之中，没有一种能够抵挡住融合神雷威能的。那阴阳融合之后的强大雷霆，将一只只掠夺者泯灭，其破坏力之强，令人叹为观止。

　　尤其是蓝绝融合后的神雷，因为有雷精存在，威力更是强横。他的雷霆命中掠夺者，不会出现爆炸的情况，而是直接崩解。令对手的身体化为飞灰。

　　掠夺者强横的身体，在蓝绝这疑似远古时期紫霄神雷的雷霆面前，宛如泥捏的一般，根本毫无效果。

　　不过，他们也不是一直都没有遇到问题，越是向内部飞行，他们遭遇到的掠夺者数量也就越多。有几次本想动手的，但因为远处又有别的掠夺者存在，不得不绕开逃走。

　　同时，他们也发现，掠夺者的目标，就是那一个个体积较大的小行星，它们飞向那些小行星的目的可想而知，掠夺上面的一切生命能。

　　掠夺者的数量有多少难以计算，但大体种类还是有许多的。其中，他们也遇到过落单却没有出手对付的掠夺者。因为那家伙的体积太庞大了，散发出的气息也太过恐怖。第一眼看到，众人立刻就逃走了。

　　那只他们遇到格外庞大的掠夺者，身长足足超过三千米，通体呈献为紫黑色，全身上下密密麻麻的生长着许多庞大的三角形鳞片，看上去就像是一只长有翅膀的巨大蛤蟆，在发现它的时候，它刚刚从嘴里吐出一颗陨石，陨石飞射出去，落在远处一颗小行星上，直接砸出了一个在宇宙中都能看到的巨坑。

　　这玩意儿的气息，绝对不会逊色于主宰者，而且身体强度更是极其恐怖。

　　没办法，只能绕的远一点，再继续深入。

　　“我们找个地方先休息一下吧。大家精神紧绷的时间太久了。”站在主控室内的蓝绝向苏小苏说道。

　　他们已经整整二十四个小时没有好好休息了，最为辛苦的就是林果果，她不断重复着冥想恢复精神力和尝试模拟掠夺者精神波的过程。

　　二十四个小时过去，成果是非常显著的，林果果已经能够模拟出几种实力较低的掠夺者精神波，通过这些精神波的散发，果然让宙斯一号好几次避免了麻烦。

　　不过，模拟精神波的时候，对林果果的精神力消耗也非常大。她也没办法长时间维持着模拟状态。如果全力模拟的话，最多能够持续三十分钟，就需要冥想休息了。

　　苏小苏打开星图，凭借着她对碎乱星域的熟悉，快速找到了一颗小行星。

　　“这颗星球以前是属于一个海盗团的，上面没有任何生命迹象，而且有电磁风暴。所以后来那支海盗团也离开了。我们暂时在那里休整一下吧。掠夺者也不会对它产生什么兴趣的。”

　　“好。”蓝绝点头答应。

　　宙斯一号掉转船头，朝着一片陨石带方向扎了过去。

　　林果果虽然已经十分疲倦了，但还是打起精神，一旦雷达上出现有掠夺者的迹象，她就会在第一时间模拟出精神波，用来规避。

　　接下来的航行却是出人意料的顺利，他们没有再遇到掠夺者，顺利的抵达了那可小行星。

　　宙斯一号在小行星上的一个环形山脉附近降落下来，有周围的环形山遮挡，再加上宙斯一号本身并不解除的隐形状态，这里算得上是相当安全了。

　　飞船平稳停下，蓝绝拍了拍手，“好了，大家都休息吧。轮流值班，我先来。小苏，我们先研究一下星图。”

　　林果果摘下头盔，直接进入了冥想状态，对她来说，这次冥想的时间一定会特别长。持续的精神模拟，实在是太疲倦了。但她也发现，在这种高强度的使用精神力情况下，她自身精神力的提升速度比正常修炼要快得多。

　　蓝绝看着面前的星图，向苏小苏问道：“距离原属碎乱三星的位置还有多远？”

　　苏小苏指着面前的星图，道：“大约还有二十四小时的飞行时间。当然，这是环绕飞行的情况下，如果是直线飞行，十二小时就差不多了。”

　　蓝绝点了点头，“好，那我们休整之后还是按照原计划，缓慢靠近。”

　　会计师道：“要不要把我们收集的资料先释放无人机送回去？无人机本身只有电子波动，没有生命气息波动，未必会被那些掠夺者发现。”

　　蓝绝点头道：“好，我们试试。至少要尝试这样做能否成功，如果能够成功的话，对我们未来侦察掠夺三星就有很大的帮助了。”

　　“好，我这就弄。”会计师说道。

　　自从跟着蓝绝混以后，现在会计师比以前靠谱多了，尤其是组建天火军团，他成为一个最重要小队的队长之后，每天忙碌的处理各种事务，以前的青涩跳脱现在基本都不见了，沉稳了不少。以至于老学究都对他十分满意。

　　蓝绝向苏小苏道：“好了，你们先都去休息吧，我在这儿守着。三个小时后，来换我。我们在这颗星球休息六小时，然后再重新出发。会计师，记录下这颗星球的坐标。如果我们持续侦查的话，或许还要再来这里落脚，这颗星球倒是十分隐蔽的。”

　　会计师道：“确实不错，这颗星球上有一种特殊的电磁波，应该能够干扰其他能量波动，精神波也不例外。那些掠夺者想要探查到这里不容易。毕竟，这里也没有什么吸引它们的存在。”

　　其他人去休息了，蓝绝坐在驾驶位上，看着舷窗外。

　　碎乱星域没有什么美景，在任何星球上，透过大气层看到外太空的都是大片的陨石。陨石之间，夹杂着恒星的光芒。以至于整颗星球上的光影都是参差斑驳的。

　　除了碎乱三星那样的大星球之外，这种情况在碎乱星域非常常见。这也是为什么碎乱星域中适合人类生存星球极少的缘故。阳光和水，这些人类最基础的必需品，在这里却是十分奢侈的。

　　蓝绝一边看着外面，一边思考着掠夺三星的情况。

　　掠夺者来到碎乱星域，无疑是一招好棋，如果人类并没有发现它们到来的话，它们就可以以逸待劳，在这里持续的收割碎乱星域范围内的生命能。

　　碎乱星域适合生存的地方虽然不多，但范围却非常广袤，总会有一些地方充斥生命能量的。积少成多，对掠夺三星来说，也是相当庞大的积累了。

　　如何才能真正的击溃这些掠夺者呢？在人类和掠夺者之间，根本就不存在什么正义与邪恶了。只有生存二字罢了。

　　掠夺者将人类当成食物，还有人类占据的那些拥有生命力的星球也是一样。而人类为了生存下去，就要奋起反抗。最终谁能获胜，完全是实力的比拼。

　　掠夺三星比想象中要强大得多，那三颗星球本身就像是最大的掠夺者，如果它们是，那么，每一颗星球都不会逊色于一个太空堡垒的威能，甚至还要强大。

　　想要毁灭掠夺三星，人类几乎需要调集全部力量，并且在能够围住它们的情况下，或许才能成功吧。

　　等这次侦察任务结束之后，对付这些掠夺者，更好的就是要进行猎杀。每猎杀一只掠夺者，夺走它的生命水晶，就相当于是将这个族群的力量削弱一分。但同时还要尽可能保证自身安全。因为掠夺者吞噬人类，也是一样，每吞噬一点生命能，它们就会变得更加强大。

　　“在想什么？”低沉的声音响起。

　　蓝绝微笑道：“只是在想未来如何对付这些掠夺者。”

　　品酒师在他身边坐了下来，“我现在越来越叹服占卜师的高瞻远瞩了。你果然是主导一切的核心支点。”


第六百二十二章 空间传送基站

　　蓝绝笑道：“少来。我一个人能做的了什么？还是要依靠大家的力量。”

　　品酒师道：“那你想了半天，都想到了什么？”

　　蓝绝道：“了解。我们现在最缺乏的就是对掠夺者的了解。而在这方面，掠夺者做的比我们好得多。现在想想，上次遇到的那个紫红公主，之所以是人形，无疑就是她按照我们人类基因进行的变化。她甚至学会了我们人类的语言。从这一点就能看出，掠夺者对我们的了解一定比我们对他们的了解更多。”

　　品酒师点了点头，“我们太过分散，人口数量庞大，占领星球数量很多，想要不被渗透几乎是不可能的。不过，我估计你遇到的紫红公主应该也是掠夺者之中相当高阶的存在，否则，如果所有掠夺者都能够变化成人形的话，我们也句不用跟它们争斗了，不如趁早远离的好。”

　　蓝绝叹息一声，“我现在只是在祈祷，它们下一次进行空间跳跃的时候，不要出现在我们华盟境内。”

　　品酒师道：“人类一体，你知不知道这么说很自私？”

　　蓝绝呵呵一笑，“我从来都没说过自己是什么不自私的人啊！”

　　品酒师也笑了，“其实我也是自私的。”

　　蓝绝脸上笑容收敛，“我其实现在很担心。占卜师以生命为代价的大预言术绝不会无的放矢。从目前掠夺者展现的实力来看确实很强，但我觉得，很有可能它们真正的强大我们还没有看到。因为以他们目前的实力，我们应付起来应该还不算太困难，起码有得拼。”

　　品酒师苦笑着默默点头，“是啊，我也担心这一点。所以，这也是我决定和你一起来的原因，没有足够的实力，很难侦察到有用的东西。”

　　蓝绝撇嘴道：“少来这套，要不是钟表师要来，你会来吗？”

　　品酒师呵呵一笑，“这叫两不耽误。”这几天他心情很好，因为总算是和钟表师更进一步了，这对他来说，简直是天大的喜事。

　　蓝绝道：“等我们靠得近一些，一旦遇到危险，恐怕就真的要你们出手了。不求有功，但求无过，到时候，我们要尽可能的避开。这些天果果模拟掠夺者的精神波动已经初见成效，希望能够瞒过去吧。”

　　品酒师道：“这颗小行星我觉得不错，非常适合隐蔽，如果我们在这里建立一个侦察点，你觉得怎么样？至少在那些掠夺者离开碎乱星域之前，以这里为根基去侦察，效果会非常不错。”

　　蓝绝愣了一下，“做基点？感觉没什么用啊！如果我们逃跑的过程中被发现，岂不是还会被追过来？而且，下次再来，我们想要走同样的路也未必能够成功。这种小行星的位置是在不断变化的，而掠夺者在碎乱星域内肆虐，更是难以捉摸。”

　　品酒师神秘的一笑，“当然不是那么简单的。所谓基点，自然是要有直接用途的。我可以在这里布置一个法阵。”

　　蓝绝眼睛一亮，“空间传送法阵？可是，你能传送多远呢？”

　　品酒师道：“那要看付出多少代价了。上次你们带回去的消息，震动联盟，同时也向联盟证明了天火军团的价值，因此，我从议会那边也要来了不少好东西。我可以在这里制造一个远距离传送的空间基站，但需要至少十天的时间才能完成。完成后，启动传送阵，需要十颗空间系S级能量宝石。而且每次传送，都会额外再消耗一颗。传送距离大约能够送我们到碎乱星域外。当然也能够在我们出现危机的时候，在这个距离的范围内直接传送回到这里来。”

　　品酒师说的平静，蓝绝却听的目瞪口呆，吃惊的看着他，“你、你什么时候变得这么强大了？”

　　品酒师微微一笑，“我一个人当然不行，但有姑姑在，我们合力却是能够做到的。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，如果说能够以一个点进行超远距离传送的话，那不只是安全能够得到保证，以此地为跳板，对掠夺三星进行侦察那就容易的太多了。危险性大大降低，灵活性大大提高。

　　虽然每次传送需要付出一颗S级空间系能量宝石，但这却是绝对值得的啊！不说侦察得到的消息，单是猎杀掠夺者获得生命水晶也足以抵消消耗了。

　　“那还等什么，赶快开始干活吧！”蓝绝义正言辞地说道。

　　没有什么比建立这样一个基站更有好处的事情了，而且，这个基站完全可以长期存在下去。

　　“哦，对了，我必须要问一句，你这基站一次能传送多大规模的人员过来？”蓝绝向品酒师问道。

　　品酒师道：“宙斯一号没问题，如果是大帝号，需要付出至少三倍的代价。应该也可以。不过，传送大帝号那种规模的话，我和姑姑消耗会非常大，需要长时间恢复。”

　　蓝绝立刻道：“不用，不用大帝号那规模，能有宙斯一号的规模就足够了。品酒师，我突然想到一个发财的好办法。”

　　品酒师没好气的道：“你最近怎么掉钱眼里了，是不是上次抢海盗抢上瘾了？”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“战争，不就是打钱和物资么？上次我从北盟买回来那么多能量宝石，你不是还夸我来着吗？不要钱哪行？我们有这个传送基站在，安全性就得到了极大的保证，在这种情况下，我们完全可以深入掠夺三星进行探察，获取更多的情报。而且，以你们诸位主宰者的实力，全力出手，必然能够击杀大量的掠夺者，获得生命水晶。这些生命水晶的价值，不用我说了吧。绝对是人类已知能量宝石中最为珍贵的一种。还有什么比能够提升寿命更吸引人呢？按照老学究和老书虫现在的研究来看，在拥有足够多生命水晶的情况下，人甚至可以做到长生不老。”

　　品酒师心中一动，他确实是没想这么多，打算建立这个空间基站更多的目的还是为了远距离传送。而蓝绝说的这种可能性绝对是有可行性的。获取生命水晶是好处，猎杀掠夺者，对人类来说也同样是好处。一举多得，何乐而不为？

　　想到这里，他不禁微微颔首，“这似乎是具有一定可行性的。先等我把空间基站建立好再说吧。”

　　“好！”蓝绝答应一声，眼中光芒闪烁。和品酒师对视一眼，两人都看到了对方眼底深处的深意。

　　如果这件事能够成功的话，不只是对天火大道利益巨大，也是华盟在未来超越北盟和西盟的一个巨大契机啊！

　　人类发展，最重要的还是人才，人、财、物，最重要的永远是人，有了人才，就有了一切。

　　生老病死是自然规律，无论是谁，都会恐惧死亡。那么，蜕变术的吸引力就可想而知。而蜕变术最大的根源是需要生命水晶，否则，就算有再高科技都没用。生命水晶目前的匮乏程度可想而知。北盟、西盟之所以都在加大力度寻找掠夺三星，除了保护人类之外，更重要的一个目的，就是获得更多的生命水晶啊！

　　虽然三大联盟的新闻中从来都没有出现过这样的报道，但实际上，私底下早就在较劲了。

　　获得最多生命水晶的，可能就是天火大道。尤其是当初蓝绝在太华星获得的那枚生命水晶，起到了决定性的作用，让华盟在这方面的研究领先了北盟和西盟超过一年。一年的时间，能够做的事情实在是太多了。而且这枚生命水晶还让生命即将走到尽头的老学究得以续命，让老书虫得以突破成为主宰者。

　　只是一枚生命水晶就做到了这些，那么，如果有大量的生命水晶，对于华盟来说，作用可想而知。

　　原本计划改变，宙斯一号不只是留在这里休整，而是暂时停在这里，不再离开。建立空间基站。

　　为了安全起见，蓝绝否定了赛车手提出的要先前往掠夺三星去探察的提议。有了空间基站，才能更加安全的去探察一切。

　　接下来的十天，蓝绝继续和赛车手修炼融合神雷，进行体内能量的转换，品酒师忙碌着，洛仙妮和钟表师帮忙。

　　蓝绝和赛车手在修炼之余，也有绝帝指点，两人修炼的提升速度可谓一日千里。

　　蓝绝一直保持着和周芊琳进行融合修炼，伴随着对雷精吸收的越来越多，那一丝仙灵之气也逐渐融入他的身体，并且和周芊琳共享。

　　蓝绝能够感觉到，周芊琳的状态正在一天天变好，当他和赛车手融合神雷修炼到一定程度，赛车手需要额外时间吸收的时候，他就和周芊琳一起练习剑法。周芊琳运剑越来越有灵性，一切都在朝着好的方向发展，神志恢复，似乎是早晚的事情。

　　十天时间转瞬即过，虽然并不是闭关，但十天来，蓝绝和赛车手的融合神雷明显提升了一大截。蓝绝自身雷霆转化已经超过了五成，赛车手也有三成之多。


第六百二十三章 紫霄神雷

　　赛车手得到的好处是巨大的，随着和蓝绝修炼，雷精之中的大部分能量虽然都融入了蓝绝自身，但雷精哪怕是在远古时期都是最顶级的至宝，赛车手也吸收了其中一小部分，这一小部分就足以为他奠定未来冲击主宰者的基础了。也让他真正找到了属于自己的路。

　　蓝绝修为上的提升并不大，因为他刻意压制了自己的能量提升速度，而是尽可能的去纯化、去锻造。

　　绝帝指引了他未来真正成为主宰者的道路，心态沉稳下来，修炼起来自然也就毫无阻滞。现在更大的问题在周芊琳身上，因为他和周芊琳彼此融合的关系，两人必须要同步突破才行，可周芊琳现在神志不清，又怎么可能选择自己要走的路呢？所以，蓝绝压制自身修为，也有等待她的想法，期待着她早日恢复神智。

　　“好了！”以品酒师的沉稳，在说出这两个字的时候，眼神中都不禁流露出几分得意之色。

　　蓝绝疑惑的看着空空如也的山坳，“在哪里？”

　　品酒师没好气的道：“如果连你都能看到，又如何瞒得过那些掠夺者？我用空间屏蔽隐藏了法阵。”

　　蓝绝道：“用不用试验一下？”

　　品酒师瞪了他一眼，道：“试验一次就是一块S级空间系能量宝石。放心吧，我和姑姑已经多次确认，并且进行过细微空间波动传送试验，不会有任何问题的。想要试验，等我们去掠夺三星那边侦查的时候再说。”

　　“好吧。”蓝绝道：“那我们是不是就可以准备出发了？”

　　品酒师道：“对。事不宜迟。在这里已经耽误了十天的时间，我们要尽快前往掠夺三星侦察。对了，上次的无人机消息送出去了吗？”

　　蓝绝皱眉摇头，道：“没有回来。恐怕消息未能送出去。碎乱星域的地形太复杂了，各种宇宙灾难层出不穷，无人机还没那么智能，再加上还有可能遇到掠夺者，无人机又不能隐形，种种因素导致，失败的可能性一定是比较大的。”

　　品酒师道：“那我们就更要尽快去侦察了。”

　　二十分钟后，宙斯一号缓缓悬浮升起，化为一道光芒，朝着掠夺三星的方向激射而去。

　　这一次，蓝绝没有再选择环绕逐步靠近，而是直接命令苏小苏和米卡，以最快的方式向掠夺三星飞去。

　　有了空间传送基站作为保护，就不需要再那么小心了，侦查方式也随之发生改变。

　　“老板，有掠夺者出现，数量三，大约二十分钟后靠近我们，是否需要精神信号规避？”苏小苏的声音传来。

　　蓝绝道：“不用了。各位，谁来？”

　　降龙罗汉有些惊讶的道：“你不打算避开？会引来更多掠夺者的。”

　　蓝绝微微一笑，“我们这次，改成火力侦察。一路杀过去，还需要避开干嘛？”

　　品酒师皱了皱眉，“会不会太早了点？”

　　蓝绝道：“又不是硬冲，没关系的。你就负责在这场战斗结束后，立刻帮我们拜托掠夺者锁定就行了。果果也做好准备，随时等候我的命令。”

　　“是。”林果果答应一声，金属罩已经落下，笼罩在她头部上方。

　　“我去吧！”赛车手跃跃欲试的跳了起来。

　　“好。”蓝绝答应一声。

　　赛车手实力突飞猛进，本身又是九级八阶的强者。最近这段时间伴随着自身异能进化，他的修为提升可谓一日千里，一旦体内能量全部转化为阴阳融合神雷，他有把握冲到九级九阶，然后就是蓄势，为未来冲击主宰者做准备了。

　　三只体长大约两百多米的掠夺者在星空中飞行着。

　　它们的样子有些奇特，中央的掠夺者提醒略微大一点，通体呈献为暗红色，看上去就像是一只巨大的箭鱼，前端有锋锐的紫红色长刺。

　　两侧的两只掠夺者是灰黑色的，背上有一个个紫色的凸起，身体呈献为椭圆形，看上去狞恶可怖。

　　三只掠夺者的飞行速度都不算特别快。

　　“是箭鱼掠夺者和礁石掠夺者。”苏小苏向蓝绝汇报道。这两种掠夺者之前他们都曾经遇到过。

　　那种箭鱼掠夺者似乎是掠夺者中类似于杀手之类的存在，别看它现在飞行速度很慢，可一旦加速起来，却是蓝绝他们见过的掠夺者之中速度最快的一种。它的攻击方式也很简单直接，就是正面冲撞。那冲撞的威力，简直可以用无坚不摧来形容。

　　众人曾经亲眼看到，一块直径超过一公里的巨大陨石，被箭鱼掠夺者轻松的穿透，留下一个光滑的孔洞。

　　蓝绝对它的评价是，一定不要出现在这种掠夺者的正前方。否则，就算是主宰者也挡不住它的正面冲击。

　　另外两只礁石掠夺者也不是好相与的，它们背后的紫色凸起能够喷出一道道紫色射线，这种射线是范围型的，攻击距离可以覆盖直径二十公里，具有腐蚀性、吞噬性。如果命中的是生命体，更是会直接将生命体化为气态生命能，再吸走。

　　两种掠夺者都相当强大，对付它们，只有一种办法，那就是趁着它们没有完全发挥之前，一举击溃。

　　电神魔傀悄无声息的出现在星空之中，隐藏在一块直径百米左右的陨石后面。手握银色长矛，静静的等待着。

　　很快，两只掠夺者已经靠近了，根据之前的了解，这两种掠夺者自然形态下的精神波大约都能够维持在直径十公里范围内。所以，只要不是特别靠近，是不会被它们发现的。

　　电神魔傀手中银色长矛渐渐变化着色泽，原本的银色渐渐变成了晶莹剔透的紫色，长矛本身仿佛变得透明了似的。

　　电神魔傀双眼之中紫光闪烁，和上一次出手对付掠夺者时相比，现在的赛车手实际战斗力又上了一个台阶。

　　就在三只掠夺者飞到距离电神魔傀大约还有二十公里的时候，电神魔傀动了。

　　它抬手一拍面前的陨石，那直径百米的陨石顿时朝着三只掠夺者必经之路的方向飞去。

　　箭鱼掠夺者的反应极快，修长的身体一摆，猛的一个穿刺，身体前端的尖刺就将陨石抽击成了碎片。

　　但也就在这时，紫光闪烁，电神魔傀瞬间就到了箭鱼掠夺者侧面。

　　一团刺目紫光轰然炸响！

　　闪电加速、雷霆轰鸣。这是赛车手招牌式的战斗方式，瞬间加速靠近，然后以雷霆轰炸，爆发出雷电交轰的强大威力。

　　只不过，这一次不再是太阴神雷，而是阴阳融合神雷在他体内变异后所产生的强大紫色雷霆。

　　赛车手自从蓝绝那里得知了几种上古神雷的名称之后，硬是给自己的紫色雷霆安上了紫霄神雷的名称。虽然他的雷霆距离真正的紫霄神雷差的不可以道理计，但至少从颜色上还是接近的。

　　紫光在炸开的瞬间，看上去只有一小团，但那朦朦胧胧的紫意就将三只掠夺者全部笼罩在内。

　　三只掠夺者瞬间迟滞，它们并没有被爆炸力震开，反而像是陷入了泥潭之中似的，尤其是中央的箭鱼掠夺者，它用尽全力想要摆脱，身体宛如游鱼一般扭动着。可是，无论它如何挣扎，也无法从那片紫意中挣脱出来。

　　三只掠夺者的身体在紫霄神雷的范围内缓缓融化，那不是腐蚀的感觉，而是净化。

　　电神魔傀的身体宛如陀螺一般剧烈的旋转起来，紫意宛如旋涡一般扭曲，那三只体型巨大的掠夺者，几乎是在几次呼吸的时间，就被那紫色漩涡吞噬了。

　　降龙罗汉乞丐吃惊的看着这一幕，“这小子什么时候变得如此强大了？他那紫色的雷霆是什么玩意儿？”

　　蓝绝微微一笑，“他自称是紫霄神雷，你就这么听吧。”

　　普通异能者或许不知道紫霄神雷是什么，但乞丐乃是降龙罗汉传承，对于一些远古秘闻还是知道不少的。

　　“天道的紫霄神雷？他还真敢说啊！不过，他这雷霆确实是法则层次的没错。他还不是主宰者，怎么就能如此轻而易举的控制法则层面的雷霆？这要是一对一，不出全力我也未必能打得过他了。”

　　蓝绝挑拨道：“要不回头你和他试试？”

　　乞丐嘿嘿一笑，却不上当，“回头再说吧。”

　　电神魔傀飞身而回，手中已经多了三块生命水晶。不过，他并没有返回机舱内部。而是落在宙斯一号顶端，就那么贴合在宙斯一号上。

　　“怎么样？哥的紫霄神雷厉不厉害？”赛车手嚣张的声音从通讯器中传来。

　　品酒师道：“你的雷霆似乎是对掠夺者有一定的克制作用，箭鱼掠夺者和礁石掠夺者的实力都不弱，但却连还手的机会都没有。似乎是被你的雷霆震住了。”

　　赛车手哈哈一笑，“那是，我这紫霄神雷，那可是天道神雷，七十二重紫霄神雷，号称可以灭仙弑神的。”


第六百二十四章 都天神雷

　　蓝绝无奈的道：“得了，你就别自吹自擂了。要是你能使用真正的紫霄神雷，掠夺三星算什么东西，直接给它们镇压了。”

　　紫宵神雷：天道所创，七十二重紫霄神雷，号称可以灭仙弑神。分为八个体系，八个体系分乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷。每一个体系分为九重。任意一种雷术都可以傲视三界，倘若紫霄神雷八系大成，那么可以说，雷法不受万物所克，还能反克三界万物。

　　所以，赛车手又怎么可能拥有真正的紫霄神雷呢？上古时期所为雷劫，其实一般来说，就是这紫霄神雷之中的一种落下，九重神雷化为雷劫。

　　蓝绝猜测，自己的雷精，应该就是其中一种神雷劈死大妖之后产生的。似乎是生灭紫雷的可能性更大。

　　不过，赛车手这个不要脸的家伙直接占据了紫霄神雷的名头，蓝绝也不甘落后，给自己的融合神雷起了一个更嚣张的名字。

　　那就是五雷正法中，排名更在紫霄神雷之上的，都天神雷。

　　都天神雷：盘古所创，用来开天辟地。仅次于五雷正法中排名第一，能够毁灭一切的混沌神雷。

　　对于他们哥俩这种臭不要脸的行为，绝帝却是十分鼓励的。朝着这个方向发展肯定是没错的。

　　万法同源，雷霆如果真的修炼到足够境界，说不定就真能触及到那个层次。尤其是蓝绝拥有雷精，吸收其中仙灵之气后，他的雷霆，必然会朝着真正的神雷进化。以太阳神雷为基础进化的神雷，还真有几分可能是朝着都天神雷那个方向迈进的。当然，除非蓝绝真能突破到玄仙那个境界，否则是不可能真的掌控这种神雷威能的。

　　宙斯一号这次没有选择规避，而是继续朝着掠夺三星的方向高速飞行。

　　果然，和之前他们遇到掠夺者的情况差不多，没过多会儿，在宙斯一号的雷达上，各种各样的掠夺者就开始出现了。

　　“一共一百五十七只掠夺者，正从三个方向朝着我们这边包围过来。”苏小苏沉声说道。

　　“各种长短波精神能量扫描到我们了。要不要模拟规避？”林果果。

　　蓝绝道：“不用，它们是来给我们送礼的。各位主宰者大大，是不是该活动活动筋骨了？”

　　品酒师自然是不能出去对敌的，他的空间传送能力要留着用来远遁。

　　时光主宰钟表师站起身，乞丐站起身，“我们去吧。加上赛车手，正好一人负责一个方向。”

　　蓝绝伸出大拇指，“辛苦了。”

　　宙斯一号缓缓减速，在夜空中悬停下来。两道光芒亮起，天空中，顿时多了两道身影。

　　时光主宰钟表师飘然悬浮在半空之中，她向乞丐和赛车手点了点头，然后就飞了出去。

　　一道道奇异的白色光华从她身上宛如丝带一般向外绽放，衬托着她的身姿犹如仙女一般在空中飞翔。

　　这些白色光华在她身后渐渐凝聚成型，钟表师消失了，一尊身高百米，充满圣洁味道的法相傲立于星空之中。

　　法相高约百米，身穿白色长裙，背后有一圈圈盘绕而起的丝带，丝带之间，隐隐有无数光影闪过，犹如时光长河。

　　法相的相貌和时空主宰钟表师一模一样，她只是出现在那里，似乎就有无数法则令星空为之颤抖。

　　本我法相！蓝绝一眼就看出，时光主宰的法相，正是正常主宰者修炼之后会选择凝聚的本我法相。

　　和传承法相相比，本我法相要弱一些，因为法相的一切神通都需要自创，而且无迹可寻，需要自己不断的领悟。

　　但一般来说，本我法相和主宰者本身的契合度更高，自创的能力根本不需要练习或者是融合，就能够如臂使指。而传承法相则需要长时间的适应、融入，真正得到其神髓，才能凌驾于本我法相之上。

　　远处，一只只掠夺者开始出现在视野范围内，飞在最前面的，赫然是十几支箭鱼掠夺者。它们的速度最快。通过精神波，它们已经锁定了宙斯一号。但是，很快它们就被空中那洁白的法相吸引了。

　　法则能量波动并不强大，但是，任何生物都有本能。掠夺者也不例外，在这些掠夺者的感知之中。眼前这尊法相充满了无尽奥义。

　　箭鱼掠夺者的速度略微停顿了一下，远处，更多的掠夺者已经飞了过来。

　　就在这时，钟表师右手抬起，在身前划过。一尊巨大的座钟出现在她面前。

　　座钟闪烁着淡金色的光泽，周围更是七彩环绕，七彩光芒内，蕴含无数影像，光怪陆离。

　　钟表师抬起手，伸出两根手指夹住时针，奇异的一幕出现了，时针停顿，秒针停顿。钟摆停顿。所有的一切，似乎都在瞬间停顿了。

　　所有掠夺者都感觉到自己似乎进入到了一个只有黑与白的空间之中，一切都在瞬间停顿，无论它们的实力有多强，有什么天赋能力，在这一瞬间，似乎都消失的无踪无迹，它们甚至无法去思考、无法去感受。

　　从宙斯一号的方向看，钟表师似乎只是按住了时针而已，然后远处飞过来的所有掠夺者就全都停滞在半空之中一动不动……

　　乞丐和赛车手同时动了，两人身形展开，一人一个方向。

　　乞丐的身体瞬间暴涨，全身金光闪烁，化为身高百米的降龙罗汉，赤着上身，双手更是涨大数倍。

　　一掌拍出，带着嘹亮的龙吟声。

　　巨掌落下，一只只掠夺者在不能反抗的情况下，不断在空中化为飞灰。

　　他根本就没有使用领域之力，完全用纯粹的攻击。降龙掌的破坏力彰显无疑。

　　另一边，赛车手的情况也差不多。电神魔傀全身笼罩着紫霄神雷的朦胧紫意，战矛纵横挥舞，紫霄神雷所过之处，掠夺者不断泯灭。

　　一百多只掠夺者，不过是几分钟的时间，就被他们绞杀一空。

　　不过，也能看得出，战斗到了后面，赛车手就有些后继乏力了。他的紫霄神雷乃法则层次，但他还不是主宰者，持续使用，消耗极大。

　　“这下可真是发财了。”蓝绝笑眯眯地说道。

　　一百多只掠夺者，那可就是一百多块生命水晶。这些能够在太空之中飞行、战斗的掠夺者，是必然会出产生命水晶的。

　　“老板，有上千只掠夺者朝着这边过来了，大约分为三个批次，有一只身长超过三千米的巨无霸。”苏小苏惊呼道。

　　蓝绝脸色微微一变，很显然，这边大量掠夺者被杀，引起了掠夺者的重视。

　　“叫他们回来，我们快走。”就算是正面硬冲，也没必要和敌人主力对着干。毕竟他们更重要的任务是侦察。

　　“不用。”正在这时，绝帝淡淡的声音响起。

　　“嗡！”宇宙中突然响起一声低沉的嗡鸣。悬浮在星空中的赛车手、乞丐和钟表师身体都是微微一震。

　　远处，一只体型巨大的掠夺者缓缓显现出身形来。

　　在蓝绝见过的掠夺者之中，除了掠夺三星本体之外，这只就要属于最大的了。上次北盟的第七舰队遭遇掠夺三星时，他曾经见过类似的掠夺者出现。

　　这只掠夺者看上去有点像是变色龙的样子，但却要放大无数倍，头部后面高高隆起，背部是层层叠叠的紫黑色鳞甲。它有十六只眼睛，每一只都闪烁着不同程度的紫红色。

　　背后有七只翅膀，六只似乎是负责飞行的，只有一只在尾部上方，似乎是用来控制方向。

　　每一只翅膀上都有一个个密密麻麻的管状物，喷射着淡淡的紫红色光晕，就像是飞船的喷射口。

　　在这庞然大物周围，跟随着众多掠夺者，但和它比起来，其他的掠夺者就像是小孩子一般。

　　刚才那一声嗡鸣，似乎就来自于这只巨大掠夺者的吼叫。

　　“魔龙掠夺者！”蓝绝沉声说道。

　　这种掠夺者较为罕见，但却极为强大，他们曾经遇到过一只身长千米左右的，但那次他们立刻远遁了，并没有交手。只是根据对方的外形，起了魔龙掠夺者这个称号。

　　赛车手、钟表师和乞丐此时都已经回到宙斯一号附近。赛车手的声音通过通讯器传来，“来了好多，怎么办？我们撤不撤。那大家伙看上去不太好对付。钟表师说，至少也是主宰者层面的存在。看来，我们杀了一些，像是捅了马蜂窝啊！”

　　“暂时先不退，你们保护好自己。老爹要亲自出手。”蓝绝的话，像是给赛车手大了一针强心剂，他立刻就不吭声了。

　　赛车手通过机甲的扩音器将蓝绝的话转告二位主宰者。

　　钟表师和乞丐对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。绝帝要亲自出手了？

　　人类的一代传奇，隐世多年的绝帝要出手。那会是怎样的场面？

　　远处的掠夺者越来越近了，和先前相比，足足多了十倍。


第六百二十五章 绝帝一拳，万众佛国

　　虽然距离还极远，但中央那只巨大的掠夺者背后鳞片却开始翻起，身上紫红色光芒大炽，十六只眼睛凶光四射。大嘴猛然张开，一股恐怖之极的吸力，顿时从远处传来。

　　钟表师面前的座钟散发出一层淡金色光晕，将三人和身后的宙斯一号笼罩在内，凭借领域之力，才勉强稳定住身体，不至于被直接吸摄过去。

　　但就在下一瞬，所有的吸力全都凭空消失了。

　　星空之中，多了一片金色的云朵。绝帝不知道什么时候已经到了他们身边。

　　脚踏金云，此时的他，看上去和平时那副修理工的模样不再相同。他的目光十分淡漠，似乎只是看着一些微不足道的爬虫罢了。

　　“闭嘴！”绝帝朝着远处的魔龙掠夺者淡淡的说了一句。

　　诡异的一幕出现了，那魔龙掠夺者竟然真的闭上了嘴，十六只眼睛中的光芒也变得惊疑不定起来。

　　绝帝遥遥的朝着那个方向轰出一拳。

　　他这一拳击出，看上去平淡无奇、朴实无华。只是从动作看，就算是小孩子都能作出同样的动作。

　　“嗡！”低沉的梵唱声，突然在整个星空中响起。

　　刹那间，赛车手、钟表师和乞丐三人，只觉得这里不再是星空，而是变成了一片浩瀚的佛堂。

　　整个世界都在这一瞬间化为金色，一尊尊高大的罗汉、菩萨、佛林立于整个世界之中。

　　远处，一尊大佛坐镇中央，他低沉的似乎在吟唱着什么，整个世界都充满了祥和的气息。

　　“万众佛国！”乞丐的声音直接就变得颤抖了。他只是听说过，在传说里，有一种佛教至高无上的领域，叫做万众佛国。能引诸佛显圣。

　　他当然没见过，可是，眼前的一幕，和那传说之中的万众佛国是多么相似啊！

　　低沉的梵唱依旧，但金色世界却逐渐变得虚幻，消失不见。

　　直到此刻，三人才恢复过来。赛车手还好一点，他还没有达到法则的层次，感受并不算太深刻。而一向平静的钟表师，此时却已是骇然色变，震惊的捂住了嘴。

　　她身边的座钟不知道什么时候已经消失不见了。法相也同样消失，只有自己的本体悬浮在空中。

　　乞丐的情况也差不多，只不过，他的呼吸要比钟表师更加急促。

　　他们下意识的向远处看去，却什么都没有看到。原本那上千的掠夺者，早已消失不见了。只有一团紫红色光芒较为明显。

　　“去把东西拿回来吧。”绝帝平淡的声音响起。

　　三人这才醒悟过来，乞丐一步跨出，已经到了远方。

　　远处，一颗直径超过十米的巨大生命水晶悬浮在夜空之中，先前的那团光芒，就是它散发出来的。

　　哪怕距离还远，乞丐都能清楚的感受到这块巨大的紫红色晶体之中蕴含的庞大生命力。太可怕了，真的是太可怕了。

　　他只是一拳……

　　上千只掠夺者就这样泯灭。看上去一切都是如此简单。而且，他的领域竟然是传说中引万佛显圣的万众佛国啊！

　　从宙斯一号的方向，同样看不清楚先前发生了什么事。他们只是看到金光一闪，远处的掠夺者们，就从雷达上消失了。然后绝帝就回来了，说了一句我去睡觉，就不见了踪影。

　　雷达上暂时没有再出现掠夺者。当乞丐三人回来之后，都显得特别安静。安静的没有任何多余声音出现。

　　只有亲眼看到，才能真正感受到什么是强大。什么是传奇，什么是人类第一强者。

　　绝帝的实力，确实是已经远远超过了他们的认知。

　　深吸口气，乞丐用力的晃了晃脑袋，找个地方坐了下来。

　　受到冲击最大的气势还是钟表师，她本身已经达到了法天相地的程度。她虽然知道自己肯定远不如绝帝，却也没想到差距竟然会如此之大。在绝帝的领域之中，她的领域居然在她自己都没有感觉到的情况下就消失了。就连法相也是。

　　也就是说，如果绝帝想要杀了她，只需要动动手指就足以了。

　　这种实力的可怕程度，甚至已经超越了传说。那传说中的一战之中，如果绝帝就是这种实力，当时围攻他的人，恐怕没有一个能够活下来的吧。

　　蓝绝和别人的想法都不一样，其他人都震惊于绝帝的强大，而他首先想到的是，这种实力的老爹，应该暂时不会有寿命困扰了吧。

　　“加速，横向移动，尽快离开这片区域。”蓝绝下达命令。

　　他们这次歼灭的掠夺者不在少数，不被掠夺三星注意是不可能的。一切看上去轻而易举，但实际上，却有三位主宰者出手，尤其是绝帝的那一拳。

　　蓝绝认得出，那是以般若神功推动的大神咒。

　　蓝倾在使用这一招的时候，和绝帝的差距简直不可以道理记。

　　实力，这就是绝对的实力啊！

　　怔怔的站在那里，蓝绝一动不动，体悟着刚才那瞬间的变化。虽然并非身在其中，但那份意念又岂是飞船所能阻隔的？

　　脑海中，陷仙剑剑意嗡鸣，似乎是被引动了一般。同时还隐隐有绝仙剑与之相合。

　　宙斯一号持续加速，足足飞行了半个小时，船舱中的众人才逐渐缓过劲来。

　　如果说，最初见到绝帝的时候，品酒师、钟表师还略有失望，似乎这位和他的传说有所不符。但此时此刻，他们却再也没有半分疑惑。

　　绝帝，这就是绝帝！这就是主宰者第四层境界包罗万象的层次吗？

　　那一拳，带给他们的不只是震撼，更是无与伦比的强大信心。甚至品酒师都觉得，自己之前十天所做的一切毫无意义，有这样一位强者跟随，还需要惧怕什么掠夺者吗？只要绝帝肯出手，或许连那掠夺三星都能直接毁去吧。

　　舱房内。绝帝默默的坐在床上，洛仙妮坐在他身边，脸上充满了关切之色。

　　“唔……”绝帝轻吁一声，缓缓睁开双眸。

　　“怎么样？你没事吧？”洛仙妮传音问道。

　　绝帝苦笑着摇了摇头，“没什么。好久没有出手了，没想到，现在却已经是如此景象。岁月不饶人啊！终究还是无法超脱。”

　　洛仙妮眉头紧皱，道：“那能否借助阿绝的力量来帮你完成那一步？”

　　绝帝摇头道：“不行。他的力量还太弱小，就算他能够将雷精的力量全部吸收，恐怕也达不到那种程度。我已寻觅多年都没有结果，又岂是那么容易找到的？”

　　洛仙妮严肃的道：“你不该出手的。以后也不要再出手了。”

　　绝帝道：“我只是想试试到了什么程度。就算不出手，也超不过十年了。所以，这也是为什么我之前不愿意和你在一起的原因。生离死别的，好受吗？”

　　洛仙妮猛的抱住他，“我不在乎，我只要这分分秒秒都和你在一起。如果真的有那么一天，我愿和你一起离去。”

　　绝帝抚摸着她的长发，“别说傻话，你还有很多事要做。我只是希望在我离去之前，阿绝也能够真正成长起来。他们兄弟二人比我当初进入主宰境界还要早上许多，而且我将经验都传授给他们，让他们可以少走很多弯路。尤其是阿绝，他本身就具备雷霆之力，他那块雷精，吸收的不是紫霄神雷就是都天神雷，无论是哪一种，未来都有可能辅助他突破境界。所以，我在这个时候又怎么可能让他勉强来帮我呢？只有等他自己足够强大，未来将这份大机缘作用在自己身上才有可能成功。”

　　洛仙妮用力的摇了摇头，“不说这些了好不好。我就想这样抱抱你。”

　　这时，在茫茫宇宙之中。一道恐怖之极的意念骤然扫过先前宙斯一号与众多掠夺者战斗过的地方。

　　意念一闪而逝，又朝着远方蔓延开来。

　　正抱着洛仙妮的绝帝突然眼神一凝，坐直了身体。

　　“怎么了？”洛仙妮疑惑的问道。

　　绝帝眉头微皱，“刚刚我好像感受到一股强大的能量波，虽然距离我们很远，但波动却非常强烈。”

　　洛仙妮惊讶的道：“是机械的力量，还是……”

　　绝帝摇摇头，道：“像是精神意念。太短暂了，感受的不清楚。”

　　洛仙妮疑惑的道：“连你都说强大，那岂不是和你同一层次的存在了？”

　　绝帝道：“不清楚。宇宙本就无边无际，出现比我更强大的存在也不奇怪。我只是担心，是那掠夺者。”

　　洛仙妮忧心忡忡的道：“那要不要通知阿绝，不要再向掠夺三星靠近了？”

　　绝帝冷笑一声，“那掠夺三星出现在碎乱星域，意指人类。我们不去碰触它们它们就会消失吗？早晚都要面对的。”

　　洛仙妮道：“可是，你……”

　　绝帝摆摆手，“老子自问霸道一生，难道会受这小小寿元的影响不成？”

　　洛仙妮道：“对了，那些掠夺者的生命水晶真的对你没用么？”


第六百二十六章 窥探

　　绝帝摇摇头，“层次不同，用途就不大。如果想要对我起作用，那起码要是我这个层次的掠夺者出产的生命水晶才行。这方面你也一样。法则之域和法天相地还能借助一些生命水晶中的生命能，但到了我们这个层次，早已超越了天地元气的限制，隐隐与宇宙相应，没有同层次的生命能补充，是不会有效果的。”

　　洛仙妮眼中杀机隐现，“那我们就从那些掠夺者之中寻找适合我们的生命能！”

　　绝帝微微颔首，“这也是我要来的原因之一，如果真的有这样的机会，自然也是不会放过的。”

　　洛仙妮听了他这句话，情绪顿时好了许多，微笑道：“你一定能成的。在我心中，你从来都是战无不胜的存在。”

　　宙斯一号绕了个圈子之后，再次朝着掠夺三星的方向飞去。先前那一战的时间虽然短暂，但收获却实在是太大了，大到就连品酒师都已经有些不淡定了。

　　一千七百多块生命水晶，其中还包括那块直径超过十米的庞大存在，这些东西如果能够带回到人类世界，能够产生的震撼可想而知。空间传送基站的消耗，在这些生命水晶面前已经不算什么了。有了这些生命水晶，可以说，是华盟未来发展的基石啊！

　　根据会计师的初步测算，这些生命水晶中蕴含的能量，至少可以让上万人完成蜕变术。而且这还是不计算那块直径十米生命水晶的前提下。同时也是最保守的估计。

　　周围的陨石带开始变得越来越熟悉了，越来越多的掠夺者出现在宙斯一号的视野之中。

　　不过，在即将抵达原属碎乱三星区域的情况下，蓝绝没有再让大家出手。先完成侦察才是最重要的。猎杀掠夺者还有的是时间。

　　因此，每当有掠夺者靠近的时候，林果果都会通过精神模拟进行规避，经过这些天的体悟和练习，她对自身精神力的运用已经越来越纯熟了。

　　“穿过这片陨石带即将抵达。”苏小苏略带紧张的声音响起。

　　蓝绝来到她身边，看着她面前的雷达。雷达的探测范围受到碎乱星域不稳定各种能量流和磁场的压制，不能及远。

　　“品酒师，做好随时脱离的准备。”蓝绝向品酒师说道。

　　品酒师点了点头，时空权杖已经出现在他掌握之中。

　　时光主宰钟表师，降龙罗汉乞丐也都在船舱之中，随时最好应战的准备。

　　“果果，能坚持多久？”蓝绝向林果果问道。

　　林果果道：“一小时内没问题。”

　　蓝绝点了点头，沉声道：“全速前进，会计师，全面侦查扫描准备。”

　　“是！”

　　宙斯一号全力加速，飞跃过一块块巨大的陨石，穿过陨石带，朝着目的地飞去。

　　穿过最后一片陨石，眼前豁然开朗。所有的一切都变得清晰起来。茫茫宇宙之中，他们的目的地终于抵达了。

　　但是，一切都和他们想象之中不同。碎乱三星确实消失了，但掠夺三星也并没有全都在这里。

　　掠夺三星之中，只有一颗悬浮在虚空之中，取代了原本碎乱三星中月魔星的位置。另外两颗掠夺星却是鸿飞冥冥，不见踪影。

　　苏小苏倒吸一口凉气，“已经通过空间跳跃走了？”

　　蓝绝一只手按住她的肩膀，“未必，别慌，靠近一点侦察。别忘了，掠夺三星是能够自己飞行的。或许它们为了能够覆盖更大的区域，所以将三颗星球分开。毕竟，在这里哪怕只是一颗掠夺星，也是无敌的存在。我们靠近一点观察。米卡，你去请老爹、老妈过来，我们看看，假设掠夺三星只有一颗在这里的情况下，能否给予其重创。”

　　绝帝那一拳震撼了所有人，这也是蓝绝信心的源泉，如果老爹能够重创掠夺三星之一，这对于人类对抗掠夺者的战争无疑有着巨大的帮助作用。

　　米卡匆匆去了，宙斯一号缓缓靠近，精神潮汐林果果全力以赴进行精神模拟，辅助宙斯一号规避。

　　从远处看去，此时的这可掠夺星就像是一个巨大的太空堡垒一般，或者说，它像是一个巨大的蜂巢。不断有大量的掠夺者从它上面飞出，也有大量的掠夺者飞回。它不断吞吐着这些掠夺者，任由它们在空中自由往返。

　　毫无疑问，那些外出的掠夺者是去掠夺生命能量，回归则是将这些生命能量运送回来。

　　这还是蓝绝第一次能够近距离的仔细观察掠夺星。

　　掠夺星通体呈现为紫红色，从远处看去，表面坑坑洼洼的，还有无数褶皱。星球外还有一层淡淡的紫红色光晕，像是星球表面的大气层。

　　能够通过视觉看到的，就只有这些了。其他就感觉不到什么了。

　　绝帝和洛仙妮也来到控制舱内，看向这颗掠夺星。

　　“只有一颗？”绝帝眉头微皱着问道。

　　蓝绝点了点头，“只看到一颗，另外两颗很可能是飞走了。这意味着掠夺三星是能够单独离开进行作战的。”

　　绝帝双眼微眯，不知道在思考着什么。

　　蓝绝道：“根据我们之前和掠夺三星打交道的经验来看，它们本身应该就是生命体。就像是一个母巢，孕育着其他掠夺者。通过吞噬生命能来进化。我曾经在太华星上遇到的掠夺者，就像是缩小版的掠夺星，它也是孕育出一些掠夺者，去掠夺星球上的生命能，从而壮大自身。这应该就是掠夺者的进化体系。”

　　绝帝微微颔首，对蓝绝的判断表示赞同。

　　“老爹，我们从目前的情况，很难判断出这掠夺星的战斗力。如果是您出手的话，有没有可能重创它？”蓝绝问道。

　　“不行！”洛仙妮突然大叫一声。

　　蓝绝愣了一下，其他人也都被她的声音所吸引。

　　绝帝瞪了洛仙妮一眼，然后道：“我并没有把握。这颗星球表面上的紫红色光晕很大程度的隔绝了我的感知。除非到那紫色光晕内部去。”


第六百二十七章 暴露

　　蓝绝何等聪明，从洛仙妮的突然喝止，就意识到绝帝现在恐怕是有问题的。立刻否决了自己先前的想法。向苏小苏道：“环绕这可掠夺星飞行，记录所有能记录的东西。”

　　“是。”

　　宙斯一号开始横向飞行，继续侦察。

　　侦察能够做到眼前这一步就已经足够了，他们肯定是不能真的落到掠夺星表面去继续侦察。天知道进入那紫红色光晕范围内会出现什么情况。

　　蓝绝也不会在这会儿询问绝帝的情况，总要等离开了，私下里再问。但从洛仙妮那一声呼喊之中，令他心中充满了担忧。

　　洛仙妮是绝不会无的放矢的，这就意味着，绝帝身上恐怕是出问题了。

　　环绕飞行，侦察的不只是掠夺星本身，同时也包括那些飞进飞出的各种掠夺者。观察、记录。这些都是极为宝贵的侦察资料，对人类未来针对掠夺者制定战略战术有着难以估量的作用。

　　正飞着，前方不远处掠过一只掠夺者。

　　这只掠夺者是他们先前没有见过的，看上去如同一个大伞，上面宽厚，是一片片带状的紫红色。下面垂着几十根长长的带子。

　　这种掠夺者体型极大，看上去，高度足足超过了千米，身体直径也有五百米开外。是他们见过的掠夺者中，大小绝对名列前茅的。

　　宙斯一号先停顿了一下，试图绕过它，但是，那巨大的伞形掠夺者却骤然停顿下来。

　　紧接着，一层强盛无比的精神波就朝着他们这边覆盖了过来。

　　“啊！”林果果惊呼一声，头部金光绽放，痛苦的推开头上的金属罩。

　　“被发现了！”这是蓝绝的第一反应。苏小苏迅速掉转宙斯一号，朝着远方飞射而去。

　　那巨大的伞形掠夺者骤然加速，从后面追来，别看它体型庞大，但飞行起来却是速度奇快无比。身下垂着的一条条带子向后飞扬。然后宙斯一号之内的众人就吃惊的看到屏幕上开始多了大量的掠夺者。

　　这些掠夺者包括他们曾经见过的箭鱼掠夺者、礁石掠夺者、螺旋掠夺者等等。居然全是从那伞形掠夺者身下钻出来的。它们在钻出来之后，身形迅速放大，然后骤然朝着宙斯一号包围过来。

　　无疑，那伞形掠夺者竟然有携带其他掠夺者的能力，同时本身还有空间储物一般的特殊力量。很明显，这家伙在掠夺者之中的地位应该是非常之高的。

　　一层金蒙蒙的光晕从宙斯一号上向外扩散而出，追来的掠夺者们顿时迟滞了一下，宙斯一号趁势加速，冲出重围，朝着远处陨石带飞射而去。

　　不是绝对危险的情况，远距离传送当然不能轻易使用，尤其是不能当着敌人的面使用。

　　出手的是时空主宰钟表师，她通过时间控制迟滞了对手，时间和空间法则，在宇宙中一向是元素类法则的佼佼者。

　　更多的掠夺者已经发现了这边的不对，一时间，大量的掠夺者朝着这边蜂拥而来。

　　也不知道它们是如何交流的，那些正从外面回归过来的掠夺者飞快朝着这边集中过来，包围圈迅速形成。密密麻麻的掠夺者几乎占据了整个空域。

　　根据雷达上显示，就这么一会儿工夫，大大小小已经有上万掠夺者朝着他们这边围拢了上来。

　　“嗖——”一只箭鱼掠夺者闪电般掠过，宙斯一号及时规避，才没有被它撞上。

　　蓝绝已经接替了林果果坐到主控位上，凭借着自己的感知来辅助飞船操控。

　　“我先进行一次近距离传送，尝试摆脱。”品酒师沉声说道。

　　时空权杖高举，银光一闪，下一瞬，宙斯一号就从掠夺者的包围圈消失了。

　　再次出现时，出现在一块巨大陨石背后的阴暗处。宙斯一号毫不停顿，迅速掉头，朝着远方飞射而去。

　　正在这时，一圈紫红色光芒突然毫无预兆的出现在前方，光芒所到之处，所有陨石都飞速粉碎，令周围大片空间变得一片空旷。

　　无数道精神意念瞬间覆盖而来，锁定宙斯一号。

　　尽管这些精神意念并不具备攻击性，却还是压制的蓝绝大脑一阵眩晕，脸色大变。

　　远处，更多的掠夺者围拢过来，四面八方，全都是那一道道紫红色身影。

　　一股强横无匹的意念突然扫来，负责守护着战舰的时光主宰钟表师闷哼一声，倒退一步。但战舰外层的金色光芒却越发强盛了几分。

　　就在这时，摄影师洛仙妮出手了。她双手一挥，宙斯一号内外仿佛完全在瞬间变成了粉红色，紧接着，粉色光晕流转，前方空间骤然破开，“嗖”的一下，宙斯一号凭空消失。

　　同样是空间传送，包罗万象层次的洛仙妮发动，就要比品酒师传送远得多。

　　再次出现，掠夺者身影已经消失，他们又出现在了碎乱星域熟悉的陨石带范围内。

　　蓝绝向洛仙妮伸出大拇指。但是，他立刻就发现，洛仙妮的脸色有些难看，眉头紧皱。绝帝则是双眼微眯，似乎是在感受着什么。

　　舷窗外的世界似乎变了，原本的陨石带在下一刻变成了无穷无尽的茫茫紫红色，似乎那本来就是宇宙的颜色。

　　“人类！”低沉的声音响起，沙哑而生硬，但却令宙斯一号内除了绝帝和洛仙妮之外的其他人都是微微一震。

　　因为他们分明感受到，这声音是从他们脑海中自行出现的。

　　远处，那紫红色的世界中央突然变得清晰起来，竟是有一个人静静的悬浮在那里。

　　苏小苏迅速调动宙斯一号的雷达探测设备，将图像放大。

　　那是一名男子，看上去身材高大，大约二十多岁的模样，一身紫色长袍，皮肤苍白，相貌极为英俊。身体比例完美，一双紫色眼眸之中，闪烁着淡淡的寒光。

　　当蓝绝看到他那一头紫红色短发的时候，几乎下意识的就响起了他们曾经面对过的那位紫红公主。毫无疑问，他们是遇到高阶掠夺者了。

　　“我去！”洛仙妮沉声说道。

　　“不！”绝帝一抬手，按住洛仙妮的肩膀，向她摇了摇头，“你不行。他的修为，是我这个层次的。”

　　洛仙妮眼睛一亮，“你是说……”


第六百二十八章 乾坤一掷

　　洛仙妮听绝帝说对手竟然是和他一个层次的不惊反喜，这自然是因为，如果能够击杀对方，获得生命水晶，那么，其生命水晶中蕴含的生命能就有可能为绝帝补充生命力啊！至于是否能够战胜对手这一点，洛仙妮从未过多的考虑过，在她心中，绝帝始终都是无敌的存在。

　　绝帝向她点了点头，然后沉声道：“我们动手之后，你们立刻传送离开，我会去空间站那边找你们的。”

　　看着蓝绝有些迟疑的神色，绝帝道：“不要抱有侥幸心理，对方能有一个这样的强者，就能出现第二个，安全才是最重要的。”

　　说完这句话，绝帝身上光芒一闪，下一瞬，人已经凭空消失。紧接着，整个宇宙仿佛都在刹那间亮了起来，浩然博大的金色光晕充斥在外空之中，瞬间将对方释放而来的压力全部逼回。

　　蓝绝向洛仙妮和品酒师点了点头，这个时候不是节约的日子。更何况他们先前还得到了那么多生命水晶。

　　老爹说的对，安全第一。老爹那个层次的战斗，并不是他们能够介入的。不说别人，就是那位紫红公主如果突然出现在这里，就决非他们所能抗衡的。

　　洛仙妮眼眸之中粉红色光芒闪烁，品酒师身上银光一闪就到了她面前。

　　洛仙妮双手按在他背上，将自身强大的能量传入品酒师体内。品酒师高举时空权杖，在空中划出一道道玄奥的轨迹。

　　银色光晕向外扩散，将整艘飞船笼罩在内，下一瞬，仿佛飞船被一道粉色星光照耀了一般，瞬间化为无数粉色光点在空中消散。只留下一圈银粉色光晕，内蕴重重复杂符号。

　　绝帝傲立于空中，他的气息完全遮挡住了身后宙斯一号的离去。而那一身紫红色的男子也没有去关注离开的宙斯一号。他的注意力完全被绝帝吸引了，紫红色的眼眸中充满了警惕之色。

　　“你是……人类？”紫红色男子眼神疑惑的看着绝帝。

　　“不错！”绝帝淡淡地说道。

　　紫红色男子的表情变得有些怪异，“你是我见过最强的人类食物。”

　　绝帝不屑的哼了一声，“谁是谁的食物还不好说。”

　　紫红色男子并没有动怒，抬手指了指自己，有些生涩的道：“我，紫红王子！”

　　绝帝眼神一动，“紫红公主是你什么人？”

　　紫红王子愣了一下，歪着头想了想，半天才道：“妹妹！”然后他又像是再肯定一遍似的继续道，“对，妹妹！你们人类应该是这么称呼的。我们由同样的母体诞生出来，她是我妹妹。”

　　绝帝道：“那这么说，你们还有父母了？”

　　紫红王子想了想，道：“对，父母。父皇，母后。还有二母后。”

　　绝帝心中一凛，他已经完全可以肯定，这些掠夺者是在模仿人类了，一个王子就已经这么强大了，那他的父母又会强大到什么程度？他能看得出，这个紫红王子在提到父母的时候，眼神中多少流露出了几分恐惧的情绪。

　　“你们为什么要模仿人类？”绝帝问道。

　　紫红王子看了他一眼，像是突然像明白了什么似的，“这个，不能告诉你。这个是秘密。你做我的食物吧。吃了你，我应该能进化到母后一半的程度了。”

　　一边说着，没等绝帝再说话，他突然动了，太空中，就像是突然刮起了一片紫红色风暴一般，整个太空瞬间出现了无数彭湃的紫色气流朝着绝帝席卷而去。

　　这些紫色气流所过之处，太空剧烈的扭曲起来，似乎整个太空都在因为这些紫红色光晕而颤栗。

　　粘稠感瞬间传遍全身，那种无处不在的俄压迫力，令绝帝身体周围空间迅速塌陷。他只觉得自己似乎是处于旋涡的核心，周围所有的一切都在向他压迫而至。

　　就在下一瞬，紫红王子突然出现，他伸手抓向绝帝，他的手掌瞬间放大十倍，掌心之中，仿佛有一个巨大的黑洞，能够吞噬一切。

　　绝帝悬浮在半空之中纹丝不动，一直到对方手掌落下，他才猛然向前跨出一步，一拳轰出。

　　和上次灭掉那些掠夺者时不同，这次的拳头，朴实无华，没有半点气势，所有的一切似乎全部内蕴。但在这一拳轰出的时候，绝帝的手掌完全变成了金色。

　　依旧是大神咒，但在他手中，却演绎出了不同的味道。

　　紫红色旋涡瞬间停顿，所有的压迫力似乎在下一刻都变成了一块玻璃，然后就寸寸破碎开来。

　　紫红王子带着诧异的面庞出现在绝帝面前，绝帝的拳头，却已经到了他的胸膛。

　　也未见那紫红王子如何动作，他的双手就已经挡在了自己胸口前方，拳掌相接。紫红王子全身一阵劈啪作响，整个人都渲染上了一层金色，下一刻，他人就已经在百里开外，宛如一颗金色炮弹般，砸飞了出去。

　　绝帝冷哼一声，摇身一晃，人已在百里开外，追上了那紫红王子。右手抬起，一根长棍不知道何时已经出现在他掌握之中。

　　“大！”绝帝大喝一声。那长棍迎风暴涨，他自己的身形也是瞬间长到了千米开外。手中长棍变成巨棍，巨棍两端为金色，中央为银色。带着一众仿佛能够将宇宙碾碎的恐怖气息，直奔那刚刚撞碎了一颗小行星才稳住身形的紫红王子砸去。

　　这一击才出，绝帝正面，千里之内所有陨石瞬间化为几分，一道金色棍影，瞬闪而过。

　　如果品酒师、钟表师等人看到这一击的威能，还不知道要震惊到什么程度。

　　“轰！”紫红王子被这一棍正面砸中，但他的身体却出现了诡异的变化，仿佛变成了一团紫红色雾气，不但没有被砸飞，反而是要缠绕而上似的。

　　不过，这种缠绕的感觉却只是维持了一瞬间。一股强盛无匹的金色光晕带着宛如盘古开天辟地一般的味道瞬间在长棍上炸开。

　　紫红王子只觉得周围的一切全都变了，不再是身在宇宙，而是像是在一颗星球上。那一道金光闪过，出现了明亮的天空、深沉的大地，但这天空和大地却又瞬间向内合并，碾压。天地色变，日月无光。

　　“啊——”惨叫声中，紫红王子整个人的身体仿佛在瞬间破碎了，那紫红色雾气直接化为丝丝缕缕，想要朝着四面八方逃逸。但从那长棍中迸发出的恐怖意念居然在这种情况下依旧将它笼罩在内，并疯狂的绞杀着。

　　绝帝不知道什么时候，身体已经出现了一些变化，头发变成了金色，双目变成了金红色，全身肌肉虬结，面部也变成了雷公嘴模样。上身略微佝偻，却像是能够撑起整个宇宙。

　　这一棍有个名堂，名叫乾坤一掷，乃是他真正压箱底的强大实力！这一击，是真正能够毁灭一颗大型行星的存在！哪怕是当年他风头最盛的时候，也很少使用。今天面对紫红王子却绝不留情，一上来，就动用了自己最强大的攻击手段。

　　眼看着紫红王子就要在乾坤一掷的威能中殒灭，突然，一声低沉的咆哮响起。

　　远处，掠夺星上突然掠过一抹紫黑色的光芒，正好抽击在乾坤一掷带起的金色棍影之上。

　　绝帝脸色一变，身形闪烁，突然化为千百道金色光影向周围散去，然后再重新聚合。而乾坤一掷的威能却已是悄无声息的消失了。

　　紫红色光影凝聚，狼狈万分的紫红王子重新现身，但他的样子可就不是先前那么英俊了，他猛的一张嘴，面部骤然变得无比狰狞，身体也以惊人的速度疯狂的膨胀起来。转瞬间竟然就变成了一只身长超过十万米，全身都长满了紫黑色尖刺的怪物。

　　这怪物的模样和古代的恐龙有点像，尤其像霸王龙，但头部要比霸王龙更加夸张，占据了身体足足一半的体积。

　　大口猛的张开，竟然真的化为黑洞，吞噬着周围的一切，也朝着绝帝噬咬过去。

　　绝帝身体凝滞之后却没有停留，身体向后倒翻，一道金光闪过，瞬间消失的无影无踪。

　　紫红王子这一口咬在空处，愤怒的咆哮着，周围大量的陨石带不断化为齑粉，很快就清空大片。

　　按照它这样的速度，如果肯在碎乱星域留个上千年，说不定真的能够将这片飞船禁区彻底的清空出来。

　　“吼——”低沉的吼叫声从掠夺星的方向传来，紫红王子庞大的身体略微颤抖了一下，但还是不甘心的身上紫光一闪，万千道紫红色光柱从他身上的尖刺上喷吐而出，清扫着大片的宇宙星空。试图寻找到绝帝的蛛丝马迹。

　　远处，掠夺星突然变得一片漆黑，一股恐怖的威压化为漆黑如墨的能量带横扫而过。

　　被它扫中的紫红王子身体微微颤抖了一下，然后就悄无声息的消失了。

　　一切重新归于平静，那些在紫红色光芒下泯灭的陨石，没有留下半点痕迹。


第六百二十九章 不是一个层次

　　强烈的扭曲感令人产生出强烈的不适，幸好只是维持了既短暂的时间就恢复了。光怪陆离的感觉刹那间变化、消失，一切重新归于正常。宙斯一号已经平静的出现在了那颗用来作为中转的小行星上。

　　蓝绝眉头微皱，强忍着不适，体内能量运转，一股淡淡的清凉之意突然从胸中涌起，身体迅速恢复正常。

　　除了几位主宰者之外，宙斯五侍的表情各有不同，林果果是情况最好的一个，其他人几乎都流露出痛苦的神色。

　　原本从外界而来的压迫感完全消失，宇宙变为一片寂静。

　　蓝绝长出口气，付出一块S级空间属性能量宝是还是值得的，能够在如此危险的情况下瞬间脱离战场，保护大家安全，和想象中情况差不多。

　　不知道老爹怎么样了。蓝绝心中略微有些担忧，无论是他还是蓝倾，实际上都没有真正见过绝帝的实力。绝帝那等实力，平时根本不可能展现给他们看，只能是他们默默的去感受。无论是以前，还是现在，在他们心中，绝帝始终都是无与伦比的强大。

　　“放心吧，他不会有事的。别说外面那家伙想要赢他几乎不可能。就算能战胜他。他也绝对能跑得掉的。”洛仙妮拍了拍蓝绝的肩膀，平静地说道。

　　蓝绝扭头看向她，虽然洛仙妮说的很平静，但蓝绝却明显发现，在她的眼神中，明显有一丝忧虑闪过。

　　不过，这种时候是不适合说一些丧气话的，而且他也同样相信老爹不会有事。

　　其他人的情绪明显就要好得多了，尤其是品酒师，这次行动收获良多，不但侦察了掠夺三星的情况，同时也和大量掠夺者交手并且全身而退。还歼灭了不少敌人，从而获得大量生命水晶。这些东西的价值绝不能简单的用金钱来衡量。

　　“珠宝师，等绝帝回归，我们是不是可以返程了？”品酒师向蓝绝说道。

　　蓝绝点了点头，“我也这样认为。我们这次的收获已经相当不小，先将我们获得的信息带回去才是最重要的。虽然还不能确定掠夺三星真正的实力，但至少这次我们见过了大量的掠夺者，也可以确定，掠夺者确实是比较惧怕我们异能者的异能，它们也并不是不可战胜的。不过，对方又出现了一位高阶掠夺者，老爹既然评价它的实力和老爹是一个层次的，那么，可能就比上次我们遇到过的紫红公主更加强大。或许，未来的战场上，我们最需要去对抗和提防的，就是这些高阶掠夺者。”

　　品酒师深以为然的点了点头，他们都曾经亲眼看到过绝帝一拳的威力。如果掠夺者的实力和他在同一个层次，也就意味着掠夺者也有近似的实力，这就极为可怕了。

　　这种级别的强者，绝大部分现代化武器都已经对它无用了，无论是进行渗透还是正面强攻，都能产生强大的破坏力。那可是能够毁灭星球层次的破坏。

　　会计师此时才从先前的眩晕中恢复过来，他是最忙碌的一个，因为他要不断的收集资料、分析资料，再将所有东西汇总起来。他正准备继续自己的工作时，突然，注视着屏幕的眼神微微一变，“碎乱三星方向有强能量波。”

　　听到他这句话，众人都是脸色大变，虽然他们还在碎乱星域，可是，距离原属碎乱三星的范围何等遥远？从这里飞船都能感受到的强能量波，那要是何等的强烈啊！

　　一直较为淡定的洛仙妮也是脸色微变，如此恐怖的能量波动，究竟是绝帝传来的，亦或是来自于掠夺者呢？

　　蓝绝扭头看向洛仙妮，“妈，老爹他……”他要问的问题很明显，绝帝是否能够拥有如此强大的力量，将自身能量波动传递到如此遥远的地方。

　　洛仙妮摇摇头，“我也不知道，或许，那不只是他一个人的力量，不过无论如何，他活着回来都不会有任何问题的。”

　　蓝绝深吸口气，他当然知道，洛仙妮这么说是有很强的感情因素在其中的，并不是冷静的判断，但此时此刻，他们也只能选择相信洛仙妮这有些感情用事的判断了。

　　其他人的心情同样也有些沉重，绝帝那是怎样的存在？人类第一强者啊！是未来对抗掠夺者真正中流砥柱层次的力量，如果绝帝直接陨落在这次侦察之中，对人类异能者的打击可想而知。绝不是他们任何人希望看到的情况。

　　但他们此时什么都做不了，只能等待，等待绝帝的归来。蓝绝作为本次行动的统领者，他尽可能的让自己保持冷静，但双手却依旧不自觉的攥紧成拳。如果他只是一个人，跟随绝帝来此，绝帝出事，那么，他第一时间一定会直接去寻找绝帝，与自己老爹同生共死。但是，这次他是带着任务前来，并且还有这么多伙伴，他不能因为自己一个人的想法而影响整个团队，所以，他现在只能等待，而且还不能等待太长时间，绝帝在一定时间内没有回归的话，他就只能选择先带着所有人回去，因为将消息送回去才是最重要的事。

　　但他也相信自己的老爹，一定会转危为安的。这是一种信念，对人类第一强者的信念。

　　时间一分一秒的过去着，众人的情绪都在平静中略带焦躁。

　　突然，金光一闪，众人还没反应过来的时候，飞船舱内已经多了一人，正是绝帝。

　　“老爹！”看到绝地，蓝绝大喜过望，赶忙迎了上去。

　　绝帝看上去一切正常，和先前并没有什么区别，只是眼神中流露着几分思索之色。他向蓝绝点了点头，道：“走吧，回程。”说完这句话，他转身就走，径自返回自己的舱房去了。

　　蓝绝向苏小苏点了点头，下一瞬，宙斯一号腾空而起，用最快的速度向碎乱星域外围飞去。

　　蓝绝看了一眼洛仙妮，洛仙妮已经快步追着绝帝的身影去了。蓝绝犹豫了一下，还是没有跟过去。如果老爹想说，他一定会告诉自己，他不说，一定有他的原因。

　　“怎么样？”洛仙妮跟着绝帝回到舱房中，低声问道。她是所有人之中最焦急的一个，因为只有她才知道绝帝真正的身体状态。

　　绝帝摇了摇头，“没有成功。那个掠夺者确实是和我同层次的存在，如果能够获得它的生命水晶，一定会对我有所帮助。但是，他还不是掠夺者之中最强的。当时我眼看就要得手了，掠夺星那边却传来一个比他更加强大的气息。我不得不立刻离开。”

　　“比你还强？”洛仙妮吃惊地问道。

　　绝帝看了她一眼，沉声道：“不是一个层次的存在。所以刚才当着他们我没有说，这件事，还是暂时保密的好。”

　　洛仙妮此时已经震惊得说不出话来，连绝帝都说和对方不在一个层次上，那对方的实力要强大到什么程度？岂不是真的如同传说中的神仙一般了吗？

　　绝帝道：“不过这次也不是完全没有收获，从和那个紫红王子的交流中，得到了一些消息。现在我几乎可以肯定，他们模拟人类是为了更好的进化。人类的身体，至少是目前已知的宇宙生物之中最适合进化的。这也是为什么它们要学我们的原因。而且他们学习的很快，我们的言谈举止，人类的一些知识，我们的语言，这些高阶掠夺者都在学习。我很怀疑，他们一定要将我们当成目标，不只是为了掠夺生命能量，同时也是为了更好地学习我们，甚至是在未来获得我们的基因，融入它们自身基因之中，完成一次更大的进化。”

　　洛仙妮眉头紧皱，“看来，这场战争势不可免，而且，将会非常艰难。”她乃是包罗万象层次的主宰者，自然很清楚到了他们这个级别的强者破坏力会有多么恐怖。比绝帝还要更强大的层次，人类又有多少科技武器能够对抗呢？

　　绝帝道：“这件事确实需要从长计议了。真正面对之后，才知道这些家伙的麻烦。不过，也确实是机遇。”

　　回程的路上十分顺利，虽然也曾遇到掠夺者，但为了更快的返回，通过规避和林果果的精神模拟，他们没有再和对手交手。顺利通过碎乱星域，重新回到人类世界之中。

　　蓝绝第一时间开启远程通讯信号，消息越早传回去，自然就对人类越是有利。他选择的首要通讯对象自然是安伦星。安伦星有着极为强大的远程通许能力，而蓝倾又是他能够绝对信任的人。

　　“回来了？”蓝倾直接出现在屏幕上，虽然他看上去很平静，但眼神中却依旧闪烁着喜悦的光芒。掠夺者最可怕的地方是它们的未知性，所以，蓝倾还是有些担忧他们的安危的，现在接通通讯，至少证明他们已经脱离了碎乱星域范围。


第六百三十章 安全归来

　　“嗯，我们刚出碎乱星域，我先将获得的资料传输给你，你尽快传给华盟方面。这次我们的收获相当不少。”蓝绝面带微笑的向蓝倾说道。

　　“好！”蓝倾答应一声，立刻选择了接收。

　　经过会计师进行整理、分析的资料开始远程传送。看着进度条走到百分之百的时候，蓝绝才终于松了口气，他们此行总算是幸不辱命，完成了侦察。整体上也算是有惊无险。不过，考虑到他们足足动用了五位主宰者的力量，才完成了这次侦察，也就不足为奇了。要是他们这些人都无法侦察的话，那么，人类和掠夺者的战争也就不用继续了，人类必败无疑啊！

　　宙斯一号持续加速，直奔安伦星飞去，天火军团还在那里的等待着他们。有了这次侦察传回来的资料，也足以让华盟进行一些判断了。不过，侦察显然是还需要继续进行的，但下一次还需要一定的时间。现在当务之急，是把这些生命水晶都送回去。并且体现出他们的价值。

　　这些生命水晶交给华盟一些可靠的人，才能真正实现其利益最大化。生命水晶固然针对，但当它多到一定程度后，价值会下降，在这之前，和北盟、西盟换取一些东西，显然是更好的选择。譬如，一些高科技的战舰之类。武力是否强大，是决定这场人类与掠夺者之间战役最重要的地方。

　　完成了文件传输，蓝绝总算是放松下来，继续和赛车手进行修炼。他已经决定了，这次回去之后，一定要彻底和赛车手完成阴阳双雷融合，从而改变自身雷电异能。充分奠定基础之后，全力向主宰者层面冲刺，争取早日达到哥哥那个层次。

　　本来蓝绝以为，自己和周芊琳融合修炼之后，实力已经非常接近哥哥了，尤其是在获得了诛仙四剑之中的陷仙剑之后，他更是信心空前强大。可谁知道，蓝倾却在这个时候完成了主宰者突破，并且直接突破到了法天相地的层次。在替哥哥高兴的同时，蓝绝自身也同样产生了紧迫感，尤其是这次面对掠夺者之后，这份紧迫感也就更加强烈了。

　　在人类之中，他是顶级强者，可是，在和高阶掠夺者对抗的时候，他却有些用不出力的感觉。这是实力上的欠缺，蓝绝对这一点非常明白。所以，他要不惜一切代价的提升自身实力，尽快达到能够和高阶掠夺者对抗的程度。

　　如果只是他自己，他当然知道这将是一个非常漫长的过程，因为至少要达到老妈那个程度，才有可能和紫红公主那个层次的掠夺者抗衡。但他并不是一个人，他身边还有周芊琳，假如他能够和周芊琳双双成为主宰者，再加上陷仙剑和绝仙剑的双剑合璧，那么，应该和高阶掠夺者也有一战之力了。

　　提升到主宰者层次还是可期的，毕竟他已经进行了重修，根基比一般异能者要雄厚得多，绝不下于厚积薄发的蓝倾。

　　宙斯一号顺利返程，进入安伦星基地。蓝倾亲自带领一众安伦星军方高层迎接。成为主宰者之后，蓝倾在军方的地位已经完全不一样了。华盟有史以来最年轻的将军、最年轻的大将、最年轻的元帅。这些纪录都是属于他的。同时也意味着，他正式成为了华盟军方大佬之一。而且有安伦铁军作为自身的嫡系，他所掌控的实力，已经不下于任何一位目前的军方大佬了。

　　在蓝绝他们前往碎乱星域侦察的期间，华盟军方决定，将华盟第四宇宙舰队调拨给安伦星，成为安伦军的一部分，直接受蓝倾管理、训练和指挥。

　　拥有一支宇宙舰队，再加上安伦星的底蕴，现在的蓝倾，已经是实至名归的元帅了。

　　在真正的危机面前，是没有多少人会玩花样的。华盟第四宇宙舰队，装备精良，都是最先进的科技的结晶。舰队本身实力极强，都是久经训练的老兵。蓝倾现在已经将这些老兵调到安伦星，和安伦军一起训练，同时开始更多的进行宇宙舰队战斗的操练。无疑，未来第四舰队和安伦军，将成为华盟最重要的一支最战力量。蓝倾本人，更是军方第一武力。

　　华盟本身虽然较为弱小，内部也有政治倾轧。但相对于西盟和北盟，却要团结得多。在即将面对掠夺者这些大敌的时候，他们已经不在相互掣肘，一切都以壮大华盟，对抗外敌为目的。三大联盟之中，华盟是最先运转起来的，各方面的调整也是最快的。尤其是华盟最先对外公布了蜕变术的研究成果后，现在已经开始吸引大量的外来人才了。当然，这些还是在私下中进行的。

　　“哥。”看到蓝倾，蓝绝就觉得自己的好胜心嗖嗖的往外冒。进阶到主宰者之后，这些天蓝倾显然一直都在提升自己，和刚刚提升时那种锋芒外露相比，他现在看上去平淡了许多，没有能量外溢和法则变化的感觉了，看上去就像是一个再普通不过的普通人。并没有任何出奇之处。但越是这样，才越显现出了他的强大。在短短时间内就能控制住自身法则变化，掌控能量变化，这是何等天赋啊？

　　不只是蓝绝看出来了，乞丐、品酒师、钟表师也同样看出来了。品酒师心中暗叹一声，作为老牌主宰者，他已经感觉到自己似乎和蓝倾有差距了。或许，在动用主宰者力量方面，蓝倾的经验还有所不足，但要论境界方面，却是他要远远逊色了。

　　“回来就好。你们带回来的资料太重要了。”蓝倾向蓝绝点了点头，然后就迎上去向几位主宰者致意。

　　绝帝看上去很平静，双手背在身后，眼眸中始终流露着思索的光芒。

　　“老爹！”蓝倾来到他面前。

　　绝帝点了点头，满意的道：“不错，看来你已经掌控了自己的力量，还要继续努力。虽然我建议你的这个法相有一定的玩闹恶趣味，但大日如来确实是最强法相之一，如果你能够真正体悟到他的层次，并且在未来沟通天地，进入包罗万象境界，得到的好处将是巨大的。或许，真的有可能感悟到消失的西方极乐世界在什么地方。”

　　蓝绝道：“老爹，你不想抱孙子了吗？难道你想让我哥当和尚？”

　　绝帝没好气的道：“法相又不是信仰。当什么和尚？你身边美女如云的，也不张罗给你哥介绍一个。我还没找你算账，你还好意思说？”

　　蓝绝耸了耸肩膀，“我哥要求太高，我有什么办法。”

　　蓝倾瞥了他一眼，“大家都辛苦了，先休息吧。我已经安排好了。”

　　身体的疲倦经过回程这几天，在路上众人都休息的差不多了，但精神上的疲倦却直到安伦星之后才开始削减。哪怕是身为主宰者的品酒师、钟表师他们都感到压力极大，更别说蓝绝这个统帅了。

　　众人在安伦星安顿下来，蓝绝却不得休息，他请来调酒师和咖啡师，询问这段时间天火军团在安伦星训练的情况。

　　令他有些惊讶的是，天火军团在这里适应的极快，而且和安伦星的铁血炎黄军团打出了火花来。

　　双方已经在安伦星地表进行了两次军事演习。而且，居然都是以天火军团获胜而告终。如果是正面战斗，铁血炎黄军团凭借着自身绝佳的配合默契，良药的军事素养和纪律，天火军团很难占到便宜。但是，天火军团自身的优势也非常明显。首先就是个体战斗力。天火军团之中，达到九级的异能者，就超过了八十人，这些人每一个的个体战斗力，都能够对抗十名以上的铁血炎黄军团机甲师。虽然他们没有人家配合默契。可别忘了，他们的战斗经验都是在碎乱星域磨合出来的。

　　从最开始，蓝绝培养天火军团就是朝着海盗战法的方向进行的。每十人为一小队，尽可能将自身战斗力发挥出来。

　　或许天火军团在大军团的整体配合方面并不怎么样，但是，他们也有自己的优势，那就是在小队方面的配合极其默契。天火军团的异能者，都是当今华盟最顶尖的存在，每个小队都不是碎片配置的，小队内十名异能者的能力相辅相成，搭配的不能说完美无缺，但也绝对有增益效果。军功都是以小队进行计算的，所以，小队内部没有任何矛盾存在，反而是一个个非常融洽、团结的小团体。他们平时在一起的时候，讨论最多的，就是如何让自己小队的战斗力变得更强，如何能够更好地超越其他小队。


第六百三十一章 天火军团的强大！

　　在这种情况下，天火军团个体小队的战斗力，就比当初蓝绝预想中的更强了许多。他们彼此配合默契，实力强悍。在面对铁血炎黄军团的时候，天火军团化整为零，通过骚扰、分割，强烈打击、偷袭等种种手段不断的蚕食铁血炎黄军团本体。而一旦铁血炎黄军团尝试分兵，那么，天火军团的小队就会集中力量，在王牌小队的带领下发动突袭。

　　在感悟了蓝倾的法则变化之后，天火军团又有了一次整体的实力飞跃，不少人都因此而突破了瓶颈，现在六级的异能者都没多少了，大多数实力都在七级以上，再加上装备方面天火军团也有着极大的优势，对抗的结果可想而知。

　　铁血炎黄军团那么严明的纪律，在打完演习之后都忍不住憋屈的向上抗议，要求更换更好的机甲。但这方面就算蓝倾也没办法。人家天火军团的装备是怎么来的？那是天火大道自己出钱做的。天火大道积累的财富不说富可敌国，也绝对是华盟最有钱的团体。在这种情况下，怎么和人家比啊？每个人的机甲都是按照自身所擅长的异能量身定做，全有各种高级能量宝石进行辅助，将自身实力完美发挥。这优势就太大了。

　　别说手下的战士们郁闷，连蓝倾自己都有点郁闷，因为第二场演习就是他亲自指挥的。但却还是输了。没办法，装备差距和个体战斗力的差距太大了。

　　现在天火大道的每一个小队，基本都能保证有一位九级异能者坐镇。一位九级异能者加上机甲增幅的战斗力，虽然不能说就一定是神级机甲师，但无论攻防，都不是普通机甲所能抗衡的。所以，最终蓝倾的指挥也依旧以惨败告终。无非是多击败了一些天火军团小队而已。

　　蓝倾很清楚，如果自己手下的战士们个体实力能够和天火军团相比，装备也在同一个层次上，他是绝对有机会获胜的。但现在，机会就太渺茫了。他也曾想过，如果自己直接加入到战斗之中，一定可以凭借主宰者的实力扭转战局，可是，这有意义吗？人家天火军团没有主宰者么？只不过现在不在而已。

　　然后蓝倾给天火军团的评价就是，不可复制的异能者军团。而且他也不禁暗暗赞叹天火大道这有些冒险和赌博式的决定。组建这样一支军团，不只是需要庞大的财力，同时也需要极大的决心才能完成啊！这可不是一般情况下能够进行的。

　　而事实证明，天火大道是有眼光的，这样一支军团的存在，已经将机甲作战的方式有所转变了。他们的战斗力，绝不能用机甲军团来形容。更何况，这些异能者凑在一起，小队与小队之间的俄竞争，再加上天火大道方面不惜代价的支持，他们的实力提升速度，绝对是所有人类世界军团建制的单位中最快的。

　　不说别的，先后两次感悟主宰者晋升法则变化，这是普通人能够碰到的嘛？普通士兵面对主宰者晋升，也不会有什么帮助。异能者想要遇到这种情况可谓是千载难逢。可人家天火大道就完成了两次，其中产生明悟的不在少数。这些高阶异能者从中获得的好处也是最大的。

　　所以，蓝绝看到蓝倾的时候好胜心涌起，可他却不知道，自己哥哥的好胜心也同样升起。蓝倾最喜欢的就是将不可能变成可能。如果没有足够的好胜心，他怎么可能在年轻轻轻的情况下就达到如此成就？这可不只是天赋就能催生的，自身的努力同样占据了相当大的作用。

　　听了调酒师和咖啡师眉飞色舞的讲述之后，蓝绝的表情也不禁变得怪异起来，同时心中也是大为惊喜。按照眼前的情况继续下去，天火军团的实力还会持续提升。尤其是这次带回来那么多生命水晶，只需要放点消息给大家，对军团的士气提升可想而知。

　　在确认了异能者的战斗力对掠夺者却是有加强杀伤效果之后，天火军团的战斗能力在未来战争中的作用也同样被确认了。

　　“之前留在天火星那边的兄弟们怎么样了？”蓝绝问道。

　　咖啡师道：“都已经完成领悟过来汇合了。你那个胖徒弟得到的好处似乎是最多的。我竟然隐约能够感觉到他身上有一丝法则波动了。真是让人羡慕嫉妒恨啊！不如你也收我做徒弟得了，我到现在都没有感悟到法则的边缘。”

　　蓝绝没好气的道：“少来这套，你是自己安逸惯了，不愿意努力。否则，你的天赋难道比别人差了？你可是星空下第一抽筋手。”

　　调酒师有些感叹道：“这你说的还真不对，现在真不只是拥有天赋就行的时代了。不努力，就要被淘汰。你是没看见，现在下面的一个个小队，都较劲的努力修炼。别说对外了，对内各个小队之间还都经常切磋。我们也听你的建议鼓励这样的行为。对了，我们准备举办一场天火军团内部竞争。冠军小队可以获得一个使用蜕变术的机会，你觉得怎么样？”

　　蓝绝有些惊讶的道：“你们准备怎么做？”

　　咖啡师嘿嘿一笑，“军团的兄弟们现在是精力太旺盛，有劲没地方用。我们就给他们找点事做。我们准备将四个大队打散，就像你参加过的异能者大赛那样，举办一场我们天火军团内部的比赛。全部在梦网中进行，通过模拟舱进行十对十的团战。王牌小队也参加，但王牌小队每个小队分成两队参加。这样就相对公平一点。最终获得冠军的队伍，就给一个使用蜕变术的资格。”

　　蓝绝笑道：“这是好事啊！不过，王牌小队的个人战斗力太强，就算只是五个人，恐怕普通小队也很难对抗。不如将王牌小队拆出来，单独进行比试好了。王牌小队成员就进行个人战，不进行团队战了。同时，每个小队也可以选出一人参加个人战。等于我们将比赛分成两部分进行。一个是小队之间的团队战，另一个就是王牌小队之间的个人战。我们各个大队的队长也可以参加个人战。但主宰者就不参加了，我和炼药师也不参加。”

　　调酒师伸出大拇指道：“你想的更周全，就这么办了。这也算是变相的训练，这些比赛，起码要进行半个月。让他们有点事儿做。”

　　蓝绝道：“而且我觉得，我们还可以将内部比赛变成常态。让大家有更多的竞争意识来推动他们努力训练。我们每次的奖品也可以不同。反正现在天火大道有的是钱和资源。”

　　三人讨论之后，就将事情定下来了。完全可以想见，在这种刺激下，各个小队将会有多么强的竞争意识。

　　当然，也不能安全是个体作战，和铁血炎黄军团的军团战还要继续。也不用真的实战，就在梦网中模拟战就足够了。现在的模拟舱可以实现的功能已经极为接近实战情况。

　　想到这里，蓝绝决定去找蓝倾，建议双方继续对抗。天火军团在这边多留一段时间再说。反正这次带回来的资料，也足够华盟消化一段时间了。单是和北盟西盟之间的沟通，就是不小的麻烦。

　　蓝倾无疑是非常忙碌的，但蓝绝的到来，他还是腾出时间来见自己弟弟。

　　“什么事？我稍候还有个会。”蓝倾向蓝绝非常直接地说道。

　　蓝绝道：“我打算让天火军团在安伦星再逗留一段时间，继续和铁血炎黄军团训练，我想，这对大家都是有好处的。通过梦网进行军团作战训练就行了。通过不同的地形、环境、条件进行军团对抗，对双方提升都会很有好处。”

　　蓝倾眼神有些怪异的看着他，“你是赢的过瘾了吧？个体实力和装备的不对等，让这样的训练意义不大。而且，会打击我们军团的自信。”

　　蓝绝笑道：“你什么时候没有自信过？不如这样。我们可以减少作战人数。装备就不太好更换了。因为我需要通过实战让他们适应自己装备。如果用普通装备训练，反而效果会降低。”

　　蓝倾眼神微动，“我可以理解为这是对我们军团的蔑视吗？”自从他进入安伦军之后，他手下的军团还从未出现过战场上需要对手降低人数的情况。

　　蓝绝耸了耸肩膀，道：“事实摆在眼前。而且，你们不需要没自信啊！要知道，你们面对的可是当今人类世界最强大的异能团体，天火军团是整个天火大道的缩影，无论是个人战斗力还是背后的财富支持，确实是占了很大便宜的。在这种情况下，降低人数不丢人。毕竟我们的目的都是提升战士们的实力，好在未来对抗掠夺者中更好的生存下来，并且带给对手更大的打击。你还拘泥于面子，有意思吗？”


第六百三十二章 你想虐我？

　　面对弟弟的针锋相对，蓝倾突然笑了，“好，我可以答应你。不过，有个前提条件。我们打一场，当着两个军团战士们的面。”

　　蓝绝一愣，然后怒道：“你想虐我？”

　　蓝倾没好气的道：“你找我们进行军团对抗，又何尝没有这种心态？”

　　蓝绝眼珠转动，片刻后，他才点了点头，“好，我答应你。输给自己哥哥有什么，我不怕丢人。不过，你毕竟是主宰者，对付我一个异能者也不光荣。我要求和芊琳一起上，这个你没意见吧。我们两个对你一个。”

　　“好！”蓝倾一口答应下来。他倒还真不是为了虐蓝绝，自从成为主宰者之后，他还没有和同层次的对手切磋过。实力提升到一个全新境界，却没有施展的机会，哪怕以他的沉稳，也有些心痒难搔。

　　“就明天！”蓝绝当机立断地说道。

　　蓝绝也想看看，拥有法天相地的哥哥，究竟强大到了什么程度。蓝倾进阶时震撼整个安伦星的场面至今令他记忆犹新。不过，华盟对消息隐藏的费藏好，对外只是公布说，安伦星在试验一种全新的防御体系，所以产生了光纹波动。

　　铁血炎黄军团最近确实是非常郁闷，连着输了两场和天火军团的对抗，尤其是第二场还是蓝倾亲自指挥的，对他们的士气有着不小的打击。他们的训练虽然更拼命了，但他们也知道，想要超过那些个体战斗力极为强大的家伙有多么困难。

　　就在这时，他们突然接到了消息，接下来要和天火军团缩减人员之后进行对抗。这让他们不禁心中产生出一种强烈的悲愤感。他们是铁血炎黄军团啊，什么时候被人如此蔑视过？可事实摆在眼前，却又不得不接受。

　　一大早，两个军团就已经集结完毕，在安伦基地内部大操场上集合。

　　天火军团的战士们一个个神采奕奕的，他们都是异能者，也都有自己的桀骜。在刚加入天火军团的时候，他们更多的是出于利益。同时也对天火大道确实是有归属感。但随着时间的推移，横扫碎乱星域，击败铁血炎黄军团，再加上小队之间队员们的感情逐渐建立，让他们对成为军团的一员更有归属感。同时，也是更重要的，加入军团之后，他们实力提升的速度比以前快了太多。每个小队都有九级异能者队长，队长给队员的指点，彼此之间修炼的相互切磋，再加上天火大道资源的全面倾斜，感悟主宰者层面的俄法则波动，这所有的一切，都要比他们自己修炼的时候容易的太多、太多。

　　在这种情况下，现在就算是让他们退出，他们都不愿意了。谁不希望成为更强者？聪明人更是知道未来面对掠夺者将是一场极为艰难的战争。而战争中，越是背靠强者，就越有掌控自身命运的可能，无疑，天火军团就是真正的强者。如果在这里都没办法保证自身安危的话，那么，人类距离灭绝也就不远了。因此，现在天火军团不但士气高昂，而且也是极为团结。

　　铁血炎黄军团依旧军容严整，但如果仔细看就会发现，他们的眼神深处，都带着那么一丝悲愤的味道，偶尔有眼神飘向天火军团方向，不无几分敌意。这些他们无法战胜的对手，着实在他们心中留下了不小的阴影。

　　蓝倾和蓝绝几乎是同时出现在场地之中，兄弟二人看上去都很平静。不同的是，蓝绝还牵着周芊琳的手，两人一同而来。

　　站在天火军团队伍中，原属华盟国家学院特训班的学员们看到这一幕，都不禁吃了一惊。他们之中，知道蓝绝和周芊琳在一起的毕竟还是少数。自从知道蓝绝的真实身份之后，他们对这位魔鬼教官的敬畏不自觉的少了几分，毕竟，他曾经是生活品位课老师啊！周芊琳的失踪，也曾经让很多人疑惑过。此时，再见到她，不禁都瞪大了眼睛。

　　谭凌云眼神微微一黯，她虽然性格有些暴躁，但她也是女人。从蓝绝偶尔看向周芊琳时那温柔的目光，她就明白了，自己恐怕是一点机会都没有的。

　　去思考这些现在已经没有任何意义，她能做的，就是不断的提升自己。去追求实力的巅峰。

　　“军团对抗的目的，是更好的提升自身。我和蓝绝团长商量之后决定，在未来一个月的时间内，每两天进行一次。铁血炎黄军团全军，对天火军团半数。随着双方在实战中的实力对比，来决定天火军团是否增加人数。想要夺回荣耀，一切都要依靠你们自己。”蓝倾的声音很平静，但却瞬间令铁血炎黄军团的士气飙升起来。每个人的眼神都变得充满凶狠。

　　蓝绝和周芊琳只是站在蓝倾身边，什么都没有说，但他温和的笑容，以及眼神之中淡淡的鼓励，就足以令天火军团骄傲了。他们可是战胜了号称不败战神的安伦军神啊！

　　“异能者之间的对抗，在战争中的地位已经越来越明显，稍候，我和蓝绝团长夫妻将进行一场个人异能者的对战。希望给大家以启迪。全体都有，原地坐下。”蓝倾沉声说道。

　　铁血炎黄军团方面，所有战士整齐划一的原地坐下，天火军团这边却是毫无动静。蓝倾是安伦军神、是智慧之神，更是华盟军方元帅，但他却并不是天火军团的统帅。

　　“全体坐下。”蓝绝也下达了命令。天火军团这才坐了下来，一个个目光灼灼的俄看着蓝绝。坐在最前面的赛车手、调酒师和咖啡师看着蓝绝的眼神多少都带着几分怜悯。他们可都是知道蓝倾晋升直接到了法天相地层次的。虽然他们并不知道蓝绝为什么要挑战蓝倾，但结果却是完全可以预料的。这是自己找虐啊！只能在后面的军团战中再找场子了。

　　蓝绝转身看向蓝倾，向他作出一个请的手势。

　　蓝倾打开自己的星际通讯仪，下达命令，“卫星信号对外封锁。”

　　他和蓝绝、周芊琳的比拼显然是不能通过模拟舱进行的，因为模拟舱承受不了法则层次的虫子。这就导致他们之间的对抗必须在外界完成。在安伦星之外的太空中。卫星信号对外封锁最主要的目的自然是针对北盟、西盟对安伦星的远程监控。

　　下达命令之后，蓝倾眼含深意的看了蓝绝一眼，然后摇身一晃，化为一道青光瞬间冲天而起，消失不见。

　　蓝绝看向周芊琳，握紧她柔嫩的小手，两人同样腾身而起，蓝绝身上释放出一层晶莹的蓝色光芒，卷住自己和周芊琳的身体，迅速升空，追着蓝倾向高空飞去。

　　双方的身影很快消失在半空之中，而在两大军团前方，巨大的全息投影随之出现，全息投影完全是跟着蓝倾、蓝绝和周芊琳身影的。让在场的战士们能够清晰的看到这一战。

　　直到此刻，双方军团的战士们才完全明白过来，这将是一场顶级强者之间的对抗啊！这一刻，他们暂时忘记了彼此之间的对抗，将注意力全都集中在这场全息投影的对抗之中。尤其是铁血炎黄军团的战士们，他们更加期待这一战，他们输了，但他们的元帅不会输！

　　蓝绝他们也同样熟悉，因为他们都看过那场异能者大赛的实况，而且大赛之后，安伦星方面还专门针对异能者战士们进行了多场比赛的详细分析，其中分析最多的，自然就是获得了大赛冠军的蓝绝。

　　此时此刻，异能者大赛冠军面对他们的蓝倾元帅，安伦军神。究竟谁能战胜对方呢？无疑，在铁血炎黄军团的战士们心中，获胜的一定是他们的元帅。毕竟，他们的元帅已经是主宰者了啊！

　　蓝倾径自飞出了安伦星大气层，以他现在的实力，做到这一切轻而易举。而跟在他身后的蓝绝、周芊琳，也同样没有费太大力气。在那蓝色的雷霆守护之下，来自星球大气层的压力瞬间瓦解，而且速度一点也不比蓝倾慢。

　　蓝绝的眼眸中跳动着亢奋的神色，蓝倾要用他来试验自身实力，他又何尝不是希望通过哥哥来验证自己这段时间的刻苦修炼呢？他和赛车手的雷霆转化已经过半，其中他转化的速度要远远超过赛车手，因为他在身体承受能力方面要比赛车手强上很多。自身得到雷精之中仙灵之气的浸润，蓝绝能够明显感觉到，自己和周芊琳的身体都在不断的进化之中。这种进化，是从基因开始最本质的一种变化。最近这几个月的变化也是最为明显的，他能够明显发现，自己的身体和以前不一样了，而且是完全不在一个层次的感觉。


第六百三十三章 兄弟切磋

　　虽然还不是主宰者，但蓝绝自身对法则的运用已经不像过去那样单一和困难，反而有着更加灵活的变化。除了无法施展领域的力量之外，他已经可以说自己掌握了部分法则奥义。

　　周芊琳方面，修为提升的速度并不算太快，但却非常稳健，一直伴随着蓝绝的提升而提升。同时，两人在一起修炼剑法的时候，周芊琳的剑法提升居然相当快，一点也没有受到自身神志影响，在施展剑法的时候，甚至在某些方面还要超过蓝绝。据轩辕逝逝说，这是因为周芊琳本身的天后变异能乃是最为纯净的异能，也最接近上古仙人的体质，所以对于上古剑法领悟的也最快，毕竟，她现在这种状态想要直接学习虽然不幸，可轩辕逝逝却将这份记忆直接烙印在了她脑海之中，再经过练习，自然就越来越熟练了，领悟对于现在的周芊琳来说，只是一种循序渐进的自然感悟。

　　一直到较为远离安伦星的地方，蓝倾才悬停下来。铁血炎黄军团和天火军团看到的全息投影，完全都是依靠远处太空中的卫星拍摄而成的。而此时，在西盟和北盟的远程监控中，安伦星附近空域突然变成了白蒙蒙的一片，什么都看不到了。强烈的干扰信号令他们的远程探察毫无作用。

　　对此，北盟和西盟方面早就已经习惯了，安伦星这边定期都会有这种干扰，在他们的判断中，一般来说出现这种情况时，一定是安伦星在进行一些军事实验之类，才会如此。但这种干扰一般不会持续太久，因为这需要消耗非常庞大的能量。

　　蓝倾遥对蓝绝和周芊琳，轻叹一声，“她好点了么？”他太了解蓝绝的性格了，蓝绝聪明、天赋绝佳，但却有一个非常明显的缺点，那就是容易感情用事，一旦感性起来，往往容易头脑发热，这也是为什么当初蓝绝会沉寂三年的原因。

　　蓝绝并不知道，蓝倾为了保持实力上的优势，在私下里比他付出了多得多的代价，才能拥有今天的成就。就是因为在天赋上，他自认自己不如蓝绝，所以才会如此。

　　看着弟弟终于又有了爱人，并且和她并肩在一起，这一瞬间，蓝倾心中的战意突然降低了许多。实力真的那么重要吗？或许，和心爱的人在一起，才是最完美的事情吧。

　　蓝绝一直在仔细注意着哥哥，蓝倾情绪上的变化他自然在第一时间就感觉到了。看到哥哥眼神中的那份怅然，他不禁微微一愣，“好点了，至少在朝着好的方向发展。芊琳的异能是天后变，拥有极强的自我修复能力，她一定会恢复过来的。一定！”他强烈的认定着这一点。

　　蓝倾微微一笑，“祝愿她早日康复。你也不要给自己太大的压力，我们两个，有一个来承受更多的压力就足够了。”

　　蓝绝心中一动，他还是第一次听哥哥说出这样的话来，“老大，你怎么了？难道你没有信心战胜我们吗？”

　　蓝倾瞥了下嘴，这种人性化的情绪是非常好骚出现在他脸上的，偶尔出现，连蓝绝都看的有些呆滞了，似乎成为主宰者之后，蓝倾的一切都发生了变化，如果说原来的他一直是紧绷着的一根弦，那么，现在的他，这根弦似乎就放松了许多。这绝对是蓝绝非常愿意看到的一件事。

　　“来吧，让我看看，最近这段时间你进不到什么程度了，竟然连老爹都非常推崇你的能力。”蓝倾淡然说道，脸上的表情消失了，似乎又恢复成为了以前那位智慧之神、普罗米修斯。

　　蓝绝微微一笑，他还是更习惯这种状态下的蓝倾。一只手拉着周芊琳，柔和的蓝色光晕随之从他体内迸发而出，双眸却在刹那间变成了金色。在金色与蓝色的共同渲染下，他整个人都显得神采飞扬。

　　周芊琳身上也亮起了一层白蒙蒙的光晕，在这白蒙蒙的光晕之中，带着点点银光。此时的她，虽然更多的只能凭借本能作战，但因为和蓝绝心意相通，在蓝绝的带动下，她也同样能够发挥出一定的战斗力。

　　蓝倾的眼眸同样亮了起来，但却没有任何颜色光芒闪烁，他整个人看上去都多了一层莹润的光芒，似乎在刹那间已经融入宇宙、融入这虚空之中，与周围的一切，完全契合。

　　蓝绝顿时感觉到，自己和周芊琳似乎是在和整个宇宙作对，这种感觉绝对是不美妙的，压力从四面八方而来，虽然并不强烈，却给他一种不可对抗的感觉。似乎自己的一切，都要在这星空之下被掌控住。

　　面对主宰者层次的哥哥，他可不敢有半点留守，眼中金光大放，在空中猛然踏前一步，顿时，一股恐怖的气息骤然从他身上爆发而出，刺目金光从他身后绽放，那金光仿佛要撑开这片天，主宰这一世，那无与伦比的霸道之气大有几分天上地下、唯我独尊的风范。

　　但蓝绝并没有施展出他以前的神王言灵，在那金光缭绕之中，突然间，金色溃散了，化为点点星光消散在他身体周围的每一片空间之中，但也就是在这消散的过程中，蓝倾带给他的压力似乎也随之消散。一声清脆的龙吟声响起，紧接着，一道红芒瞬间从他背后升起，红芒出现的刹那，周围的一切空间都有种瞬间扭曲的感觉。

　　蓝倾眼神微微一动，观看全息投影的战士们，只要是注意力集中的人都会发现，蓝倾的头发微微向前飘荡了一下，就像是受到了什么东西的牵引似的。红光惊天，瞬间化为百米巨剑，那一抹红色，从天而降，正面斩向蓝倾。

　　整个空间都剧烈的扭曲起来，一块块塌陷渐渐连成片，吞噬着周围的一切。所有的空间似乎都在这一刻被恐怖的能量所压制、吞噬、破坏！这一切化为一个巨大的深渊，吞噬向蓝倾的身体。那似乎已经不再是剑，而是一片恐怖的地狱，要将他完全毁灭、侵吞。

　　蓝倾微微颔首，似乎是在认可着蓝绝这一剑，他悬浮在原处未动，但眼神却骤然变得锐利起来，双手在虚空中轻轻一拍，奇异的一幕顿时出现了，蓝倾整个人就像是融入了那片扭曲的虚空一般，任由那吞噬之力如何，他却像是扭曲空中的一部分，却又归然不动。

　　红光闪过，蓝倾变得虚幻，然后又重新凝实，就像是什么都没有发生过似的。

　　就在这时，一抹蓝光紧随红光冲天而起，那蓝色光芒就像是一颗光彩夺目的彗星飞向蓝倾，然后又突然绽放开来，宛如一朵巨大的蓝色花朵，化为无数蓝光，将蓝倾笼罩在内。点点剑芒飞射、覆盖，给人一种惊人的美感。

　　如果说那红光是地狱来客，那么，这蓝光就像是仙人指路，不但无踪无迹，又千奇百变，动人的美感直欲吸摄人的灵魂。

　　红与蓝的交织，终于让蓝倾不在那么淡定，他双手在身体两侧划出半个圆弧，然后再合适于自己胸前。顿时，一圈金色光轮从他脑后绽放开来。他整个人似乎变得巍峨了，一种难以形容的炽热感灼烧着周围的一切，甚至是灵魂。

　　无论是蓝色还是红色，在那灿烂的金光与虔诚的梵音声中，全都消失的无踪无迹。

　　不动如山！此时的蓝倾，似乎已经不再是那位智慧之神，而是化身为佛陀，所有一切在他面前，都只能膜拜。

　　柔和的金色光晕，在宇宙中被不断的折射、映照。虚空中，一道道光影闪烁，范围内所有的一切，似乎都化为了金色，低沉的梵唱声变得宏亮起来，蓝绝只觉得自己心中一片祥和，竟然有种无法动手的感觉。

　　领域，这就是蓝倾的领域吗？没有绝帝万众佛国那么强大，但他这领域之中，却充斥着过去、现在、未来的味道。大日如来坐镇中央，一切天空、大地、星空都围绕在他身边，向他膜拜。令人有种无法挣扎的感觉。

　　“般若般若密多！”低沉的梵唱声响起，宏亮的声音初始听上去并不大，但很快就响彻在蓝绝的灵魂之中。手中陷仙剑轻微的颤抖了一下，他竟然有种要跪拜下去的感觉。

　　般若般若密多乃是佛门最强大的法咒之一，虽然蓝倾并没有伴随着施展其他攻击手段，但单是这句翻唱，就在迅速瓦解着蓝绝的心灵防线。

　　如果是在吸收雷精之前，只是这一下，蓝绝就要失去战斗了。但在此时，他体内升起一股清灵之气，让他迅速恢复清醒。手中陷仙剑化弧，巨大的圆弧将他和周芊琳同时囊括在内，然后化为一道蓝光，向远处遁去。

　　蓝光所过之处，金色悄然溃散，强烈的泯灭感令蓝倾的如来之域居然有种被动摇的感觉。


第六百三十四章 变强

　　蓝倾心中微微一动，他是知道蓝绝吸收了雷静之中仙灵之气，并且孕育崭新雷霆的。他也知道上古五雷正法的存在，从蓝绝身上的雷霆中，他分明感受到一种大能的气息。那种气息，并不是现在的他所能对抗的，不过蓝绝身上也只是有些许的一点而已。

　　就在蓝倾恍惚之际，蓝绝已经带着周芊琳，破开这片领域，重新遁逃在外。

　　全息屏幕前方，不知道什么时候已经出现了两个人，绝帝又换上了他喜欢的工作服，看着面前的全息投影，脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。

　　“没想到阿绝能够冲出阿倾的领域啊！这一下，阿倾可是大意了。”绝帝身边的洛仙妮有些遗憾地说道。

　　绝帝摇了摇头，道：“不是他大意，是阿绝的雷霆。他的雷霆虽然还不是真正的都天神雷，但他的运气确实是很好，那雷精之中蕴含的雷霆，似乎就是有一部分都天神雷的气息。看来，当年那头想要渡劫成仙的大妖，本身应该是非常了不起的存在，甚至连仙界都对它有所忌惮，不得不动用了都天神雷这样的神威才将其镇压。所以阿绝所吸收的雷霆之中，就有了都天神雷的威能。都天神雷可不是普通领域所能困住的。再加上阿倾对自己领域运用的还不够熟悉，有些小看阿绝了，所以才会被他遁逃出去。接着看吧。看看他们还能带给我们什么惊喜。”

　　蓝绝虽然带着周芊琳冲出了蓝倾的领域，但他却绝不轻松。通过先前的感受，他能明显感觉到，蓝倾的领域之中不只是纯粹的能量压迫，更恐怖的是，还有强大的精神压迫。是的，蓝倾的领域一定是能量与精神双重领域，不愧是直接晋升到法天相地层次的存在。

　　蓝绝还隐约记得，老爹曾经说过，领域想要足够强大，就必须有精神层面镇压，因为，精神层面可以带给对手压力，也同样可以提升自己的气势。到了一定程度的战斗，气势是极其重要的，强大的气势不但可以压迫对手，还能够让自己发挥出超越正常水准的实力。

　　虽然双方还只是很短暂的交手，但蓝绝却对领域的感悟多了一层。

　　蓝倾也重新显现出身形来，他并没有因为自己的领域被蓝绝破掉而有任何情绪变化，看上去依旧十分平静。蓝绝在感悟他的领域，他又何尝不是在感悟蓝绝的雷霆呢。兄弟二人对视一眼，隐隐有默契感闪现。

　　在观战的两大军团异能者们眼中，蓝绝和蓝倾刚刚的碰撞并不激烈，似乎只是光芒闪烁来、闪烁去，两人就分开了。只有修为达到九级以上的异能者们才能隐约看懂一些其中蕴含的变化。

　　蓝绝手握陷仙剑，缓缓抬起，另一边，周芊琳松开了和蓝绝相握的右手，绝仙剑在她右手出现，两柄神剑，同时指向蓝倾。

　　因为没有身体接触的缘故，蓝绝和周芊琳身上的能量波动明显下降，但在这一瞬，蓝倾却明显感觉到他们的威胁骤然增强了。

　　蓝绝手中长剑一抖，一抹刺目红芒宛如惊涛骇浪一般向蓝倾奔涌而去，看上去，只是笔直的一剑，但在刹那间，蓝倾看到的，却是奔流大海，万流归宗。他就在这大海源头，所有的攻击都是向他而来。

　　周芊琳的绝仙剑也同样刺出，幻化出万千蓝色光点，从四面八方笼罩而来，和蓝绝的奔流大海相比，她就像是和风细雨，初始感觉毫无威力，但又给人一种无孔不入的感觉。两人的身形，也同时在这红色与蓝色的映照下消失了。

　　千机百变璇玑剑法、万流朝海元元剑法！蓝绝和周芊琳，终于展开了这两门剑法，同时攻向蓝倾。

　　他们带给蓝倾的感觉乃是纯粹，虽然他们还都远远无法发挥出陷仙剑和绝仙剑的威能。但面对两柄神剑的锋锐，蓝倾却不敢有丝毫大意。

　　合十在胸前的双掌缓缓向外推出，低沉的梵唱声突然消失了，似乎一切都变得寂静，但蓝倾的身体却瞬间膨胀百倍，化为金色佛陀。一轮大日在他脑后绽放。尽管这一切看上去都十分虚幻，只是光影，蓝倾本人还是原来的样子，但在那一瞬间给人心灵的震撼却依旧是无与伦比的。

　　般若三咒，大神咒！

　　主宰者层次的大神咒。

　　金色巨掌在空中缓缓拍出，与那红蓝两色剑芒交织在一起，法则变化，威慑宇宙。

　　塌陷、刺穿，奔腾如海，纤细如针。尽管蓝绝和周芊琳还不能真正的实战双剑合璧，但这两门天生就是在一起的剑法却展现出了极其神异的威力。陷仙剑和绝仙剑的剑芒吞吐，硬是从大神咒之中杀出一条通路。剑芒惊天，刺穿那一双金色巨掌，直奔蓝倾本体绞杀而去。

　　蓝倾却是不言不动，双手在身前做拈花状，屈指轻弹。

　　“叮叮”两声脆响几乎同时出现，两柄神剑微微一颤，分别从蓝倾身体两侧划过。蓝倾一步跨出，突然身形变化，所有的金色突然悄无声息的消失了，取而代之的，是茫茫青色。

　　刹那间，蓝绝只觉得自己陷身于风暴之眼一般，蓝倾原本浩然博大、震慑宇宙一般的法则真意突然出现了天翻地覆的变化，恐怖的能量瞬间席卷着他的身体吹飞百里。而和他并肩作战的周芊琳却已经消失不见了。

　　“你……”蓝绝大惊失色，失声惊呼，用最快的速度回飞。但迎接他的，却是一道道巨大的青色龙卷，这些青色龙卷化为一条条青色巨龙，不断的冲击着他的身体，让他不得不用陷仙剑的力量全面应对。

　　陷仙剑圈出一道道圆弧，太极剑法全面展开，都天神雷内蕴，这才将那一条条青色巨龙击溃，但是，却消耗着他大量的时间。

　　当他重新看到蓝倾的时候，看到的，是被困在一片青光之中的周芊琳。任由绝仙剑如何施展，就是冲不出那青色屏障。毕竟，没有足够的力量，周芊琳根本发挥不出绝仙剑的威能。

　　“你、你的法则不是大日如来吗？”蓝绝吃惊的看着蓝倾。

　　此时的蓝倾，看上去又变回了未成主宰之前的智慧之神普罗米修斯，只是要比那时候强大得多，他身体周围依旧法则交织，不同的是，那法则已经完全变成了风之真意。

　　蓝倾淡然一笑，“法则同源，本就没有什么太大的区别。我以如来内蕴，重用风之真意有何不可？这本来就是我的异能本源。大日与风，并不冲突。你明白了吗？”

　　蓝绝呆呆的看着蓝倾，他当然不明白，不明白蓝倾身上为什么会突然出现如此之大的变化。一名主宰者难道能够拥有两种法则吗？这怎么可能？可是，在蓝倾身上，却就是实实在在的出现了。这绝对是难以想象的巨大变化，他在猝不及防之下，立刻着了道，和周芊琳分开，他当然就更加不是蓝倾的对手了。

　　青色龙卷从四面八方汇集到蓝倾身上，青色重新化为金色，金色佛陀重现，巨大的威压再次横空出世。依旧是大日如来！整个转换的过程就是那么圆转如意，似乎本来就该如此一般。

　　蓝绝呆滞的目光中渐渐有了一份灵性，他似乎渐渐把握到了什么。

　　光芒一闪，青光将周芊琳重新送回到蓝绝面前，蓝绝牵住她的手，两人气息再次沟通，修为又回到了九级巅峰程度。他眼中流露着若有所思之色，“我要回去好好想想。”他喃喃的说了一句，然后带着周芊琳转身就走。重新朝着安伦星的方向飞去。

　　蓝倾脸上流露出一丝淡淡的微笑，他想要看到的，就是这样的结果啊！

　　一位法天相地的主宰者，和两名九级异能者之间，又有什么可比拼的呢？战胜蓝绝对他来说并不重要，重要的是，他要将自己领悟的东西通过这种方式告诉弟弟，让他尽可能的少走弯路。这才是蓝倾想要做的事情。

　　“因势利导，他真是长大了。”绝帝欣慰的点了点头，转身就走。洛仙妮也笑了，她又何尝不是想要看到这样的景象呢。这兄弟俩，还真是相互扶持呢。他们一定能够比自己这一代走的更远吧。

　　蓝绝带着周芊琳回到安伦星，立刻返回自己的住处修炼去了。

　　无疑，是蓝倾赢得了这场对抗的胜利，看了这样一场比赛，也再次激发了天火军团和铁血炎黄军团的斗志。

　　根本不需要双方统帅动员什么，激烈的比拼，很快就在梦网之中展开了。无论是哪一个军团、哪一名战士，此时此刻，在他们心中所想的，就只有一个念头，变强、变强、变强！


第六百三十五章 议会的争论

　　天火星，华盟议会。

　　议长脸色严肃的端坐在主位上，全息投影刚刚关闭。

　　“这些，就是天火军团统帅蓝绝先生带回来的最新消息，也是我们得到的第一手资料。这些资料同时也发给了研究部门，请他们研究这些掠夺者的特性。现在重要的是，我们如何来决定战略、战术。从蓝绝先生他们探察得到的消息来看，掠夺者要比想象中更加强大。这样的敌人，一旦出现在我们人类世界之中，必然会带来生灵涂炭。虽然我知道，如果按照蓝绝先生上次的提议来做，毫无疑问会影响到多方面的利益，甚至是联盟发展。但是，为了保护更多的生命，我认为，他当初的建议才是最好的办法。”

　　听着议长的话，下面的议员顿时快速议论起来。掠夺者的强大，他们都在刚刚的全息投影中看到了。哪怕是主宰者层次的强者，也无法面对过多的掠夺者。而会计师精确计算出的一切数据，更是令他们极为震撼。在掠夺星上，一些体型巨大的掠夺者，其实力甚至不下于人类宇宙舰队的母舰。而掠夺三星，本身才是最可怕的武器。它们那能够远距离空间跳跃、能够吞噬星球的力量，才是最为可怕的。

　　面对这样的情况，如何抉择就显得十分重要了。当初蓝绝就曾经提出，将华盟的人类尽可能迁移到一些大型星球上，放弃小的星球和资源星，然后集中力量，保护这些大的行政星，等待掠夺者到来，和它们决一死战。在军方没有被完全击溃之前，至少这些人民还是安全的。

　　但是，放弃一些星球，未来想要回去的时候会发生什么事？这才是这些政客们最为担心的。这还是华盟内部十分团结的情况，换了是北盟和西盟，恐怕早就出现更多难听的声音了。

　　“议长阁下！”一名年长的议员站起身，向议长说道：“根据目前的分析，这些掠夺者确实是非常可怕。会给我们带来致命的威胁。我也同意蓝绝先生的提议是非常正确的。但是，同样的，我们也要考虑到更加全面的问题。首先，如果我们放弃大量的星球，北盟和西盟趁机占领，怎么办？如果到时候掠夺三星没有出现，那么，我们就不只是损失那么简单，甚至很可能永远被压制，甚至是被北盟和西盟吞并。其次，放弃那些星球，进行大迁徙并不容易。同时，我们放弃的星球之中，必然会有一些也是拥有生命力的，掠夺者吞噬了那些植物、动物，又何尝不会持续壮大呢？壮大之后的它们，必然会更加可怕。”

　　说到这里，这位议员顿了顿，眼中流露着几分强悍之色，“在这种情况下，为了华盟的未来，我们必须要有所取舍。最好的应对方法，是将我们的宇宙舰队全部驻扎在华盟内部，一旦有掠夺者出现，立刻前往绞杀。在付出一定代价的情况下和对方全力相拼。虽然这样很可能会让某些行政星出现生灵涂炭的情况，但至少保住华盟目前的局面是最好的办法。毕竟，只有三分之一的可能掠夺三星会直接攻击我们。”

　　这话说的，可谓铁血无情，牺牲一些行政星为大家，来对抗掠夺者，让很多议员都不禁为之失色。

　　“我不同意。”华盟政务总长周雪官猛的站起身，怒视这位老年的鹰派议员，“每一条生命都是可贵的。保护民众的安全是我们首要责任，怎么能陷他们于危险之中呢？我赞同议长的提议，宁可损失一些，也要先保护好民众。在这种时候，如果西盟和北盟还试图侵占我们的领土，那他们就是人类的罪人。”

　　一时间，议院内各种争吵声此起彼伏的响起。

　　周雪官眉头紧皱，华盟这边的情况还算是好的，为了对抗掠夺者，至少大家内部还是非常团结。而北盟和西盟两边传来的消息却更令他担忧。

　　华盟在得到从安伦星传回来的侦察资料之后，除了一些涉及华盟内部敏感的东西之外，其他的资料和研究报告都在第一时间传递给北盟和西盟了。可从目前得到的消息来看，北盟和西盟之中，竟然有很大一部分人认为这些资料是华盟刻意造假，制造出来的。他们甚至明显的表达了对华盟的敌意。

　　这其中，西盟那边的声音最为强烈，因为当初周芊琳和奥斯迪家族联姻的失败，导致双方关系近一步恶化，奥斯迪家族在西盟政坛又有着举足轻重的地位，在这种情况下，他们对华盟的敌意可想而知。西盟那边，甚至已经发来消息，向华盟表示，不再需要华盟这边有关掠夺者的消息共享。

　　而这些消息，华盟方面还尽量隐瞒了下来。一旦传出去，才会带来更大的麻烦。

　　可是，现在他们根本没办法去说服西盟，因为根本就没人会相信。西盟方面自己的侦察也在如火如荼的进行着，但侦察的却并不是碎乱星域，而是原本掠夺者出现的外太空，而且据说还得到了一些资料之类。这让华盟方面分外无语。可双方立场上的不同，西盟方面根本就不相信他们。

　　掠夺者还没来，人类自己似乎就已经开始乱了，这才是最坏的情况啊！

　　现在已经顾不上那些西盟的人了，尽可能保护好华盟自己再说其他吧。鹰派的说法虽然残忍，但至少他们还是正面面对掠夺者的，华盟内部一致对外的理念是没问题的。现在就是用什么方式来应对，这才是重中之重。

　　“肃静！”议长敲了敲自己面前的小锤，让整个议院内暂时安静下来。众人的目光也全都被他吸引了过去。

　　议长沉声道：“还有一件事我要宣布。这次由天火大道蓝绝先生率领，并且集中了数位主宰者的力量，在侦查的过程中获得了一批生命水晶。数量不少。除了用来进行蜕变术研究之外，还有一些剩余。天火大道方面建议，我们用这些生命水晶向北盟和西盟换取武器装备，这件事必须要尽快决定。李斯元帅，您是军方第一统帅，说说您的看法吧。”

　　李斯元帅坐在距离议长位置最近的一排，这一排坐着的人可谓将星闪烁，每一位都是华盟军方大佬。李斯元帅所在的李家，更是华盟传统上的军方世家，曾经出过元帅无数。目前华盟最年轻的元帅、大将，有安伦军神之称的蓝倾，就曾经是李斯元帅的门徒，跟他学习过军事指挥。蓝倾能够直接晋升为大将，其中就有李斯元帅巨大的努力在其中。

　　李斯元帅七十三岁，身材高大，看上去只不过像是一位中年人而已，气势内蕴，不怒自威。他一站起身，议院内顿时变得更加安静了。所有人的注意力都集中在这位元帅身上。

　　李斯元帅十六岁参军，戎马近六十年，在华盟军方有着举足轻重的地位，参加大小战役数十场，立下过汗马功劳。一向以铁血元帅著称。他培养出来的将领，无不继承了他这一脉的强悍作风。守护着华盟的边疆。

　　“我赞同。蜕变术固然能够让人获得更加悠久的生命，但至少在目前面对掠夺者的时候，更强大的武力才是最为重要的。同时，更强大的武力也是保证获得更多生命水晶的前提。从天火军团传来的消息看，对付掠夺者，最好的办法就是我们人类异能者与机甲配合，它们吞噬生命能，但也惧怕和生命能有关的能量。而从异能者的角度来看，毫无疑问，目前我们华盟是最为强大的。天火大道拥有的主宰者数量已经超过了五位，占据了整个人类世界半数以上。我们能够获得这第一批生命水晶，以后就一定也能获得第二批。而目前当务之急，是更强大的武器来武装军方。如果我们的宇宙舰队数量能够更多一些，自然也就能够守护更多的星球。”

　　说到这里，李斯元帅转过身，面对身后的议员们，“刚才的争论我都在听。大家说的各有道理，我代表军方，表明我们的力场。军人，以服从命令为天职，我们会坚定支持议院最终决定。但是，军人的使命是保家卫国，如果为了部分人的安危而放弃另一部分人，这绝不是我们愿意看到的。哪怕是流尽最后一滴血，我们也会保证每一位民众的安全。”

　　说完这句话，李斯元帅才重新转过身，向议长微微颔首致意后重新坐下。

　　他这番话，不只是标明了对议长的支持，同时，也标明了自己以及军方的态度。华盟军方最大的优势就是空前团结。李斯元帅的地位无人能够撼动。尤其是在蓝倾晋升为主宰者之后，这一点就更是毋庸置疑的了。

　　议长沉声道：“休会十分钟，再次开会后，将进行方案表决。希望那时候大家都有个统一的决定。”


第六百三十六章 好消息和坏消息

　　半个小时后，华盟议院表决完毕。同时宣布政令，各大行政星开始人员迁徙。所有行政星资源进行统一调配。军方开始各种行动。其中，进行迁徙的行政星以较远地方资源匮乏的为主，朝着华盟控制星域的核心区域进行迁移。而面对北盟和西盟两方面的重要战略星球则依旧保持军队驻扎。至于迁徙方案，则开始全面研究，以寻找到最合理的方式。

　　蓝绝是第一时间得到这个消息的，因为蓝倾直接将他请到了自己的指挥部。

　　“感想如何？”蓝倾看着蓝绝，冷硬的面庞上难得的流露出了一丝微笑。

　　蓝绝没有说什么，而是朝着蓝倾伸出了大拇指。

　　“没想到吧？”蓝倾微笑着说道。

　　蓝绝点了点头，他确实是没想到。在政客倾轧的议会之中，最后竟然会作出这样的决定，这其中需要放弃或者受到影响的人实在是太多太多了，在这种情况下，华盟议会最终依旧能够作出这样的决定，已经不只是明智那么简单。

　　以前蓝绝一直不喜欢政客，但现在他却发现，自己对华盟的归属感极大的提高了。只有大后方的稳固和支持，才能让他们更好的对抗外敌啊！

　　“不过，也有一些不好的消息传来。”蓝倾脸色一整，沉声说道。

　　蓝绝道：“什么？”

　　蓝倾道：“西盟方面，正在对当初北盟第七舰队殒灭的星域进行探察，据说，他们在那边也找到了掠夺三星的踪迹。并且和掠夺者交过手。同时，他们不承认你们带回来的侦察资料，同时拒绝华盟未来再进行的信息共享。”

　　蓝绝脸色一沉，“他们怎么会脑残到如此程度？”

　　蓝倾道：“这事儿恐怕还和你有些牵连，西盟对我们的强硬和抗拒，很大原因是因为奥斯迪家族的力主。这其中恐怕还和你有些牵连。当初奥斯迪家族和华盟政务总长周雪官联姻未成之后，对华盟的态度急转直下。这其中虽然有他们家族利益的原因，但你那件事也同样是诱因。”

　　蓝绝有些无奈的道：“这个我就没办法了，我可是对他们很客气的。至少我还让李察活着。他几次为难我们，我都没有对他下杀手，就是因为多少心中还有些愧疚。这家伙倒是也有些可怜的，本来芊琳也不是要嫁给他，这一切都是占卜师的计划。西盟如何现在我们干涉不了，还是尽可能强大自己就是了。而且，对付西盟这种态度也不是没办法。”

　　蓝倾微微一笑，“是的，当然不是没办法，你能想到的，我们高层自然也能够想到。某些东西，是无法抗拒的存在。”

　　……

　　西盟、欧德星。

　　坐落在欧德星首都欧德市中心的六角大楼源远流长，乃是地标性建筑之一，同时，这里也是奥斯迪家族的根本之地。椭圆形带有枫叶的奥斯迪家族徽章，在大楼顶部受到阳光照射，泛出耀眼的光芒。哪怕是在很远的地方都能轻易看到它的存在。

　　席尔瓦奥斯迪作为奥斯迪家族当代家主，他的办公室就在这座六角大楼顶层，环绕一圈的玻璃，能够让他几乎看到整个欧德市的全貌。

　　坐在巨大的办公桌后面，处理着各种政务，他还是西盟政务总长，每天繁忙的事务至少要处理到傍晚，再加上应酬。休息时间变得极少。不过，奥斯迪家族也正因为有他的坐镇，才能持续保持强大。至少在政客这个层次，他们是当之无愧的西盟第一家族。

　　“总长。”清脆的声音从通讯器响起。能够直接联系到他，并且未经允许就发出声音的，就只有席尔瓦奥斯迪最信任的秘书朱迪了。

　　席尔瓦微微皱眉，他很清楚，如果没有特别重大的事情，朱迪是不会这样直接打扰他的。

　　“发生了什么事？”席尔瓦沉声问道。

　　朱迪的声音响起，“席尔瓦大人，紧急消息，我需要向您当面汇报。”

　　“进来吧。”席尔瓦沉声说道。朱迪这样说，就意味着她已经到了门外。

　　门开，拥有着一头金发，穿着黑色职业装，带着黑框眼镜的朱迪快步从外面走了进来。她来到席尔瓦身边，显示微微躬身向他行礼，然后才迅速说道：“总长，华盟那边突然发布消息，宣布要进行一场国家层面的拍卖会。拍卖会涉及到生命水晶。但他们却并没有向我们发出邀请，只是邀请了北盟官方以及北盟的一些顶级家族。我们西盟的财团中，只有瀚海集团得到了邀请。其他财团、家族包括官方，全都没有被邀请。”

　　席尔瓦脸上浮现出一丝冷笑，“他们这是在报复我们针对他们的态度。不用理会。只要掠夺者还在，我们也同样可以获得生命水晶，为什么一定要去拍卖他们的？不过，他们也算是肯下血本了，居然拿出生命水晶来拍。这倒是出乎了我的预料。”

　　“可是，这次华盟拿出的生命水晶总量，多达一百块。超过了目前我们已知三大联盟获得的生命水晶总合数倍之多。”朱迪的声音中带上了一点迫切的情绪。尽管她是一名非常合格的秘书，但是，无论是什么人，对于生命的延续都一样有着无与伦比的狂热。

　　“你说什么？”席尔瓦失声惊呼，眼中满是不敢置信之色，“华盟方面竟然拿出了上百块生命水晶？这怎么可能？他们怎么可能猎杀那么多的掠夺者？而且还肯将这些生命水晶拿出来。”席尔瓦的呼吸一下就变得急切起来。华盟这么做，无疑是有一定程度针对西盟的。但是，谁都知道生命水晶以及其衍化出来的蜕变术对于人类来说有多么重要。华盟不可能因为赌气就拿出这么多生命水晶来，这意味着，他们自身还有更多的生命水晶用来研究才对。

　　进一步推断的话，华盟能够获得这么多生命水晶，很明显他们是真的发现了掠夺者的巢穴，既然如此，那他们带回来的消息就是正确的。他们是真的侦查到了掠夺三星。

　　这一点对于席尔瓦来说才是最致命的。因为正是他一力主张，华盟信息是假的，才让西盟方面对华盟有着强硬的态度。而这次生命水晶拍卖，无疑像是一巴掌抽在了他脸上，火辣辣的疼。

　　不过，席尔瓦毕竟是西盟政务总长，在政治斗争中有着极为丰富的经验。在短暂的震惊之后，他很快就冷静下来，沉声道：“立刻向华盟发出质询函，询问他们为什么不邀请我们参加这次拍卖会。生命水晶的获得，是属于全人类的财富，对于人类进化有着难以估量的巨大好处。当然是要由三大联盟共同研究，而在基因研究方面，我们西盟更有着得天独厚的优势。无论怎样，我们都要参加。”

　　“是！”朱迪眼中光芒闪烁，立刻答应一声，脑海中已经在想着措辞了。

　　席尔瓦站起身，走到窗边，看向远方。他最喜欢在自己的办公室向外看，这里良好的视野，让他有种掌控一切的快感。

　　“也向北盟发函，让他们和我们共同向华盟施压。大家一起努力，争取付出最小的代价获得这批生命水晶。同时通知军方，请他们加派侦察舰队，向碎乱星域进行侦察。我们要尽快确认掠夺者的动向，给民众以交代。”

　　尽管一切看上去都已经有些被动了，但席尔瓦还是尽可能的用最好的方法来应对。他万万没想到，华盟竟然会用这样的方法来对付西盟的交恶。而这本来也是没办法预料的，谁能想到，华盟居然肯拿出这么多生命水晶呢？他们这分明是有恃无恐啊！

　　繁衍，这两个词在任何种族之中，都有着相当重大的意义。华盟为自己即将举办的这场国家级别拍卖会起的名字，就叫繁衍。

　　繁衍是生命的延续，是种族的延续。蜕变术科技已经越来越被认同，虽然还需要大量的实验，但目前已经证实，体质强大的异能者是绝对有效的。而现在更多的试验则是要证明和尝试什么样的蜕变术对普通人也有效果。

　　根据目前三大联盟最新研究报告，蜕变术的使用，有可能可以让人类的生命力提升十倍，也就是说，人类有可能活过千年。

　　数以十倍计算的生命啊！虽然还不是真正意义的长生不老，可是，对于整个人类来说，已经是无与伦比的巨大改善。权力、金钱、美女，还有更多的一切，对于任何人来说，都没有生命重要。没有悠长的生命，用什么来享受这一切呢？

　　所以，蜕变术一经问世，至少是放出消息后，就一直受到全人类的关注。但生命水晶的匮乏，也成为了限制蜕变术发展最重要的问题所在。


第六百三十七章 回归

　　掠夺者神秘、强大，可这在很多人类掌权者看来都不重要，他们认为重要的是如何能够从掠夺者身上获得足够多的生命水晶，让自己的生命更好的延续下去。至少目前来看，蜕变术绝不是所有人都能享受到的，一定是属于少数人的。谁都想要做这个少数人，未来如何并不在他们的考虑范围内，他们更加看重的，是自己如何活的更加长久。而且，人类的智慧无穷尽，随着时代的发展，未来人类一定能够研究出不需要生命水晶的蜕变术，但是，这个前提是，你要能活到那么久才行。

　　因此，生命水晶的出现，让人类高层们真正看到了长生不老的可能，这又怎么能不让他们趋之若鹜呢？

　　当华盟提出这场繁衍拍卖会之后，立刻受到了全人类的关注，同时，他们也用这种方式，向全人类证明着，他们的侦察结果是争取的。如果不是真的发现了掠夺者的巢穴，又怎么可能带回那么多生命水晶呢？

　　“周总长，对于这场拍卖会我们是非常支持和热衷的，但我们需要先验货，保证这批生命水晶品质。”一位来自于北盟大财团的掌权者面带微笑的向华盟政务总长周雪官说道。

　　周雪官微微一笑，“当然，既然举办这场拍卖会，我们一定会在拍卖会正式开始之前，打消各位的所有疑虑，所以请大家放心，一定会有给大家验货的机会。”

　　“那就多谢周总长了。”

　　周雪官身边围绕着的，全都是各大财团以及北盟官方政要，对于他们的问题，周雪官都一一回答，唯一没有说的，就是这些生命水晶的来历。对此，他始终都是一副讳莫如深的样子。

　　拍卖会规则在第二天颁布，当这规则颁布出来的时候，北盟来人顿时一片哗然。

　　拍卖生命水晶，并不是用金钱来计量。曾经有一些高端拍卖会，是使用特定能量宝石作为计数单位的，而这次华盟进行的拍卖会则更狠，计量单位是战舰。没错，就是战舰。

　　其中规定，拍卖每次叫价，不低于一艘标准制式巡逻舰，配全套武器装备。十艘巡逻舰为一艘战列舰价值，十艘战列舰为一艘远征级主力舰，十艘远征级主力舰为一艘统帅级巨舰价值，十艘统帅级巨舰为一艘元首级母舰。

　　更让北盟这些参与拍卖者感到匪夷所思的是，华盟方面还列出了一个一口价。一口价获得百块生命水晶的价格是，一个完整的太空堡垒。在看到这个拍卖规则和报价之后，他们的第一个反应就是想转身走。

　　战舰对于国家来说的重要性可想而知，尤其是即将面对掠夺者的情况下，华盟这无疑是要通过这批生命水晶来壮大自己。可最低价格都是要由巡逻舰起拍，每次加价都至少是一艘巡逻舰，这已经不只是金钱的问题，更涉及到庞大的资源。

　　但不得不说的是，华盟这次充分掌握了这些人的心里。他们不只是邀请官方，还邀请了众多有实力的大财团。没有人不希望自己长生不老的，家族式的财团更是如此。所以，哪怕他们都来自于北盟，想要统一战线也是难上加难。

　　而也就在这个时候，没有人注意到，一艘只有巡逻舰大小的小型飞船悄无声息的降落在天火城民运飞船基地之中，一行人从上面走了下来。

　　走在最前面的，是换上了一身蓝色西装的蓝绝，他牵着周芊琳的手，走下飞船。飞船上下来的依次是钟表师、品酒师、乞丐、赛车手以及宙斯五侍、会计师，最后下飞船的，自然正是摄影师洛仙妮和绝帝二人了。

　　天火军团留在安伦星继续操练，而他们暂时返回天火星，自然是将那批生命水晶送回来的。生命水晶价值高昂，运送的安全性极为重要，而且，这场拍卖会也需要有足够的强者坐镇。

　　“你到了吗？”蓝绝用自己的星际通讯仪接通了一个号码，低声问道。

　　“到了。”悦耳的声音从星际通讯仪中传来。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，“好，我们待会儿见。”

　　“才一回来就急着去见人吗？我们啥时候修炼？要抓紧啊！越到后面，转化的速度就越慢了。”发出怨怼之声的赫然正是赛车手。

　　蓝绝微微一笑，“心急吃不了热豆腐，我比你更急，但你需要更多的时间来稳定境界。我去去就回，不会耽误修炼的。你最近有点太操之过急了，想要未来突破主宰者，基础扎实是最重要的。虽然雷霆转化之后，你晋升可能很大，但是，主宰者并不是我们的尽头，难道你只是希望自己就达到法则之域境界就算了吗？就不想变得更加强大了吗？所以，心态要稳一些。”

　　赛车手摸了摸自己的胡子，脸上流露出若有所思之色，微微颔首，“我明白了。”

　　他最近这段时间确实是有些急切了，毕竟，融合神雷带来的好处太大了，一直缓慢提升的修为突然有了质的变化，无论是怎样层次的异能者遇到这种好机会都会尽一切可能去抓住。他其实自己也感觉到自身根基有不稳的情况出现，但他只是想，等自己的紫霄神雷完全转化完毕之后再夯实根基也不迟，蓝绝的及时提醒让他醒悟过来，一旦达到了一定层次之后，又岂是那么容易弥补的？想到这些，赛车手顿时觉得背后冒起一股冷汗，太过急切，就算是成功冲到主宰者层次，未来恐怕也会出现大问题，举步不前。

　　蓝绝见他眼中流露出沉思和后怕之色，知道他是真的想明白了，大家到了这个层次，都是聪明人，也就不需要再多说什么。

　　天火大道的高空飞车早就等在停机坪，接上众人，直奔天火大道方向而去。

　　蓝绝带着他的宙斯五侍返回宙斯珠宝店，其他人也是各自返回自己的店铺休息。生命水晶由品酒师亲自保存，钟表师又与他同行，除非是发动大规模的军队，否则，想要从他们手上抢走生命水晶根本就是不可能的。

　　由华盟举办的繁衍拍卖会就要开始了，各方博弈却始终没有停止过。华盟出台了一系列的拍卖细则，整个拍卖会将会举行两天，其中第一天为鉴定日，每一个拿到参拍许可的官方或者是财团、个人，都可以派出一名鉴定师，对生命水晶进行鉴定。第二天则是正式的竞拍日。

　　不过，想要参拍却并不是那么容易的，按照华盟官方的说法，为了保证生命水晶的安全和本次拍卖的顺利进行，所有参拍方都需要交付抵押物，以确保参拍诚意，一旦在鉴定或者是其他环节出现问题，那么，都将取消继续竞拍资格，担保品不退。

　　担保品是什么呢？很简单，战舰。所有参拍方，都需要交纳一艘战列舰作为担保品，并且竞拍资格也要受到严格评估之后，才有参与本次拍卖会的资格。对此，北盟方面并没有什么太大反应，毕竟，生命水晶价值练成，华盟又是一次性拿出这么多，谨慎一些也是正常的。但是，西盟方面可就不一样了。因为从一开始，华盟给他们的条件就是完全不同的。

　　本次拍卖会，华盟方面除了通知了瀚海集团之外，并没有邀请西蒙官方以及任何以西盟为主的财团和家族，将他们完全排除在外。西盟官方刚开始对内还在硬扛着，对华盟拥有上百块生命水晶的事情发出质疑，但很快，伴随着北盟方面的确认，西盟旗下的诸多财团开始发出强烈声音。

　　生命水晶以及蜕变术的出现，虽然在人类世界中才刚刚开始崭露头角，但对于这些嗅觉敏锐的大财团来说，却早已看到其重要性。没有人不希望自己能够活的更久，越是有权有势有钱的人就越是如此。但生命水晶的数量实在是太过匮乏了，想要获得一块儿难如登天。

　　蜕变术技术现在虽然还不算成熟，但至少雏形已经具备，而生命水晶却是蜕变术的核心。想要使用蜕变术，或者是通过实验来研发蜕变术，首先就需要生命水晶作为基础，没有生命水晶，一切都是空谈。想要获得生命水晶就需要猎杀掠夺者，这又谈何容易？市面上根本就没有生命水晶流通过。这次拍卖会，可谓是千载难逢的好机会。在这种情况下，但凡是有实力参与竞拍的势力，谁能不心动？

　　以战舰作为竞拍计量单位固然让人难以接受，但和生命水晶带来的巨大好处相比，对于某些势力来说就不算什么了。尤其是那些掌舵者已经垂垂老矣的势力更是如此。生命无价啊！再有钱、有再多战舰，也没办法让一个人的生命延续，但是，生命水晶可以。


第六百三十八章 担保品

　　正是在这样的大前提下，生命水晶的出现，才让所有人心痒难搔，西盟官方只是抵抗了很短的时间，就妥协了。西盟向华盟方面发出严重抗议，抗议华盟不邀请他们参拍的行为。外交辞令十分冠冕堂皇，他们称，生命水晶和蜕变术是属于全人类的，生命水晶固然由华盟获得，但既然举行拍卖会，西盟也应该有资格参与。

　　华盟的回复则更为巧妙，华盟官方给出的正式回复是，因为西盟并不认可华盟对掠夺者的侦察，所以默认西盟认为华盟所获得的生命水晶不真，为了避免纠纷，所以才没有邀请西盟方面。

　　双方的口水仗由此展开，但随着距离拍卖会时间越来越近，西盟方面原本强硬的态度也渐渐软化。毕竟，当权者也承受不起西盟无法参与此次拍卖的责任。要知道，所有政客背后都有财团支持，如果那些隐藏的势力放弃了对他们的支持，那他们就什么也不是，更别说连任了。

　　所以，最终西盟方面不得不向华盟妥协，承认华盟对掠夺三星侦察的结果，同时，在某些方面也做出了妥协。不过，就算如此，他们还是付出了更大的代价，才被允许参加此次拍卖。

　　北盟方面每一个参拍方的担保品是一艘战列舰，而西盟方面，却是高一个级别的远征级主力舰，要知道，战舰差一个级别，其价值可是以十倍计算的。西盟最后确定的参拍方一共有二十七个，这可就是二十七艘主力舰啊！其价值也相当于两艘统帅级巨舰了。如此之高的担保品，在拍卖历史上绝对是第一次。

　　西盟方面当然可以统一进行拍卖，但是，在生命水晶这种价值如此高昂的存在面前，信任这种东西可不是那么容易存在的。尤其是，谁也不希望自己拍到的生命水晶被人知道。华盟方面是允许匿名参拍的。当然，你也可以堂而皇之的参加拍卖，只要你自己愿意就行。

　　西盟为自己之前的愚蠢付出了代价，首当其冲受到影响的就是奥斯迪家族。因为他们是力主与华盟对抗的，这次出现了这么大问题，他们责无旁贷。很多财团自然而然的将损失都计算在了他们身上。当然，幸好也只是担保品而已，如果连拍卖价格都因此而受到影响的话，奥斯迪家族恐怕就要承受更大的压力了。

　　毫无疑问，在这次政治层面的交锋上，华盟方面凭借着生命水晶强大的诱惑力瞬间扭转了局面，狠狠的一巴掌抽在了西盟脸上，一向最弱小的华盟，占据这样的上风还是第一次。

　　鉴定日终于在众多高层势力的期待下到了，为了参加本次拍卖，大家可都是付出了不小的代价，而参与竞拍，首先就要确定这次的拍品是不是他们想要的。所以，各方派出的代表，都有着足够的眼力或者参与过蜕变术研究。

　　华盟官方发出声明，在鉴定日参与鉴定的各方鉴定师必须严格遵循鉴定规则，如果有哪方鉴定师出现问题，甚至出现偷盗的行为，那么，其代表的参拍方将直接被解除竞拍资格，同时担保品不退。这样的规定无可厚非，既是约束，也是公平的一种体现。

　　鉴定日的举办地一直到鉴定日前一天才正式通知，当各参拍方得知鉴定日地点的时候，都不禁为之动容。哪怕是原本有些龌龊想法的参拍方，在得知这个地方之后，也都不禁收敛了许多。

　　天火博物馆！

　　朴素而直白的名字。但它代表着的意义却又是那么的震撼。占卜师曾经的住处。

　　尽管占卜师已经去世，但是，这位被称之为未来之眼的强大主宰者却是曾经所有主宰者之中最为神秘的一位，谁又能够肯定，他在离开之前留下了什么呢？更何况，占卜师对于天火大道的意义，只要是稍微了解天火大道一些的人都知道，如果有人胆敢在这里撒野，必然会受到天火大道全力以赴的打击。

　　天火大道，并不是什么人都能够进入的，但它作为当今异能者世界中最为强大的组织却早已毋庸置疑。最近几年间，天火大道频出主宰者，更实在异能者大赛中展现出了其年轻一代的强大实力，最终问鼎桂冠，从而让天火大道的整体实力在评估者面前持续飙升。现在已经完全成为了超越两大城堡和大联盟之上的存在了。

　　楚家作为本次代表北盟前来参拍的竞拍方之一，身为家主的楚东亲自前来，他也是第一次来到天火大道，从儿子那里，楚东听说过很多有关天火大道的事迹，但真正来到这里，感觉却又截然不同。

　　一走进天火大道，他就有些喜欢上这里了。楚东很喜欢各种古老的事物，而天火大道就像是一个上元时代完美的建筑展览，街道两旁林立的每一栋建筑都是那么精美。无论是中式建筑的五脊六兽雕栏玉砌，还是哥特式建筑的尖顶、高德式建筑的繁复，每一种，在他眼中都有着惊心动魄的美感。

　　看着这些，他不禁停下脚步，目光有些迷醉。甚至有点忘了此行前来的目的。

　　正在这时，他突然感觉到了什么，下意识的将目光投向一个方向。

　　四目相接，楚东心神微微一滞，欣赏建筑的心情在刹那间荡然无存。

　　是他！

　　触动的眼神瞬间变得复杂了，也难怪他会如此。多少年了？多少年没有见到他了？他少了当年的英气勃发，却多了几分稳重与老城，哪怕他已经成为了一代主宰，可是，岁月却终究还是在他的面庞上留下了痕迹。

　　美食家大步走向楚东，一直在他身前三米外才停下脚步。

　　“哥……”简单的一个字呼唤，但在这一刻对美食家来说却显得那么艰难。他的声音有些艰涩，甚至微微有些颤抖，眼圈更是早已通红一片。

　　小时候，楚东和楚西兄弟二人感情极好，楚东要比楚西大八岁，从小就非常照顾弟弟。他从来都没有嫉妒过弟弟的天赋异禀，虽然他比弟弟的修炼更加努力，可是，他更是期待着弟弟成为家中的支柱。他们一起修炼、一起玩耍，曾经的青春岁月，一同度过。

　　哪怕是在楚西最痛苦的那段时间，他也从未恨过哥哥，因为家里的掌权者，始终都是他们的父亲，那位一代铁血楚家家主楚云。从小到大，在楚西被责罚的时候，不知道有多少次是楚东守护在他身边，帮他默默的承担。

　　而这一切，时过境迁，已经是二十年前发生的了。

　　“砰——”楚东一拳轰击在弟弟的胸膛上，打得美食家身体直接向后滑退出七八米才停下来。

　　身形一闪，楚东在下一瞬已经到了他面前，一把抓住他的前襟，目光锋锐如刀的注视着他。“你这个混蛋！”

　　有着冥之守望主宰者称号的美食家，在此时此刻却像是个犯了错的孩子，双手垂在身体两侧，没有任何要反抗的意思，低眉顺眼的，完全是愿打愿挨的模样。

　　“你可知道……”楚东的眼圈也红了。

　　美食家的身体略微有些颤抖，被轰中的一拳有些疼痛，但其中却明显没有包含任何能量存在，有的只是纯粹的力量和一腔愤懑。

　　“你可知道……我好想你！”楚东猛的一把将美食家拉近，松开了抓住他前襟的手，转为张开双臂，紧紧的拥住自己近二十年不见的兄弟。

　　美食家呆了呆，下一瞬，他才在有些犹豫中，反手搂住身材高大却已经两鬓发白的兄长。

　　“哥，对不起。”对不起，这三个字从美食家口中说出，犹如千斤重担，这三个字在他心中萦绕已久。自从晋升主宰者之后，他的心神通达了许多，过去的一切仔细思考，他渐渐想通了许多东西。他已经完全可以肯定，当初爱人的死应该和家族无关，那些明显的痕迹，现在想来，又何尝不是栽赃嫁祸呢？

　　松开拥抱，楚东捏了一下自己的眼角，湿润的泪水被冥王火焰悄然蒸腾，“为什么不回来？你应该已经明白了当初的事。老爷子脾气那么倔强，你也如此，你比我更像他，回去一趟，就那么难吗？他老了……”

　　说道最后三个字的时候，楚东的眼眶不禁再次湿润起来。

　　美食家苦涩的道：“我不是不想回去，而是没脸回去，我根本不知道该怎么面对你们。哪怕是今天，我都犹豫了许久，要不要来见你。哥，回去后麻烦你替我向父亲说一声对不起，我知道自己错了。可是，错已铸成，我……”


第六百三十九章 我回去

　　“少废话。”楚东有些粗暴的打断美食家，“要道歉，你自己回去，负荆请罪也好，真诚道歉也罢。难道你以为，现在的老爹，还是当年的老爹吗？二十年前，你见过他热泪盈眶吗？可就在不久前，当他得知你成功晋升主宰，并且以冥之守望为称号的时候，他的眼眶湿润了，他用最拙劣的方式告诉我们，他是被风迷了眼，可是，那可能吗？他想你，可他是老子，他能说吗？你可知道，这次他甚至曾经大义凛然的跟我说，要为了家族的未来参加拍卖。是我没让他老人家来。你能不能给他留下最后一点骄傲啊？”

　　美食家整个人万全呆住了，那个曾经在他心中无比高大、强悍、倔强甚至是刚愎的身影似乎哄然倒塌。他脑海中仿佛看到了一个面容苍老的老人，垂垂老矣、风烛残年。

　　“我回去！等这次拍卖结束，我就跟你回去！”美食家脱口而出，毫不犹豫。见到楚东，听了他这番话，再也压制不住内心的情感。

　　楚东默默地点了点头，拍拍他的肩膀，“我去拍卖会。”说完，他转身向天火博物馆的方向走去。

　　“哥，等一下！”美食家叫住楚东，快步来到他身边。

　　“嗯？”楚东疑惑的看向他。

　　美食家道：“不要参与竞拍。生命水晶，我来想办法。”

　　楚东眼神微动，思考了片刻后，点了点头，道：“这次繁衍拍卖会，有很强的政治目的，但总要去见识一下政治层面的博弈。我心里有数。”

　　“好。”美食家微微颔首。

　　平日里十分宁静的天火博物馆难得的迎来了热闹的一天。天火博物馆门前负责维持秩序的，正是天火大道执法队队长暗硫。博物馆入口以及内部重要地方，都由执法队的异能者们负责守卫。

　　暗硫依旧是一身银色作战服，和她平时并没有什么区别，目光冰冷的扫视着每一个经过的人，所有前来参加鉴定日的参拍方，都需要出示邀请函，并且进行严格的过滤、审查之后才能进入。

　　北盟加上西盟再加华盟自己，一共有八十四个竞拍席位。华盟方面，只有各个财团和家族参与，官方自然就用不着参与竞拍了。

　　暗硫眼神突然一凝，她的目光很自然的被远处走来的一道高大身影所吸引。此人一头金发，穿着笔挺的白色西装，领带、马甲、口袋巾，一应俱全。配上他那极为英俊的相貌，很容易成为众所瞩目的焦点。但暗流注意的却是他的眼睛，他有一双深邃而沧桑的眼眸，让人根本无法辨别出他的年龄究竟有多少。他身上的能量波动是若有若无的，但仔细辨别的话，还是能够清楚的感受到那如渊如狱般的压迫力。

　　这位白衣中年人来到天火博物馆门前，显示抬头看了一眼博物馆，眼中流露出一丝怅然之色，然后才来到门前，出示了自己的邀请卡。

　　“您好，米伦达阁下。请进。”暗硫检查了他的邀请卡后，向他作出请的手势。

　　没错，这位一身白色西装，看上去优雅而深邃的男人，正是教皇城堡，天使之王米伦达。仅次于教皇的强大存在，号称主宰着之下第一人的存在。可是，就是那一步，这么多年了，他始终没有能够踏出。原因很简单，他曾经使用过基因药剂。基因药剂对于异能者前期发展有着巨大的帮助作用，但是，到了米伦达这个层次，曾经过度激发的潜能就出现了问题，导致他在九级巅峰境界已经停留了二十年之久，还没有任何突破的机会。

　　米伦达微微一笑，非常绅士的向暗硫点了点头，然后才向内走去。毫无疑问，他代表的，正是教皇城堡。

　　鉴定生命水晶极为重要，每个参拍方只能派遣一人前来，当然要派遣最有把握的。

　　正在这时，一道身影悄无声息的出现在暗硫面前，同样相貌英俊，但和米伦达不同的是，他穿着一身黑色礼服，暗红色的短发略微显得有些散乱，但却更增添了几分邪魅的气质，他的眼神有些阴郁，但对于女孩子来说，却明显有着致命的吸引力。如果说米伦达如同阳光，那么，他就如同深渊，更具吸引力。

　　“您的邀请卡？”暗硫一如既往的平静问道。

　　那邪魅男子微微一笑，“没有邀请卡就不能进入吗？不如我们打个商量，让我进去如何？”

　　暗硫眉头微皱，眼前这位还是今天前来参加鉴定日的所有人之中第一个出言挑衅的，而且，眼前这人她认识，如此著名的人物，她当然不会陌生。

　　“路西法阁下，如果您代表的是黑暗城堡，请您出示您的邀请卡。”暗硫的声音更加冰冷了几分。

　　紧随着米伦达前来的这位，可不正是堕落天使路西法么？

　　路西法上下打量着暗硫，“你是双属性异能者吧？如果我没看错的话，在你的异能之中，应该有暗属性，元素属性中极为罕见的存在，而且，你的暗属性非常纯粹。有没有兴趣做我的女人？你应该知道，哪怕没有生命水晶，我们黑暗城堡也有大量的方法延长人的寿命。你和我一起修炼，用不了多久，就能提升到和我同层次的存在，我需要你纯粹的暗元素辅助，一旦我成为主宰，那么，我也有能力让你成为主宰者。”

　　暗硫的目光越发冰冷了，毫不犹豫的拒绝道：“没兴趣！”

　　路西法虽然是堕落天使，但他也同样是非常高傲的存在，甚至要比炽天使更加高傲，眼中闪过一抹猩红色的光芒，“真的不考虑考虑我的建议吗？这对你有着巨大的好处，你不如再想想。”

　　暗硫沉声道：“我说了没兴趣。如果你想要参与鉴定日就出示你的邀请卡，否则请不要耽误其他人。请你离开这里。”

　　路西法笑了，笑的很嚣张，“很好，小丫头。你是第一个拒绝我的女人。”一边说着，他从怀中取出自己的邀请卡递给暗硫，但眼神却肆无忌惮的落在暗硫身上，闪烁着诡异的光芒。

　　“如果你敢在她身上下诅咒，我不介意让堕落天使这个称号从此消失。”冰冷悦耳的声音就在这一刻响起。

　　路西法吃了一惊，因为他根本就没有感受到这个声音是从何处而来。下意识的朝着一个方向看去，他看到了一个身材修长的身影。

　　高大、修长，同样是一身黑衣，却并非西装，而是军服。华盟高级军团的军服，笔挺的军服没有半点褶皱，材料更是极为上乘，不只是好看，而且也完全可以当做作战服来使用。

　　更让路西法注意的是，此人肩膀上，赫然有四颗光芒闪烁的金星。

　　各国在军方将领的肩章级别基本都差不多，四颗金星，大将？这已经是军方最高军衔。哪怕是元帅，也就是这样的大将军衔罢了。可眼前这位大将，似乎年轻的过分了。更让路西法震惊的是，当自己的眼神落在他身上的时候，首先感受到的，竟然是恐惧。

　　路西法在修为上并不比天使之王米伦达差多少，只是因为属性上略微有所相克所以在评价上才略微略后于米伦达。如果是生死搏斗的话，两人之间鹿死谁手还未可知，都是九级巅峰中的巅峰，就连受到困扰的问题都是一样的，都因为早年透支过自身的潜能，导致进阶主宰者困难。

　　而且，路西法战斗经验极为丰富，对于异能者世界的理解更是绝对能够在异能界排在前二十。在这种情况下，只是看对方一眼，就会感到恐惧。这种情况在他身上出现的次数屈指可数。就算是教皇，现在都未必会让他产生这种感觉。

　　可是，这位挂着四颗将星的男子在他眼中却宛如煌煌大日，注视着他，连自己的灵魂似乎都要被燃烧起来似的。这种感觉绝不美妙，更是给人一种难以形容的压迫感。路西法本身是暗元素掌控者，最讨厌的就是光，可眼前这个人身上散发出的还不是纯粹的光。

　　“你是谁？”路西法下意识的上前一步，靠近了暗硫几分，如果对方真的对他不利，又和眼前这个女孩子有关的话，那么，以这个女孩子为人质，显然是个不错的办法。

　　但是，很明显，问题出现了，他根本没有这个机会。

　　眼前微微一花，路西法只觉得一股恐怖之极的压迫力骤然落在自己身上，那种感觉就像是吸血鬼突然出现在正午的烈日之下，他凝聚的暗元素瞬间就有要消散的迹象，如果再向前，这股压力甚至会更加庞大、可怕。而那个人，就在他神情恍惚的瞬间，来到了他面前，挡在了暗硫身前。


第六百四十章 路西法的恐惧

　　“我什么都没要做，也没有施加诅咒，我想你是误会了。”路西法摊开双手，很自如地说道。他一向是能屈能伸的代表。

　　“最好如此。”大将淡淡地说道。

　　路西法看向暗硫，“我可以进去了吗？”

　　暗硫下意识的将手中的邀请卡抵还给他，“可以了。”

　　令路西法气结的是，从始至终，暗硫的眼神就没有落在他身上过，一直都在面前的男子身上，甚至是一瞬不瞬。

　　路西法脸色顿时变得更加难看了几分，冷哼一声，大步向前，走进了天火博物馆。

　　“发什么呆？不用继续工作吗？”大将看了暗硫一眼，和他目光相对，一向冰冷的暗硫俏脸上竟然升起两抹红晕，看得旁边的执法队队员们一个个目瞪口呆，什么时候他们这位寒冰队长也有小女人的一面了？这是真的吗？眼前这位又究竟是谁啊？

　　“有时间找你抽烟。”大将留下淡淡的一句话，转身而去。

　　暗硫从始至终都没有和他说过一句话，但她的目光也从始至终都没有离开过他的身体。

　　是他、是他、是他！他来了，他来了……

　　暗硫发现，自己的心有些乱了，原本无比平静，甚至是冰冷的内心，居然在这一瞬变得火热，就连心跳的速度，也在持续攀升着。

　　怎么会这样……暗硫，你到底在想什么啊？他只是和你一起抽过烟而已啊！

　　路西法走进天火博物馆，却顾不上打量里面的建筑，他心有余悸的看了一眼入口的方向。

　　主宰者！那个人一定是住在这，而且应该是能力克制我的主宰者。可是，为什么从来都没有听说过华盟有这样一位主宰者存在，而且，还是军方的人。刹那间，华盟在他心中顿时多了深不可测的感觉。

　　还是低调点好，只是可惜了那个有着纯暗属性的女孩儿，纯暗属性，也有着最纯粹的元阴，如果能够合籍双修，对于他的修为提升必然是巨大的。但很显然，他不会有任何机会。这天火大道藏龙卧虎，一切还是小心为上。

　　天火博物馆内现在已经有不少人了，博物馆内安排了专门的休息区，鉴定要等所有人到齐才开始。

　　路西法走进休息区，很快就看到了不少熟悉的面孔，最熟悉的当然还是老冤家对头天使之王米伦达，其他的鉴定师其实大多数都是异能者，而且都是强大的异能者。异能者对能量的感受最为敏感，作为鉴定师再合适不过，能够前来这里的，都是各方势力专门聘请，并且尽可能寻找有过接触生命水晶机会的人。

　　他看到了米伦达，米伦达自然也看到他了。脸上神色不变，但眼神中流露出的那一抹嫌恶却是掩饰不住的。

　　路西法心中正有股恶气出不去，看到他的眼神，顿时气往上撞，大步朝着米伦达走了过去。

　　米伦达警惕的看着他来到自己面前，眉头微皱，“离我远点。”

　　路西法冷冷的道：“你以为我爱挨着你这个伪君子吗？”他嘴上虽然这么说着，但却就那么在米伦达身边的沙发上坐了下来。他们互相都讨厌对方的气息，但他反正心中正不舒服，就顺便恶心一下米伦达，不舒服就一起来。

　　米伦达拿他也没什么办法，这里是天火博物馆，总不能在这里动手啊！

　　人流络绎不绝，八十四个势力，就有八十四位鉴定代表。在这些鉴定师之中，最引人瞩目的还不是路西法和米伦达，当另一位到达的时候，他们的光芒顿时就被掩盖了。

　　终结者目光冷硬的走进了天火博物馆，尽管他穿了一身超大号的订制西装，但给人的感觉，却依旧充满了金属质感。

　　身为主宰者的终结者亲自到来，顿时吸引了所有人的注意，终结者代表的自然是大联盟。

　　米伦达惊讶的道：“他竟然亲自来了？”要知道，教皇和撒旦因为自恃身份，都没有亲自到场。毕竟，这只是一场拍卖会。而且这里是华盟的地盘。主宰者作为各方势力个体最强大的存在，哪能轻易犯险，但很明显，终结者并不在乎这些。这是信心，也是实力的体现。要么，就是他相信在这拍卖会上并不会出现任何危险。

　　终结者出现的同时，天火博物馆上层也走下来一个人，她的出现，也同样吸引了在场所有人的注意。并不是因为她有多么强大，而是因为，她实在是太小了。

　　身高不过一米二左右的小姑娘走下台阶，蹦蹦跳跳的来到终结者面前，“大个子叔叔，好久不见啊！你好吗？”

　　看到她，终结者原本平静的眼神顿时就变得复杂起来，他蹲下身体，黑黝黝的面庞上勉强挤出一丝笑容，“我很好，你好吗？钧儿。”

　　钧儿笑嘻嘻的道：“我很好呢。不过就是好忙碌，每天都在学东西。我现在还是看不到，老师说，我如果做了占卜师，就永远也没办法看到了。因为眼睛看不到，我的心看的才能更加通透。”钧儿是看不到的，但她那一双眼眸却丝毫不像是盲人，十分灵动，而且，给人一种特别的美感。那双明明看不到外面世界的眼眸中，却有着无尽深邃的感受。

　　终结者摸摸她的头，心中暗想，她终究还是成为了占卜师的传人。坦白说，终结者心中曾经后悔过，但再次看到钧儿，他又不后悔了。如此钟灵毓秀的孩子，怎么能断送在自己手中？天火大道的崛起已经不可避免，这似乎也意味着华盟的崛起。

　　“终结者冕下，好久不见。”低沉的声音响起，终结者抬头看去，正好看到总台阶上走下来的品酒师。

　　品酒师依旧衣着考究，但是，要说全场衣着最华丽的，无疑是小钧儿，她身上穿着长袍，长袍上镶满了各种各样的宝石，在天火博物馆内灯光的照耀下，光彩熠熠。

　　尤其是当终结者都蹲下身体向她打招呼的时候，更是吸引了已经到来的所有鉴定师的注意。

　　两位主宰者到来，在场众人当然坐不住了，纷纷起身，向他们打招呼、致意。

　　品酒师道：“请众位稍等，人到齐后，鉴定就将开始。”

　　与此同时，从台阶上又走下来几个人，看到这几位，明眼人都不禁倒吸一口凉气，一个个尽可能的收束自己的眼神和气息，不敢有任何大意。

　　走在最前面的，赫然是时空主宰钟表师，曾经在大联盟很长一段时间的她，现在代表的却是天火大道。略微落后她半步，显得很有绅士风度的是两位老者，这二位不只是强大的主宰者，更是及其著名，最先开始蜕变术研究的科学家，奥术君王老学究和造化儒生老书虫。

　　天火大道直接出现的，就是四位主宰者。这就是实力！有这等实力在，自然能够轻而易举的镇压这场鉴定会了。

　　人已经差不多到齐了，暗硫最后一个从外面走进来，向品酒师点了点头。

　　钟表师走到终结者面前，向他微笑颔首，终结者道：“回来的感觉还好吗？”

　　钟表师轻叹一声，“我还是喜欢这里，或者说，我本来就是属于这里的。就留在这里终老吧。”

　　“钟表师阿姨，你还好年轻，怎么会老哦。”钧儿笑嘻嘻地说道，她虽然看不见，但她现在的感知早就不可同日而语，自然能够感受到周围的一切，虽然依旧没有视觉那么清晰，但至少也不会是茫然无助的感觉了。

　　钟表师默默她的头，她很喜欢这个小姑娘，虽然她已经放下了曾经对占卜师的那份感情，但钧儿是他的弟子，她又没有孩子，所以，和钧儿特别有缘。品酒师每次指点钧儿修炼的时候，她都会一起前来。虽然他们都不擅长预言类的能力，但毕竟都是主宰者，眼光上自然是毫无问题。

　　“喜欢就好，其实，到了我们这个年纪，能够做一些让自己有幸福感的事情，比什么都强。”终结者面带微笑地说道。

　　“嗯。”钟表师默默的点了点头。

　　品酒师沉声道：“诸位，现在人已到齐，稍候将开始对本次参拍生命宝石进行鉴定。我必须再次向诸位强调，在稍候鉴定的过程中，不要有任何贪婪，否则，你们所要承受的惩罚也会和你们的贪婪成正比。”

　　这番话从一位主宰者口中说出还是非常有震慑力的，当看到这四位主宰同时出现的时候，在场众人都已经十分收敛，唯恐被误会。

　　“钧儿，你是这里的主人，开始吧。”品酒师向钧儿点了点头。

　　“好的。”钧儿乖巧的答应一声，她手腕一翻，掌心之上已经多了一件东西。

　　那是一颗看上去晶莹剔透的水晶球，水晶球散发着淡淡的银色光晕，分外绚丽，当它出现的一瞬间，在场所有人都有种恍惚的感觉。周围隐隐有光影变化，显现着他们过去、未来发生的种种。


第六百四十一章 鉴定

　　钧儿微微一笑，俏脸上洋溢着动人的笑容，喃喃的念叨了几句什么，手上的水晶球顿时散发出一圈银色光晕，一闪银色光门也随之凭空开启，出现在她前方不远处。

　　未来之眼，那是占卜师曾经的神器，未来之眼啊！

　　明眼人已经认出了钧儿手中的那枚水晶球，很显然，小姑娘现在还远远无法发挥出这件主宰者武器，甚至可以被称之为神器的威能。

　　一件主宰者武器对于异能者的吸引力甚至还在生命水晶之上，未来之眼被誉为最神奇的主宰者武器，占卜师正是凭借着它，才能晋升到主宰者第三阶包罗万象的层次。更别说如果得到它就有可能得到占卜师的传承了。

　　不过，想归想，但在这时候却绝对没有人敢轻举妄动，四位主宰者在那里虎视眈眈呢，更何况，并不是什么人都能够拿的了主宰者武器，谁也不知道那枚未来之眼上有什么禁忌。

　　钧儿微微一笑，“请进。”一边说着，她已经率先走了进去。钟表师很自然的牵着她的手，跟她一同进入。

　　众人鱼贯而入，走进那扇光门，因为有终结者、天使之王、堕落天使这几位顶级强者的存在，这些鉴定师们还是不太怕发生什么变化的。毕竟，他们代表了几乎全人类最大的八十四方势力，华盟方面除非是疯了，否则绝不会直接作出对他们不利的事情来。

　　走进光门，顿时感受到光怪陆离的世界，一道道光线从天而降，抬头看去，看到的，是繁星点点。跨入那扇光门，仿佛就走进了宇宙，但是，这却是有空气可以呼吸的宇宙。天地元气更是分外浓郁。

　　这是……领域吗？

　　占卜师的领域，被称为：星辰大海，眼前的一切，可不就是如同星辰大海一般？主宰者去世之后究竟能够留下什么，知道的人少之又少。但如果说占卜师这位曾经的包罗万象层次强者能够留下他的领域，在场的异能者们绝对不会感到意外。毕竟，占卜师是绝对有这个能力的。

　　钧儿小手一挥，眼前的景物再次出现了些许变化，紧接着，极为浓郁的生命气息突然出现在四面八方，刹那间，在场每一位异能者都有种浸润在生命海洋之中的感觉，那种全身细胞瞬间在生命能量中升华的感受，险些令她们呻吟出声。这种感觉实在是太美妙了。

　　这是……生命能量吗？

　　他们此时才注意到，从那一束束天空中落下的星光之中，一颗颗紫红色的宝石悬浮在半空之中，每一块宝石大小、形状都有所不同，但却全都散发着极为浓郁的生命气息。

　　正是这众多生命气息叠加在一起，才有着如此浓郁的生命能波动出现。

　　这生命能并不算太纯粹，其中也有其他的驳杂气息，但其生命能量的强度却是显而易见的。虽然还没有开始鉴定，但在这一刻，在场所有人几乎都认可了本次拍卖会的拍品。很多人眼中更是已经亮起了狂热的光辉。

　　生命水晶，这就是生命水晶啊！如此浓郁的生命能量，难怪能够通过蜕变术来延长人的生命。

　　贪婪并不可耻，至少在某些时候是这样的。哪怕是终结者，此时眼神都不禁凝聚在一颗体积较大的生命水晶之上。

　　“本次拍卖，用有一百零八颗生命水晶参拍。这些生命水晶体积不同，它们都出产于不同的掠夺者身上。如何判断，就要凭借各位自己记录了。这些生命水晶都有编号，在明天的拍卖会上会统一进行拍卖，具体它们价值几何，众位自行判断、记录。每一位鉴定一颗生命水晶的时间不得超过五分钟，以给更多人鉴定和记录的机会。我提醒大家一下，虽然大多数生命水晶中蕴含的能量和它们的体积成正比，但也并非所有都是如此。有一些特别强大的掠夺者出产的生命水晶内蕴生命力极为浓郁，但却体积较小。好了，现在诸位可以随意进行鉴定了。”品酒师宣布了鉴定的规则。

　　众人早就已经按捺不住，听他宣布可以开始坚定，顿时迅速冲向距离自己最近的生命水晶。

　　八十四位鉴定师，一百零八颗生命水晶，至少人手一枚是没有任何问题的。所以不会出现争夺的情况。按照官方公布的鉴定规则，每个人都有充足的时间进行鉴定和判断。

　　路西法眼疾手快，一把就抓住了距离自己最近，足有拳头大小的一块生命水晶。以他的修为，想要鉴定再容易不过，自身精神力直接注入生命水晶之中，感受着其中的生命能波动。

　　浓郁的生命气息顿时包覆着他的精神力，让他有种忍不住想要将其吸入体内的冲动。但很快，路西法就清醒过来。他没法不清醒。这些驳杂的生命能直接吸入体内必然会出大问题的，否则还要蜕变术干什么？他可不想自己吸收了这些相当于掠夺者内核的生命水晶直接变成掠夺者。更何况，在场还有多达四位天火大道的主宰者监督，有什么风吹草动，他们都会第一时间感受到。

　　在场众人虽然有不少都见过生命水晶，但是，当他们亲自感受眼前这批生命水晶的时候，却明显发现，要比自己以前曾经见过的那些生命气息更加浓郁。生命水晶中蕴含的生命能和掠夺者实力成正比。华盟能够获得这么多生命水晶，这本身也是一种实力的展现。

　　八十四名鉴定师之中，只有终结者站在远处未动，他也没有去尝试抓取生命水晶进行鉴定。

　　“你不去仔细看看嘛？”钟表师向终结者问道。

　　终结者摇了摇头，“还用看什么呢？其实这鉴定日本来就没什么必要。华盟弄出这么大阵仗，如果生命水晶是假的，华盟还如何立足？我看，你们这鉴定日更重要的，是让大家排列这些生命水晶的价值，好方便进行拍卖吧？”

　　钟表师微微一笑，“这我就不知道了，是品酒师负责的。”

　　事实上，终结者说的很对，不让人看得清楚，怎么能在拍卖的时候出大价钱呢？这批生命水晶都是经过精挑细选的。几乎每一颗生命能的强度都不同，有强有弱。其中甚至有几颗是中高级掠夺者出品，体积虽小，但颜色却有所不同。散发出的生命能也越发纯粹。

　　而这一切，当然瞒不过这些当世强者了，他们都能很容易的看清楚，既然看清楚了，自然也就更容易的喜欢上。

　　钧儿似乎也对这些生命能很感兴趣，不断的在这里游走着，碰到没有人去鉴定的生命水晶，她也不是捻起一枚默默感受，小脸上流露着宛如成人一般的思索神色。

　　米伦达越是感受这些生命水晶中蕴含的能量就越是惊讶，这些生命水晶蕴含的生命能都极为浓郁，有一些甚至已经浓郁到了粘稠感。那种质感，实在是太美妙了。让他不断的在自己的星际通讯仪上记录下不同编号生命水晶的特性。以便于之后的拍卖。

　　伴随着鉴定时间的延长，众人对生命水晶的感慨也越来越多，或者说是叹为观止。在场众人大多数都是高阶异能者，他们对于生命能都有一定了解，至少他们熟知自己的生命能量，可越是这样，他们也就越明白生命能的重要性。能够拥有足够庞大的生命能，也就意味着生命的悠长，甚至直接意味着实力的强弱。

　　战舰固然价值高昂，可是和生命比起来，这些外物又算得了什么呢？这些鉴定师都是代表各方势力而来，但他们自己的眼神却早已越来越灼热起来。如果能够拥有任何一块生命水晶，通过蜕变术作用在自己身上，那么，自己的生命必将极大幅度的延长，身体衰老了都不是问题，蜕变、蜕变，蜕变的不就是衰老和基因么？庞大的生命能甚至会让身体有着更好的进化，对未来修炼也将有着良性的作用。

　　“滴滴。”钟表师手腕上的星际通讯仪响起，她低头看了一下，然后向身边的终结者，道：“抱歉，我有点事情，先出去一趟。品酒师，你跟我来一下。”

　　品酒师走到她身边，低声问了句什么，钟表师轻轻的摇了摇头，然后两人就走向了光门。

　　在场众人几乎都沉浸在对生命水晶的感悟之中，注意到他们离开的人少之又少，而天火大道方面，也依旧有老学究、老书虫两大主宰者坐镇。这里本身又是星空海洋领域，哪怕是在终结者看来，都不可能出线什么危险。

　　钟表师和品酒师离开了，也就在这时，突然间，有人脚下一个踉跄，险些摔倒。此时，他手中正握着一枚蓝紫色的生命水晶。这枚生命水晶中蕴含着粘稠如同液体一般的浓郁生命能，初始时感受并不强烈，但仔细观察就会发现，其中蕴含的生命能极为庞大。让人有种欲罢不能的感觉。


第六百四十二章 圈套

　　突然有人要踉跄摔倒，却并没有引起周围人的注意，大家的精神几乎全都集中在面前的生命水晶上，哪有时间去关注身边的其他人。但这个人摔倒的方向，却正是刚刚经过他身边的钧儿那里。

　　钧儿眼睛看不到，敢感知却十分敏锐，下意识的惊呼一声，“小心。”她自己则是伸出稚嫩的小手，想要去扶住那个人。可就在这时，那人突然灵巧的一个转身，就避让到了钧儿侧面，在其他人看来，他这么做分明是要避开钧儿，以免撞到她。但他的动作，瞬间就吸引了老学究和老书虫的注意。

　　“都不要动。”低沉又有些沙哑的声音响起，一柄闪烁着暗紫色光晕的匕首已经架在了钧儿的脖子上。与此同时，那人大手一挥，悬浮在空中的十几枚生命水晶瞬间落入他的掌握之中。

　　强盛的气势骤然从老学究和老书虫身上爆发开来，宛如碾压一般，向那人铺天盖地般涌了过去。

　　“我说过，都不要动，我的匕首上有什么毒素你们很清楚。如果直接切入她的主动脉，就算是占卜师复活，也不可能救活她。”低沉的声音阴森森的，而那人脸上表情却没有丝毫变化。

　　“星空魔影！”老学究脸色铁青地说道。他之所以如此肯定，是因为他从眼前这人身上感受到了同样身为主宰者的气息。否则，在他和老书虫的气息压迫之下，对方甚至想要动弹都不容易，可现在他们却是投鼠忌器，丝毫不敢动弹。

　　星空魔影现在的相貌显然并不是他自己的，他一向擅长于隐藏自己，这次显现出身形已经是极为罕见的情况了，因为在场的主宰者实在是太多，他也知道自己想要直接逃走几乎是不可能的事情。但他却依旧选择了在他看来最适合的方式，控制手中这个小萝莉。钧儿作为占卜师的继承者，对于天火大道来说，重要性可想而知。星空魔影居无定所，根本就不怕天火大道报复。更何况他上次袭击蓝绝之后，早就已经和天火大道撕破脸了。

　　“你想怎么样？”老学究沉声说道。

　　星空魔影冷然道：“不怎么样。把这里的生命水晶都交给我，我纵然会走，等到了安全的地方，我会放了这孩子。你们应该知道，我说话算数。”

　　老学究突然轻叹一声，“你现在的选择有两个，第一，是投降，念在未来要对付掠夺者的份上，我们可以留你一命，但需要在你身上种下禁制，并且看你未来对付掠夺者时的功绩来降低你的罪责。”

　　星空魔影愣了一下，“你老糊涂了吗？现在制住人质的是我，你是突然脑残了？”

　　老学究就像是没听到他的话似的，淡淡的道：“另一条路，是你打败他们，留下手里的东西，也可以走。”一边说着，他抬手指向一个方向。在那里，已经同时出现了两个人。

　　两人的相貌有些相似，一个冷硬一些，一个优雅几分，冷硬一些的穿着军装，肩膀上四颗将星分外明显，优雅一些的则是一身西装，看上去整个人都给人一种优雅从容的感觉，脸上则带着几分嘲弄的神色。

　　他们早有准备？星空魔影的脸色一下就变得难看起来，如果对方早有准备的话，他显然是上当了，那么，手中的这个孩子。

　　“叔叔，你好笨哎！我是预言师，怎么会感觉不到自己是不是有危险呢？在几天前我就预感到了。”钧儿的声音中带着几分遗憾，配上她那童稚的语调，充满了讽刺的味道。

　　星光一闪，星空魔影手中的钧儿就已经消失无踪，下一瞬，她已经出现在另一束星光之下，星空海洋领域确实是占卜师留下的一个固化领域，虽然这个领域只能留在天火博物馆之中，但在这里，作为占卜师传承者的钧儿完全可以利用这领域的力量。或者说是调动，这毕竟是占卜师曾经的领域，想要瞒过星空魔影并不困难。

　　蓝绝看着星空魔影，淡淡的道：“当钧儿说，她感觉到了危险的时候，我首先想到的就是你。能够神不知鬼不觉混进来，并且没脑子的会在这里动手的人，也只有你。这些年来，你刺杀过我们兄弟二人，今天，这笔账我们要好好算算了。”

　　冷硬的四星大将自然就是蓝倾，他是返回天火星参加最高军事会议的，至于优雅的，当然就是蓝绝。

　　钧儿是昨天告诉蓝绝她感觉到了危险的，蓝绝经过简单的判断之后，很快就想通了其中关键所在，毫无疑问，能够带给钧儿危险的人，胆敢来到天火大道冒犯的人，就只有眼前这位了。为了利益，还真是不怕死啊！

　　看着星空魔影，蓝绝眼中没有仇恨，只有冰冷。如果不是他，芊琳怎么会为了保护自己陷入如此危机，是他，险些夺走了自己的第二位爱人。也是他，三番五次的刺杀自己兄弟。既然今天一切都如同预料中那样，他果然出现在这里，那么，今日，就是解决彼此仇恨的时刻。

　　星空魔影手腕一挥，先前被他收走的生命水晶全都抛飞了出去，他显得很平静，或许是因为见惯了大世面的缘故，并没有因为眼前的绝境而惊讶。

　　“如果我战胜你们二人，就可以走？”星空魔影淡淡的道，他没有看蓝绝，目光更多的是落在蓝倾身上，因为他分明感觉到，这个曾经被自己多次刺杀却依旧顽强活下来的华盟军神，似乎已经突破到了那个境界。果然是让人嫉妒的存在啊！

　　“如果你不逃，你的对手就只有我。”蓝倾跨出一步，冷冷的看着星空魔影。

　　此言一出，顿时吸引了在场所有人的注意。并不是所有人都认识蓝倾，但也绝不是没有人认识他的。

　　“华盟军神，智慧之神普罗米修斯。他要单挑星空魔影？”不知道是谁低声说了一句。

　　路西法的耳朵很好，他清楚的听到了这个称号，脸色顿时微微一变，华盟军神，华盟军方年轻一代的翘楚，未来的希望。竟然是他？可是，他不是中将吗？而且，也没听说过他晋升为主宰者啊？

　　同样心中疑惑的还有终结者，但是，终结者眼神突然一变，脑海中想到了卫星对安伦星当时的监控。那金光，难道是他晋升所产生的异像？如果是那样的话……

　　如果是和平时期，蓝倾绝不会轻易显露自己的实力，以免让北盟和西盟对华盟有所警惕。但现在不同，掠夺者、生命水晶、蜕变术的出现，对于整个人类来说既是一次巨大的危机，但同样也是一次巨大的机会。华盟一直都是三大联盟之中最弱小的一个，能否把握住这次机会极其重要，抓住了机会，就有可能趁势而起，去追赶甚至是超越北盟和西盟。现在不是隐藏的时候，而是展示肌肉，厚积薄发的时刻。一旦掠夺者到来，就要看大家的实力谁更强大了。而为了面对掠夺者，北盟和西盟至少在短时间内是没工夫针对华盟的。否则，就算是为了眼前这上百块生命水晶，西盟也有可能武力压迫了。无论他们表面上再怎么说不相信华盟方面的侦察，实际上，他们又怎会真的不信呢？

　　“很好！看来你晋升了。既然如此，那就让我看看，你现在的实力达到了怎样的程度。”周围的人早已迅速散开，将中央宽阔的区域空了出来。不过，还是很多人心中充满忌惮，这可是主宰者层面的战斗，万一被波及，可就麻烦大了。

　　不过，他们的担忧并没有持续太常时间，天空中，一颗格外巨大的星突然亮起，柔和的光束罩落，将蓝倾和星空魔影二人笼罩在内。从外界看，他们两个的身体迅速缩小，就像是中了什么缩小术似的。而在内部，蓝倾和星空魔影感觉之中，自己就像是进入了无穷的宇宙，再也感觉不到外界的一切。

　　星空魔影心中暗叹，自己实在是太不小心了，终究还是小看了占卜师啊！他哪怕是死了，也依旧能够留下如此强大的领域。还是太冒险了一些。看来，以后要更小心才是。

　　蓝倾的身体缓缓悬浮而起，遥望星空魔影，他并没有急着动手，身上释放出清幽幽的光芒。


第六百四十三章 战星空魅影

　　他们也算得上是老对手了，星空魔影对蓝倾的能力也算是相当了解，蓝倾那千变万化的风属性异能，爆发性极强的古武，再加上超人一等的智慧，是他能够多次逃过星空魔影狙杀的重要因素。但现在在这片空间之中，一对一的情况下，很多手段就都没办法使用了。对于自己的安全，星空魔影并没有太过担忧，毕竟，他是成名已久的主宰者，虽然并没有能够晋升到主宰者层面第二阶段，但他保命手段众多。自问就算是硬闯，也有两三成把握能够冲出去。而主宰者本身掌控法则，冥冥之中已经和天地间法则有所融合。所以，许诺的事是绝不能轻易改变的，否则的话很容易受到法则反噬，这就是为什么哪怕是星空魔影自己，也不能轻易背信弃义的原因。

　　晋升主宰者又如何？天赋异禀又如何？他就不信自己还战胜不了这么一个刚刚晋升的小子。可惜，今天恐怕不能杀掉他了，否则的话，那笔巨额回报也能得到。

　　星空魔影动了，他的速度看上去并不怎么快，身体在空中飞行，直奔蓝倾的方向扑去。身上也随之亮起了一抹暗紫色的光晕，让他整个人看上去多了几分神秘的色彩。星空魔影的实力在当今主宰者之中，也不再是垫底的了，毕竟有一些新晋主宰者出现。他的修为，还在美食家、老书虫和乞丐之上。虽然想要突破法则之域进入法天相地层次十分困难，但成名多年，对于自身能力早已掌控的如臂使指。

　　蓝倾身体微微下蹲，双手在身体两侧缓缓化弧，无形中，法则的气息渐渐显现出来。他身体周围青光缭绕，化为淡淡的柔和青光向外扩散，笼罩着广阔的空间。

　　果然是新晋主宰者的菜鸟，这么快就迫不急大的释放出自己的领域了吗？星空魔影有些不屑的想到。他的身体突然加速，竟然不闪不避的，就那么冲入了蓝倾的领域之中。

　　奇异的一幕出现了，当他冲入蓝倾的青色领域后，那青光竟然自动在他身体两侧排开，就像是被他从中硬生生的斩开了似的，那种感觉绝对令人震撼，看到这一幕，周围众人都不禁下意识的屏住呼吸。好强的力量。

　　星空魔影身后出现一片残影，一共六个，加上他本体正好是七个。双手之中，不知道什么时候已经多出了一对黑色匕首，因为毫不反光，所以只有在一些特殊角度下才能看到它们的存在。

　　这就是星空魔影赖以成名的主宰者武器，噬魂匕。这对噬魂匕不知道掠夺过多少人的生命。

　　紫光骤然一闪，众人只觉得眼前一花，星空魔影和他身后的六道残影突然分开，再猛的向内合拢，七道身影从七个刁钻的角度向内融合，同时攻向蓝倾身体周围不同的角度。蓝倾的情色领域对他来说，就像是形同虚设一般，根本起不到任何作用。

　　眼看着噬魂匕就要刺入面前青年的身体了，场外观战的人不禁一个个都屏住呼吸。暗硫更是险些惊呼出声，美眸中满是恐惧之色。可是，身在其中的星空魔影心中却打了个突。太容易了。

　　怎么会这么容易？他曾经和蓝倾多次交手，虽然每次都凭借着主宰者实力占据着绝对的上风，但蓝倾却凭借着智计百出，总能在不可能的情况下逃脱升天。这样一个被称之为智慧之神的家伙，会如此轻易的被自己刺中吗？甚至都没有什么反应，而且，他的领域也太脆弱了。

　　抬头仔细的看向蓝倾，他看到的，是嘲弄的眼神。

　　不对！星空魔影更加相信了自己的判断，他毫不犹豫的瞬间停顿，只有三个分身扑向蓝倾，另外三个分身则和本体一起，同时朝着四个不同的方向扑出。

　　青光闪过，一个巨大的青色漩涡不知道什么时候出现在蓝倾身体周围，这青色漩涡看上去晶莹剔透，散发着充满生命气息的青碧色光芒，旋涡之中，无声无息。但是，星空魔影的三个分身投入其中后，瞬间就被切割的粉碎。再也看不到半点痕迹。

　　怎么可能？这究竟是……

　　遁逃远离的星空魔影骇然看着这一幕，因为分身陨落其中，他能够清楚的感受到那旋涡之中刹那间迸发出的恐怖能量。那是风之法则，而且分明是已经完全掌握了风之真谛，彻底融入其中的风之法则。完美的模拟出了宇宙乱流的能量波动，将其中的吞噬之意发挥的淋漓尽致。让他的分身无可遁逃。

　　一个刚刚进入主宰者层面的人，为什么会如此强大？星空魔影百思不得其解。但此时他已经来不及多想了，因为青光一闪，蓝倾已经追到了他身后。

　　无数青色风刃骤然散开，下一瞬再瞬间合拢，封死了星空魔影所有可以遁逃的路线。这些风刃，都是宇宙乱流凝结而成，充斥着宇宙间的风之法则。哪怕是主宰者也不敢直接挨上一下。

　　星空魔影虽然惊讶，但却毫不慌乱。面对有点深不可测感觉的蓝倾，他收敛心神。飞行中的身体猛的停顿，手中噬魂匕闪电般挥出。刚好点中在一道风刃的力量中心。风刃溃散，化为风元素消失。紧接着，星空魔影自己在小范围迅速闪烁起来，那一道道风刃往往距离他还有一段距离，就已经在空气中泯灭了。

　　至于他那三个分身，则悄无声息的隐没在了宇宙之中，似乎已经消散了似的。

　　蓝倾悬浮在空中，风刃不停的从他身上释放，再覆盖向星空魔影。每一道风刃都出现在恰到好处的地方。看上去，星空魔影就像是被笼罩在一个巨大的青色光球之中，无论他如何左冲右突，就是无法突破出去。双方竟然暂时形成了消耗战的局面。

　　终结者看向老学究，“恭喜啊！华盟又多了一位主宰者。为什么我们北盟就没有这样的运气呢？”

　　老学究微微一笑，“那是因为你们选择的方向本来就是有错误的，人体的奥秘，并不是单纯依靠科技就能够模拟，想要真正找到那奥秘的源泉并且超脱。更多的还是要依靠自己的努力，一步一个脚印的走下去。固然，改造异能者，后天异能者能够在早期比先天异能者强大，修炼速度也要快得多。但是，到了九级以后，成长速度就会倒转回来。你们要的是数量，而我们要的是质量。事实证明，似乎还是我们的选择是对的。”

　　终结者微微一笑，“或许吧。但这也是因为，当今的科技还并不够完善。如果有一天，科学能够完美的解释人体的一切奥秘，那么，一切又都会变得不一样了。而那一天的到来，说不定就能够让我们直接人造出主宰者。只有到了那时候，人类才有真正称霸宇宙的可能。”

　　老学究没有再和他讨论，这完全是理念上的分歧，双方都知道是不可能说服对方的。谁都有谁的道理。

　　在那缩小或者说是放大的宇宙中，双方的战斗已经到了白热化程度，星空魅影看上去已经化为一团紫光，只要青色风刃碰撞过去就会泯灭，但大量的青色法则风刃也阻止着他的突破，让星空魔影没办法拜托蓝倾的纠缠。双方看上去是在不断的消耗。

　　主宰者虽然已经掌控了宇宙的一些奥秘，让天地法则为自己所用，但他们的力量也并不是没有极限的，不是能够一直持续消耗下去没有尽头。

　　在外人看来，继续这样消耗，应该是老牌主宰者星空魔影更占便宜，毕竟，他修炼时间更长，修为深厚。但在在场真正强者们眼中，这场比拼才刚刚开始，眼前的一切，都只不过是双方的试探而已。

　　星空魔影现在已经明白，之前的青光根本就不是蓝倾的领域，只有那青色漩涡，才是。不愧是一代天才，刚刚成为主宰者，领域竟然就那么强大。但同样的，通过尝试，星空魔影也渐渐感觉到，蓝倾应该是因为刚刚晋升不久的原因，战斗方式较为单一。

　　主宰者想要将自己的法则完全融入到战斗技能之中，是需要一个相当长过程的。星空魔影走过这条路，所以他很清楚。在他看来，蓝倾终究还是太嫩了一些。从战斗开始到现在，他一直都在压制着自己的实力，没有全面爆发。

　　星空魔影的战斗方式就像是毒蛇，寻找机会，一击必中。不动则已，一动必然石破天惊。

　　对此，蓝倾和蓝绝都曾经深刻的领教过，蓝绝更是在他的袭击中险死还生。

　　差不多了！该给他点厉害看看了。星空魔影眼神中寒光一闪，手中噬魂匕突然幻化出两道紫光，向周围一分。那紫光一改先前的短小，骤然膨胀，化为两柄惊天巨刃，就像是要将整个宇宙都切开似的，瞬间向两侧斩出。


第六百四十四章 星空魔影的实力

　　风刃受到紫光牵引，居然自行散开，在那一瞬间，蓝倾分明感觉到，自己的风属性法则竟然紊乱了。而那两道紫光之中，蕴含着低沉的嗡鸣声，诡异的共振令周围青色的风瞬间破碎。

　　如果说蓝倾的风刃是一道道法则凝聚而成，那么，在这一刻这些法则就那么悄无声息的在那紫色巨刃的震荡中破碎了、消失了，仿佛一道道法则之线直接断裂了似的。

　　对抗法则，只能凭借法则！星空魔影虽然依旧是主宰者第一层次的存在，但他毕竟是老牌主宰者，对法则的理解和领悟，都要超过新晋的蓝倾许多。在这个时候，他的优势就显现出来了。

　　但蓝倾却并不慌乱，身体周围释放出一层柔和的青色光晕，光晕包覆着他的身体，须臾之间，远遁开来，试图躲避那一双紫色巨刃的攻击。

　　但也就在这时，诡异的一幕出现了，一道道紫色痕迹突然出现在四面八方的虚空之中，每一道痕迹都像是展开了空间的联系，蓝倾的迅速挪移身体一僵，下一刻，竟然又出现在原地，就像是直接送上去给那一双紫色巨刃斩中似的。

　　这一下变化极其突然，蓝倾再怎么也反应不过来。

　　外面观战的众位主宰者眼中都不禁流露出惊讶之色，尤其是品酒师，那些紫色痕迹分明是展开了空间法则的联系，让蓝倾的挪移直接变成了无用功，甚至重新将自己送回原位。

　　能够将自身法则运用的去影响其他法则，并且掌控如此精妙，星空魔影不愧是成名已久的主宰者，先前的试探性攻击看似落在下风，可一旦爆发，却如雷霆万钧，瞬间就占据了绝对的优势。

　　星空魔影脸上流露出一丝自信的微笑，小子，想和我斗，你还太嫩了。我看你如何抵挡我以噬魂匕凝天地法则凝聚而成的魔神斩。

　　蓝倾在这个时候确实是已经不能再闪避了，魔神斩上附带着的强烈震荡更是瞬间让他身上的护罩溃散，那让法则断裂的感觉，给人一种诡异的美感。就像是有无数张古琴悬浮在那里，然后弦纷纷断裂、崩开的凄美。

　　“叮、叮！”眼看着，那魔神斩就要落在蓝倾身上时，蓝倾却做出了一个令所有人都无比震惊的动作。

　　他就那么抬起双手，以自己的手掌拍向那一双紫色巨刃。他的手掌洁白如玉，散发着淡淡的金色。他整个人也在刹那间看上去如同闪亮了起来似的，全身都散发着祥和的气息。

　　星空魔影不敢置信的看着自己的一双巨刃就那么落在蓝倾手中，就那么被他凭空抓住。无比锋锐的魔神斩，居然展不开他手掌上散发着那一层金白色的单薄光芒，而且落入他手中，更是宛如铜浇铁铸一般，无法前进分毫。

　　怎么可能？这虽然并不是自己的全力一击，但也是凝聚了自己对法则感悟的强大攻击啊！怎么可能就这么被人凭空挡住？而且只用双手？就算是天火大道那些资深主宰者也做不到啊！他的身体是什么做的？

　　战斗是须臾之间发生的，根本不给他多做思考的机会。蓝倾双手猛然一震，一股大力传来，星空魔影已经被他甩了出去。

　　身体在空中旋转、卸力，当星空魔影的身体重新稳定在空中时，他眼眸深处的不可思议依旧未曾褪去。

　　他看着蓝倾，目光闪烁不定。滥情身上刚刚展现出来的力量，已经让他有些无法理解。

　　怎么会这样？怎么会如此？究竟发生了什么？他一个刚刚晋升的主宰者，凭什么用身体就能挡住自己的魔神斩。

　　但是，当他的目光重新看向蓝倾的时候，脸色顿时再次发生了变化。因为，在他眼中的蓝倾已经变得截然不同。

　　缭绕在身体周围的青色光芒收敛，虽然依旧只是平静的站在那里，但身上却散发着柔和的金色光晕，气质也从先前的空灵飘逸，瞬间化为了稳固醇厚。

　　一名主宰者的法则是固定了的，法则无悔可不是说说而已，就更不可能出现法则属性上的变化了。可事实摆在眼前，这一切就那么清晰的出现在了蓝倾身上。

　　蓝倾目光平和的看着他，然后远隔虚空，遥遥一拳向星空魔影轰击过来。

　　星空魔影的脸色变得凝重了。如果说先前他还有些看不起蓝倾，那么，现在他的心态却已经悄然发生了变化。一名能够用肉身挡住自己魔神斩的对手，那就绝对是劲敌了。

　　蓝倾的虚空一拳看上去轻飘飘的，但整个空间内却全都奇异的扭曲起来，蓝倾的身体在星空魔影的视野中突然变大，近乎无限的膨胀起来。但却又充满了不真实的感觉，那如同顶天立地一般的蓝倾，似乎是真实，又如同虚幻。似乎在现在，又仿佛回到过去，或者是来自未来。这一拳似乎已经不再局限于法则范畴。

　　星空魔影也动了，他的双手突然收于背后，同时闭上了自己的双眼，他的身体突然变得通透了，就像是紫水晶一般明亮，身体一闪，就如同一道紫色电光般撞向蓝倾那无形的一拳。

　　“嘶——”怪异的声音在空中响起。整个空间内骤然爆发出强烈的能量风暴，占卜师留下的领域内，星光光芒大放，瞬间变得无比璀璨，强盛的光芒将周围的一切照耀的闪亮。

　　哪怕是身在外面，观战的众人也能清晰的感受到内部碰撞所产生出的恐怖能量波动。

　　当空间扭曲停止的时候，首先出现的是星空魔影，他看上去有些狼狈，身体在空中晃动。远处的蓝倾却还是先前的样子。很明显，刚刚的碰撞是蓝倾占据了上风。

　　不知道蓝倾真正实力的人不禁大惊失色，一个刚刚晋升为主宰者的年轻人，竟然能够和老牌主宰者星空魔影正面碰撞占据上风，这已经充分显现出了蓝倾的强大实力和未来潜能。那些前来参加拍卖的各方代表，脸上表情就更加精彩了。

　　堕落天使路西法现在已经完全明白为什么之前自己在和蓝倾对视的时候会有那么强烈的压抑感觉，这根本就是不同层次实力所产生的压制啊！天使之王米伦达的脸色也同样不好看。

　　自从蓝绝参加异能者大赛，暴露了宙斯原本的身份，他的底细就被调查的很清楚了，蓝倾、蓝绝是亲兄弟，毫无疑问，蓝绝早就被教皇城堡列入了最高级别的黑名单，现在他的哥哥拥有如此强横的实力，看上去似乎比教皇冕下也差不了多少，这对于教皇城堡来说绝对是巨大的压力。未来他们要面对这样的对手？

　　星空魔影自己也是震惊莫名。刚刚瞬间的碰撞，他已经用出了自己真正的能力。其实，哪怕是在主宰者层面，大家相互之间也并不完全知道彼此最擅长的是什么。星空魔影最擅长的，实际上并不是剧毒，也不是他的速度，而是感知。他拥有着超强的感知，这是他在选择自己的法则之路时候所选择的道路。

　　超强的感知能够让他感悟并且去理解对手的法则，这也是为什么他先前能够通过噬魂匕的共振让蓝倾的风刃直接破碎的原因。凭借感知分析对手，这才是他最擅长的。然后再辅佐自己的速度和剧毒，对敌时就往往能够轻易的占据上风。

　　可是，就在刚刚，当他正面面对蓝倾那一拳的时候，已经将自己的感知提升到了极致，就是希望能够通过感受蓝倾的攻击，去寻找其法则的破绽。

　　令他吃惊的是，蓝倾那一拳轰出，他感受到的就是一个硕大的光球，一个圆融的没有任何破绽的球形能量正面朝着自己轰击而来。没有破绽，哪怕是一丁点的缝隙都没有。

　　这完全是不可思议的，就算是主宰者的法则，那也是法理交织，其中蕴含着能量、法则以及主宰者自身的理解。可蓝倾那一拳之中，这一切似乎都已经完全融合在一起，根本就没有任何破绽存在。以星空魔影对主宰着这个层次的了解，这根本就是不该出现的情况，根本就没有这种可能才对。

　　可事实摆在眼前，他只能用自己的攻击来对攻，这才挡住对方的攻击。

　　蓝倾也同样有他的感受。星空魔影比想象中实力更强，刚刚他在刹那间竟然完成了七次加速，凭借着速度来提升自己法则的力量，然后才挥出噬魂匕，七道残影叠加在一起，就像是完成了力量的七次重叠，将自己的一拳从中刨开，卸掉了大部分力量。甚至还有残余的力量攻击向蓝倾本体，但因为能量强度已经很微弱，被蓝倾随手化解了。


第六百四十五章 佛光普照

　　双方又一次停顿下来。蓝倾身上依旧散发着若隐若现的金色光芒，脸上流露着若有所思的神色。他的能力又岂是表面上所展现出来的那么简单？别忘了，他是智慧之神啊！蓝倾选择的法则之路中，进化才是最重要的组成部分。他能够通过自身修炼以及战斗，不断的提升自己，不断的进化，让自己变得更加强大。

　　他的法则当然不能来回变化，但是，却有核心和外围之区分。以般若为核心的大日如来，才是法则本源，风为外层。所以，看似转化，实际上，从始至终他都没有用出全力。

　　绝帝告诉过蓝倾，晋升主宰者之后，世界会相对变得狭窄，因为同层次的人变少了。在这种情况下，新晋主宰者最需要的其实是一块磨刀石。朋友是没办法做磨刀石的，主宰者的感官极为敏锐，如果没有真正的危险，自身是能够感受到的，起不到刺激潜能的作用。

　　星空魔影，无疑就是蓝倾最好的磨刀石，这么好用的磨刀石，当然不能一下就毁掉。通过和他的战斗，蓝倾是在不断的理解和完善自己的法则。

　　紫光一闪，星空魔影的身体突然消失了，这一次，他没有等蓝倾再攻击。他是个杀手，放在比上元时代更早的时候，也可以叫做刺客。刺客什么时候都不是和对手正面硬扛的。潜伏、暗杀，这才是他们所擅长的。

　　星空魔影消失，蓝倾的双眸却猛的亮了起来，他双手合十在自己胸前，刹那间，仿佛整个人都和宇宙融为一体了似的。给人的感觉，竟然也像是消失了。只不过星空魔影是整体消失，而他却是气机消失，或者说是整个人都融入到了这方宇宙之中。

　　“叮——”紫光骤然出现在蓝倾的右后方。蓝倾想要转身防御已经来不及了，星空魔影的速度太快了。所以，他只是稍微拧身，避开了星空魔影攻击的腰肋，用自己的后背挡住了这一刺。

　　惊呼声在战场之外响起，星空魔影凶名赫赫。太多人知道他的强大了，被他的噬魂匕刺中，也就是向死神报道了啊！

　　但是，那清脆的碰撞声却将所有人拉回了现实，因为大家吃惊的发现，噬魂匕竟然没能刺入蓝倾的身体，而是被微微弹开了。也就在这一瞬间，一圈刺目的金色光轮从蓝倾脑后升起，他整个人的身体真的膨胀数倍，双腿盘膝，虚空坐于空中。一蓬金莲承托着他的身体。仿佛能够灼烧人灵魂的炽热骤然从他身上迸发而出，低沉的梵唱声也响彻在整个空间之内。

　　星空魔影再次出现时已经是远处，他不禁失声惊呼，“法天相地。怎么可能，你……”

　　蓝倾目光之中充满祥和的味道，合十在胸前的双掌翻起向天空中，顿时，梵唱声大作，脑后光轮升空而起，越变越大，渐渐化为一颗释放着炽热光辉的大日。大日的光辉照亮了整个空间，令所有的一切都无所遁形。刚刚再次引入空中的星空魔影，顿时在大日的照耀下重新显现出身形来，此时的他，正在不断闪烁，宛如幽灵一般在空中无序的游走。

　　领域！佛光普照！

　　是的，这才是蓝倾真正的领域，他在和蓝绝切磋中根本没有真正施展过的领域。

　　在佛光之下，一切都无所遁形，而星空魔影的真正领域，实际上就是他此时所施展的空间穿梭。在他的领域范围内，他可以瞬间移动到任何地方，同时规避法则。

　　可惜，大日映照，破除一切负面和阴影，一切空间都将以最纯净的方式显现。

　　“大神咒！”蓝倾双手缓缓推出，佛光瞬间大炽，照耀的外面绝大多数人再也无法感知到内部的情况。

　　星空魔影疯狂的闪烁着自己的身形，无论他多么不信，蓝倾此时展现出来的就是主宰者第二层次法天相地的能力啊！只有凝聚法天相地，才有可能凭借身体挡住自己噬魂匕的直接攻击。难怪他敢挑战，他竟然已经跳跃到如此境界了吗？此时星空魔影的心情很复杂，甚至有些乱。他不明白，自己几十年都没能实现的突破，为什么这年纪轻轻的小子在如此短暂的时间内就已经达到了，这完全是不可思议的。

　　他的身体在不断闪烁，试图摆脱眼前的领域。但佛光普照却完全克制了他的领域，而且主宰第二层次的领域本来在层次上就远远凌驾于第一层次之上。这是纯粹的层次上的压制。他只有从领域中挣脱出去，才能有些微机会。

　　但是，当蓝倾口中低沉的喝出大神咒三个字的时候。星空魔影突然发现，自己身体周围的一切都变了。无论他怎么闪避、怎么加速。可那一尊大日如来总是在他正前方，那一掌仿佛充斥天地，依旧朝着他拍了过来。

　　没法闪避了！

　　深吸口气，星空魔影当机立断的停了下来。他知道，再试图规避已经没有任何意义。在人家的领域之中，并且自己领域抵抗无能，那么，人家想干什么，自然就能干什么。他根本无法拒绝蓝倾所提出的硬拼！

　　星空魔影双手再次背后，这一次，他的肩膀竟然像是向后折断一般，也和手臂一起向后收折。紧接着，他动了，一串残影瞬间出现在他背后。这一次，他的动作看上去似乎有点慢，让外面观战的人都能看得清楚，可是，又不是真正的慢。因为，在他加速的瞬间，他整个人看起来，已经完全变得虚幻了。

　　十三道！算上他自己，一共十三道身影同时加速前冲，在加速的过程中，后面的残影不断提速撞击向前面的，每碰撞融合一次，前面的身影就变得清晰几分。在星空魔影身前，一柄紫色巨刃的光影渐渐凝结成型，也渐渐变得越来越清晰、锋锐。刺目的刃光闪耀，切割着一切空间。就连佛光似乎都在那刃光面前被切割开来。

　　这才是星空魔影真正的实力，也是他最强的实力。真正的刺客，一定要会的一项能力就是舍身一击，而一位主宰者层次的刺客能够将这一击发挥到什么层次呢？星空魔影正在用自己的行动告诉所有人。

　　此时的她，就像是一抹幽暗的光影，又像是能够穿越一切的光芒，他自身的领域、力量、速度、剧毒、感知，所有的一切，都在瞬间燃烧到了顶点。这是一去不返的一击，敌人不死，他也再没有能力发动同样第二次的攻击了。

　　这是百分之二百的全力冲刺，是百分之二百的恐怖爆发。

　　星空陨落。这是星空魔影给自己这一击起的名字，不到万不得已，绝不使用。而这些年来，能够逼迫他用出这一击的人还没有。因为他从来没有将其他主宰者当成过刺杀的对象。

　　没有任何炫丽与华彩，只有舍身一击的极致。所有的一切，都用在了那瞬间的攻击之中。

　　蓝倾先前拍出的手掌瞬间竖立，因为在那刹那间，他分明感觉到自己头顶的大日仿佛都降低了几分温度，强烈的危机感让他作出了最正确的选择。

　　无上咒！他用出了自己最强大的般若三咒。

　　双掌竖起，不动如山！无我无他，佛法无边。无上无下，无有恐怖。

　　顿时，蓝倾全身化为大日，仿佛真的大日如来降临一般，炽热的温度，让整个空间内的星辰似乎都在融化。

　　“当——”悠远的清鸣宛如撞击巨钟，宏亮的声音，震荡的整个空间似乎都剧烈的震颤起来。

　　蓝倾的大日如来法相剧震，一道白痕出现在他身前，额头之上。看到这一幕，蓝绝瞬间几乎就冲了出去，却被旁边的绝帝一把抓住。

　　“般若般若密多！”低沉的梵唱声随之响彻在整个空间之中。恐怖的声浪席卷而起，让所有人都能清晰的听到。

　　星空魔影重新显现出身形来，他的身体从原本的虚幻渐渐变得凝实。原本从来都是一半隐藏于阴影之中的他终于变得清晰起来。他那瘦弱的身体居然也开始发生奇异的变化，变得高挑，甚至是丰满起来。

　　刺目的金光将“他”包覆在内，梵唱声响彻整个空间。蓝倾额头上的白痕渐渐消失，而星空魔影却是双臂低垂，被一轮大日所笼罩。炽热的大日之火，不断的灼烧着“他”身体周围的紫色法则光晕。

　　蓝倾的法天相地也在下一瞬结束，露出他的本体来，他的脸色明显有些苍白。刚刚那一瞬间，他感受到了强烈的死亡威胁。因为星空魔影那一刺，只差一点就能破开他法天相地和无上咒的防御。

　　毕竟，蓝倾还是刚刚晋升主宰者不久，就算他直接跳跃到了第二层次，本身对法则的领悟以及自身能力都不稳固。而星空魔影的舍身一击，本来就是能够攻击第二层次主宰者的恐怖攻击。论单纯的单体攻击力。主宰者中，同样是第一层次排名在他前面的几位也未必就比他强。在他能够将自身实力完全爆发出在舍身技的情况下，蓝倾的无上咒险些就要镇压不住。


第六百四十六章 臣服或者死亡

　　不过，也就在刚才那一瞬间，在生与死徘徊的过程中，蓝倾瞬间明悟，自身与大日如来法相的结合骤然提升，这才抵挡住攻击，同时，也让他对自身法则的理解前进了一大步。

　　不过，这一切都不能影响此时蓝倾有些呆滞的眼神。他是无论如何也想不到，眼前会出现这样的变化。

　　在大日如来真火的燃烧下，星空魔影舍身技透支了自身的力量。现在的“他”已经无比狼狈，而“他”身上的伪装也渐渐消失了。

　　一头紫色长发披散在脑后，身材高挑而修长，一双同样是紫色的眼眸中充满了愤怒和不甘。身体周围紫光缭绕，法则却不断被大日真火灼烧的破裂。绝色容颜甚至带着几分冷酷与凄美。

　　女的？

　　不只是蓝倾发呆，就是观战中的诸位天火大道主宰者们又何尝不是如此？

　　那一向隐藏在黑暗之中，阴狠毒辣，攻击毫不留情，以杀人为业的当今天下第一杀手，星空魅影冕下，一代主宰。竟然是女的？

　　几乎在所有人脑海中，早就将她脑补成了猥琐阴险的中年人或者是老年人。可是，谁能想到，这位竟然会是个女人呢？而且，竟然还如此之美。论相貌，只有周芊琳能和她媲美，就算是钟表师都稍逊一筹。而且，她可是主宰者，那份气场就不是周芊琳能够比拟的了。

　　不过，蓝倾在短暂的呆滞之后，很快就恢复了正常，面容依旧冰冷，丝毫没有因为对方是女人而放松。双手重新合十在身前，佛光普照领域再次光芒大放，那燃烧着的大日真火将星空魔影死死的压制在那一轮大日之中。

　　在刚刚的最终碰撞之后，星空魔影已经根本无力反抗，只能勉强抵抗着大日真火的灼烧，但她很清楚，继续这样下去，用不了多久，自己就会被这恐怖的佛火炼化。

　　她凝视着蓝倾，美眸喷火。如果目光能杀人，蓝倾早就被她分尸了。

　　但蓝倾面对她的注视，却是毫无表情，平静的感受着她的目光。

　　外界鸦雀无声。这场战斗已经结束了，以蓝倾的胜利告终。想要见证一位巅峰异能者晋升主宰者固然不容易，想要见证一位主宰者的死亡就更加困难。毫无疑问，他们今天很可能会有这个荣幸。这些代表各方前来参加本次繁衍拍卖会的鉴定师们一个个表情各异、心情各异。但却全都有着类似的想法，这场拍卖会，只能老老实实的参加，绝不能有任何多余的企图。

　　正在这时，蓝倾耳中突然响起一个声音。蓝倾微微一愣，眼中金光闪烁，看向远方。看到这一方世界之外，绝帝向他微微颔首。

　　他又看向蓝绝，蓝绝也是点了下头。

　　蓝倾这才将目光重新看向星空魔影，“你现在有两个选择，敞开你的法则，让我烙印灵魂印记，臣服于我。或者，死亡。”

　　他的声音只有星空魔影才能听得到，外界是感受不到的。

　　依照蓝倾的意思，就应该将星空魔影直接击杀。但绝帝却给了他另一个建议。他之所以看向蓝绝，是因为星空魔影是他们兄弟共同的敌人，更何况还有周芊琳重伤的因素在其中。蓝绝也点头，显然是被绝帝说动了。

　　被大日真火灼烧着的星空魔影微微一呆，不可思议的看着蓝倾，“你让我臣服？”她眼中怒火更胜，恨意狂飙。这是最直接的侮辱啊！每一位主宰者都是骄傲的，怎么可能臣服于他人？

　　蓝倾目光冰冷的看着她，“你的时间并不多，臣服，或者死亡！”

　　星空魔影冷硬的道：“你认为，我会怕死吗？”

　　蓝倾不屑的一笑，“身为主宰者，却贪图利益。甚至为了利益铤而走险。你从来都不是一个骄傲的人。你眼中看重的只有利益，你无比自私。对你来说，活下来要比尊严更加重要。当然，我也同样愿意看到你展现出主宰者的骄傲，让我看看，你是否有这份骄傲。”

　　“你！”星空魔影大怒，刚要反驳，蓝倾眼中金光一闪，围绕灼烧他的大日真火顿时更胜几分。这可不是真正的火焰，但要比真正火焰可怕的多，乃是纯粹的净化之力。不但净化能量、净化身体，甚至连灵魂也能够被净化，身在其中，星空魔影将要面临的是形神俱灭的危险。更何况外面还有那么多主宰者存在，她现在已经没有半点希望能够脱离。

　　怎么办？星空魅影的心已经有些乱了。

　　蓝倾说得对，她一向爱财，酷爱一切美好的东西。哪怕是以主宰者的实力，却依然坚持做他的杀手。掌控着当今人类世界最庞大的杀手集团，多年以来，敛财无数却尤不知足。今年的她实际上已经年过六十，但看上去却如同二十岁妙龄少女，就是因为她曾经服用过大量珍稀的宝物。而这些不只是用实力能够获得，也需要贵重的东西进行交换。总算让她在晋升主宰者的时候，稳固了自己的相貌。

　　这次生命水晶和蜕变术的出现，带给了她巨大的惊喜，主宰者的生命同样会流逝，一样会死去。但有了蜕变术就不一样了，凭借着主宰者法则的变化，虽然一般的蜕变术无法对他们产生作用，但只要能够拥有足够的生命水晶或者是高等级生命水晶，主宰者也同样可以延续生命，甚至可以通过这庞大的生命能来提升自身实力。她卡在法则之域已经很久了，一直都没有找到突破的契机，这次才心动前来。

　　她其实做事很谨慎，之前多方打听，也有着一系列的后续手段。但却未曾想到，竟然上了一个小女孩儿的恶当。而且天火大道又准备的如此充分，让她的一些后续手段无法施展，最终落入众人手中。

　　此时生命受到威胁，她心中固然有骄傲，可是，什么能够比自己的生命更重要呢？活下来，才有未来。死去，就什么都没有了，一切烟消云散。

　　内心挣扎的时间并不长，她脑海中各种念头不断闪过，思考着一切可以脱离这里的可能。

　　但是，那大日真火的威能太过强大，无论怎样也挣脱不出。


第六百四十七章 我答应

　　此时的星空魔影也是心中气苦，她这次胆敢前来最大的凭借，就是因为她知道天火大道只有钟表师一个法天相地层次的强者，除此之外，就没有这个层次的存在了。而其他那些主宰者大多数都是新晋，她想要跑，还是没有任何问题的。

　　可谁知道，会出现蓝倾这个怪胎，刚刚晋升主宰者就达到了法天相地层次，从而让她深陷其中。

　　“你先住手！”星空魔影尖叫一声。

　　蓝倾身上气息略微降低，大日真火收敛几分，但却依旧围绕在她身体周围，随时可以再次爆发。

　　星空魔影贝齿轻咬红唇，咬牙切齿的道：“让我臣服于你不可能。我可以答应为你们做三件事，无论什么事都可以。我是主宰者，我的承诺……”

　　她话才说到这里，周围的大日真火就已经再次腾起，而且比先前还要剧烈，灼烧的她尖叫一声，拼尽全力才勉强抵挡住。

　　蓝倾这才淡淡地说道：“你没有和我讲条件的资格。要么死，要么臣服！如此而已。”

　　为了抵御那炽热的大日真火，星空魔影已经说不出话来了，想要在智慧之神面前耍小心眼，显然是没有任何效果的。蓝倾完全是一副无懈可击的样子。

　　大日真火突然再次收敛，让眼看着就要抵挡不住的星空魔影大大的松了口气，但却依旧心有余悸，就在刚才那一瞬间，她已经感觉到自己要被吞噬了。

　　“我的耐心是有限的，最后给你一个选择的机会。”蓝倾目光灼灼的看着她。

　　星空魔影因为呼吸急促，高耸的酥胸剧烈的起伏着，她恨不得把蓝倾生吞活剥了，可此时此刻，人在屋檐下，却不得不低头啊！

　　“十！”蓝倾淡淡的说出了一个数字。

　　“九！”蓝倾又念叨了一个数字出来。

　　“等一下，什么鬼？你要干什么？”星空魔影尖叫一声。

　　“八！”蓝倾根本就不理她，只是继续念下去。

　　“七！”

　　“你等一下，你总要让我想想清楚，你给我点时间。”

　　“六！”蓝倾的眼神渐渐变冷，双手缓缓抬起，脑后一轮大日光芒闪耀，低沉的梵唱声，开始在整个佛光普照领域内响起。给外人的感觉，是无比祥和，但在星空魔影看来，这却如同要吞噬她的灵魂一样恐怖。

　　“你……”星空魔影眼神中充满了挣扎，她当然知道灵魂之中被对方烙下法则烙印意味着什么。

　　“三！”蓝倾突然从六数到了三，同时双手扬起。

　　“等等你，四和五呢？”星空魔影吓了一跳。

　　周围的大日真火却已经再次沸腾起来。

　　“二！”蓝倾将她的心里把握到妙到毫颠，在这种时候，哪还会给她半点喘息的机会？

　　“等下，好，我答应！”眼看着蓝倾的手就要挥出，星空魔影的心理防线终究还是崩溃了，对她来说，没有什么比或者更加重要。

　　蓝倾手上的大日真火收敛，脸上表情不变，“敞开你的法则和灵魂，不要试图耍花招。我没有耐心和你斗心眼。我如果发现有一点不对，你绝不会有第二次机会。”

　　星空魔影目光复杂的看着她，剧烈的喘息着，她真的好后悔，后悔自己为什么要那么贪婪，如果不是因为贪婪，今天不冒险出现在这里，就不会出现这么大的问题。一切都会变得不同。原本美好的生活也不会远离自己而去。

　　“你、你烙印在我灵魂之中。能不能不要……”

　　蓝倾手上大日真火再次燃烧起来，“我说过，你没有讨价还价的资格。”

　　“好！算你狠！”星空魔影从蓝倾眼中看到了强烈的杀机，她终究不敢再耽搁下去，她真的好怕蓝倾突然出手，将自己抹杀。

　　哪怕是心中再不情愿，此时此刻的她，也不得不做出选择。深吸口气，她咬紧牙关，闭上双眼，身上紫光收敛，额头处，一个淡紫色的旋涡缓缓出现，旋涡中，仿佛有点点黑色光芒在闪烁，旋涡中心处，似乎有一个银色小人盘膝坐在那里，但却并不清晰。

　　灵魂实质化！这是只有主宰者层面的强者才能做到的。

　　此时此刻，星空魔影脸上的霸道、愤怒全都消失了，取而代之的，是凄然与痛苦。她重新睁开双眼时，眼眶中已经蓄满了泪水，配上她那绝色容颜，着实是我见犹怜。

　　“你一个大男人，欺负我一个弱女子。真的就没有别的选择的可能了吗？”

　　如果换了别人，面对如此绝色的哀求，或许真的就会心软。可惜，这些用在蓝倾身上却没有半点作用。他虚空一指点出，一道湛然金光飞出，那金光周围，带着一个个炫丽的符文，每一个符文都充满佛性，祥和而平静的飞翔那紫色漩涡。

　　紫色漩涡轻微的颤抖了一下，试图闪避。但在这时，星空魔影却骤然感受到身边大日真火瞬间提升的炽热。那颤抖过后的紫色漩涡终究还是稳定了下来。任由那金色光芒注入其中。

　　紫色漩涡内的银色小人骤然变得清晰起来，一声发自灵魂深处的惨叫随之响起。那金光刚好落在银色小人头部上，一个佛字缓缓烙印在她额头上。

　　因为剧烈的痛苦，星空魔影疼的直接摔倒，身体剧烈的颤抖着，大滴大滴的汗水不断流淌而下。

　　灵魂上留下其他主宰者的法则烙印，也就意味着他必须要听从对方的命令，否则，对方只要一个念头，就能让她的灵魂灰飞烟灭。那时候，就算她自身实力再强，也没有任何作用。在人类主宰者的历史上，出现灵魂被他人烙印法则的情况少之又少。因为没有多少主宰者会让自己尊严受损。不过，眼前这位星空魔影显然没有因为自身实力的强大而让她拥有足够的尊严与骄傲。为了活下去，她还是选择了被烙印灵魂。

　　金光持续了近一分钟才悄无声息的消失，下一瞬，佛光普照随之收敛于蓝倾脑后大日如来法相之中。他和星空魔影的身体重新变大，那一方小世界悄无声息的消失了。


第六百四十八章 星空魔影的悲剧

　　星空魔影瘫倒在地，紫色长发披散，遮住了她的面庞。

　　蓝绝看着倒在地上的她，脸色不禁有些古怪。这样收服她，显然要比杀了她更困难百倍。没想到竟然真的成功了。

　　蓝倾也看向蓝绝，向他轻轻的点了点头。蓝绝微微一笑，“哥，这下你有个不错的护卫了。”

　　蓝倾走到星空魔影身边，右手一挥，将她从地面上吸摄而起，扛在自己肩膀上，然后沉声道：“把那些生命水晶交出来。”

　　星空魔影虚弱的道：“我都是你的人了，就不能送我点见面礼吗？”

　　这话说的，让旁边的蓝绝脸上表情一阵抽搐，这家伙，真的是用生命在赚钱啊！都这时候了，还贪图生命水晶呢。

　　“啪！”蓝倾一抬手，就给了她挺翘的屁股狠狠一巴掌，打的星空魔影惨叫一声。一块块生命水晶这才缓缓从她身上滑落出来。蓝倾向众位主宰者微微颔首示意，然后化为一道金光，带着星空魔影消失无踪。

　　看着他的离去，不知道为什么，暗硫心中有种怪异的感觉，尤其是蓝倾打了星空魔影那一巴掌的时候，她竟然有点酸溜溜的不是味道。

　　老学究淡淡的道：“好了，刚才只是个小插曲，诸位可以继续你们的鉴定了，所有的生命水晶都在这里。”

　　擒拿了一位主宰者，这还是小事情？虽然绝大多数人都看不出在那一方小世界中最后蓝倾和星空魔影做了什么。但毫无疑问，是蓝倾赢了，而且星空魔影被抓走了。这位当今第一杀手，落入了蓝倾手中，那还能有好吗？

　　一时间，场内的气氛变得有些怪异，众多所为的鉴定师们面面相觑。刚刚那一战带给他们的震撼是极大的。虽然没办法亲自感受到两位主宰者法则层面的波动和交手的真正能量强度，可哪怕只是看，也依旧带给他们剧烈的视觉冲击感。

　　如果说，以前他们多少还有一些在异能者层面和天火大道比较的心思，那么，现在这一点心思就已经完全熄灭了。

　　根本就不可能对抗的啊！天火大道展现出的实力实在是太过强大。让他们根本没办法与之抗衡。眼前这样的情况，天火大道一支独大已经是毫无疑问的。

　　接下来的鉴定就在这种有些压抑的气氛下进行着。有了刚刚一战的震慑，还敢在这次繁衍拍卖会打主意的人，基本上已经完全消失了。

　　鉴定顺利结束，很快，安伦军神、智慧之神普罗米修斯晋升主宰的事就传遍了整个人类世界。现在只等华盟对外公布他的主宰者称号了。直接进阶法天相地层次，这是何等震撼的消息？未来，他会不会是另一个绝帝都说不定。一位强者，并不能代表着整个华盟的强大。但是，他是安伦军神就不一样了。拥有了主宰者层面的实力，意味着北盟和西盟如果想要对付他，就很难再用其他手段。

　　星空魔影都被他抓走了，还有谁能奈何的了这位安伦军神呢？要知道，在北盟和西盟军方，也没有主宰者层面的统帅啊！一时间，华盟的影响力在人类世界大幅度提升。又一次狠狠的给了西盟脸上一巴掌。让这次本来还有所打算的西盟不得不偃旗息鼓。

　　而紧接着，大家的目光自然而然的就都集中在即将开始的繁衍拍卖会上，鉴定结果已经出来了。生命水晶的真实性毋庸置疑，鉴定师们带给自己背后势力的消息更是显示，这些生命水晶纯度之高，比以前出现过的更要超过许多。其中有一部分，更是明显更高一个层次的生命水晶。这意味着什么，只要是明眼人都能看得清楚。

　　更高层次的生命水晶还是第一次出现在人类世界之中，它能够做什么？和普通生命水晶有什么区别，这都需要深入研究才能知道。想要研究，就先要有东西才行。蜕变术的研究进展，也需要大量的生命水晶来进行试验。不同能量层次的生命水晶进行不同试验，这将是全新课题，所以，首先要做到的，就是要先拿到东西才行。

　　毫无疑问，华盟能够拿出这么多生命水晶进行拍卖，他们就一定还有存货，研究也一定已经开始了。北盟和西盟当然看得出华盟这次要借助生命水晶大赚一笔，强大自己的军力。可是，这却是一场阳谋，他们根本没办法不跳这个坑。这些生命水晶实在是太重要了。

　　鉴定日结束之后，各方势力要竞拍生命水晶的心思反而要比之前更加强烈的多。尤其是底蕴深厚、背景雄厚的一些势力，更是已经摩拳擦掌起来。谁能拥有更多的生命水晶，谁就能够在未来人类大发展之中占据更加重要的地位。

　　西盟和北盟虽然知道自身在生命水晶数量和质量上暂时肯定是比不上华盟了，但他们都对自己的研究能力有信心，在他们看来，华盟虽然获得了足够多的生命水晶，但在科技上的差距却不是一天两天能够解决的，这是工业基础所决定的。所以，他们自认。虽然自己的研究落后了一些，但得出成果的速度并不见得会比华盟慢。正是因为这样，他们才更渴望这批生命水晶。

　　繁衍拍卖会就是在这样的气氛下正式召开了。召开的地点，依旧是天火博物馆。并没有换地方。而主持拍卖的，赫然是天火大道天火委员会委员长品酒师，时空权杖冕下！

　　毫无疑问，这次拍卖是天火大道和华盟官方共同举行的，华盟方面得到了天火大道的全面支持。

　　蓝绝今天穿了一身暗红色的西装，配上黑色领带。白衬衫。棕色手工皮鞋。纯白色的口袋巾。整个人看上去英挺利落。他是和蓝倾一起来的。今天蓝倾也在蓝绝的要求下脱下了军装，换上了一身深蓝色西装。兄弟二人相貌相近，气质却截然不同。蓝倾睿智深邃，蓝绝优雅从容，两人一进场，就吸引了所有人的注意。

　　更多的目光当然是落在了刚刚被证实成为主宰者的蓝倾身上。尤其是他战胜了星空魔影，又达到了法天相地层次，这在当今排名的十大主宰者之中，是必然要进入前四的节奏啊！目前十大主宰者之中，排名第一的赫然还是绝帝，然后是终结者和时空主宰这两位达到法天相地层次的主宰者。除了他们三位之外，就没有达到第二层次的了。蓝倾的出现，让他在修为上就达到了主宰者第四。虽然他是军方的人，但无疑也被划归在了天火大道一方。天火大道主宰者再次增加一人，整体实力更是大幅度提升。天火大道现在已经正式被誉为异能者的天堂了。

　　最近这段时间，天火大道最新加入的异能者数量持续攀升，这其中虽然大部分都是来自于华盟自修的那些异能者，但也开始有一些隐秘前来华盟的西盟和北盟异能者。这些异能者会经过严格审核，才能被准许加入。这无疑也是近一步提升天火大道整体实力的重要情况。

　　大联盟和两大城堡不会不知道这种情况。但现在的他们却是毫无办法。毕竟，整体实力的弱势，让他们根本就没有什么能力和天火大道竞争。人家有多少位主宰者？你们才几位？如果不是西盟的基因技术和北盟的改造技术对中低端异能者也有着巨大的吸引力，情况还会变得更加糟糕。

　　蓝绝和蓝倾走到拍卖会现场最前面一排坐了下来。此时，更多的竞拍者纷纷前来，各自入座。

　　能够坐在前面第一排的，大部分都是华盟高层以及天火大道高层。今天天火大道方面除了蓝绝、蓝倾到来之外，美食家、钟表师、乞丐三位主宰者也来了。品酒师负责竞拍。老书虫和老学究并没有到来，因为他们还要继续他们的研究。这次带回来的高品质生命水晶让他们最为惊喜。

　　正在这时，一名身穿黑色长袍，就连头部都被帽子遮盖住的人走到第一排，在另外一侧坐了下来。他有些神秘的外表，也引起了竞拍者们的注意。因为他手中也拿着号牌，显然是参与竞拍的人。要知道，这次能够坐在第一排的竞拍者，就只有北盟和西盟官方，就连大联盟和两大城堡都被安排在了第二排。

　　对此，终结者并没有什么表示，他坐在第二排中央位置。本来他是同时代表大联盟和北盟的，但经过昨天的鉴定之后，北盟方面决定，分开竞拍，大联盟独立出来。这才造成了终结者要在第二排的情况，而有些好笑的是，教皇城堡的天使之王米伦达和黑暗城堡的堕落天使路西法则是分别坐在他两侧。给人一种怪异的感觉。

　　那黑衣神秘人究竟是什么身份，竟然能够凌驾于大联盟之上，和西盟、北盟官方并驾齐驱？不少眼神都落在那人身上，就连终结者都忍不住多看了几眼。

　　蓝绝向身边的蓝倾低声问道：“星空魔影呢？”


第六百四十九章 繁衍拍卖会

　　蓝倾道：“她需要冷静、冷静。你昨天为什么要答应老爹，放过她？这种人，死一百次都死有余辜。她不知道杀了多少人。”

　　蓝绝微微一笑，道：“我是为了你啊？”

　　蓝倾一愣，“为了我？”

　　蓝绝道：“本来我也想杀了她的，但看她长得不错，而且又是主宰者。这才决定留下她活命。”

　　蓝倾莫名其妙的道：“这和我有什么关系？”

　　蓝绝道：“怎么没有关系？老爹都跟我说过好多次，让我帮你找个女人了。”

　　蓝倾脸色一僵，“不用你管。”

　　蓝绝有些疑惑的看着他，道：“哥，你该不是身体上有什么问题吧？以你现在主宰者的能力也可以自愈，不要自卑……”

　　“你想死吗？”蓝倾传音咆哮。

　　蓝绝哈哈一笑，他还是第一次看到蓝倾如此气急败坏的模样。能让冷静如他变得如此，着实是一件很有趣的事情。

　　“恼羞成怒啊？”蓝绝嘿嘿笑道。

　　蓝倾很快已经冷静下来，“阿绝，你现在距离主宰者层次已经越来越近了，应该多多体悟法则变化。”

　　“打住！想都别想，我绝不会给你虐我机会的。话说，你军事会议也差不多开完了，是不是应该返回安伦星去了？”蓝绝哪能不明白他是什么目的，立刻叫停。

　　蓝倾冷哼一声，“那你就给我老实点。”

　　蓝绝一脸无辜的道：“我很老实啊？我什么时候不老实了？你要是欺负我，我就告诉妈去！”

　　蓝倾嘴角抽搐了一下，扭过头，不去理他。

　　此时，拍卖场内，人已经基本到齐了。场地安排的很紧凑，并没有什么多余的位置，这场拍卖会也是绝不会对外的，所以没有任何外人或者是媒体方面的人在。

　　场内的议论声并不多，每个人都代表不同方面的势力，各自有各自的盘算，虽然也会相互试探，但毫无疑问，大家都对生命水晶有着狂热的需求。昨天的鉴定会，实际上就已经奠定了今天拍卖的基础。

　　很快，台上出现一名推着小车的少女，正是执法队队长暗硫。能让一位九级异能者充当拍卖会服务员的角色，估计也只有天火大道做得出来了。

　　暗硫推着推车上台，目光却下意识的飘向了蓝倾和蓝绝兄弟二人的方向，和蓝倾目光接触，她的眼神顿时飘忽了一下，甚至连脚下步伐都略微慢了半拍。

　　蓝倾向她颔首一笑，他的动作顿时被蓝绝捕捉到了。蓝绝低声道：“你喜欢她？暗硫是个好姑娘，好像从来都没听说过她有男朋友。要不要我帮你牵线。”

　　蓝倾看都不看他一眼，“你要是想现在就出去挨揍，就继续说下去。感情上的事，不用你管，我自己会处理。你认为我现在有时间追求女人吗？”

　　蓝绝无奈的道：“我也是替你着急啊！你还需要追吗？只要你松松口，华盟不知道多少姑娘会飞扑到你怀中。”

　　蓝倾双眼微眯，眸光悠远，“我的目标是星辰大海，志向不同，想要的自然也不同。”

　　蓝绝伸出大拇指，“好！果然不愧是无上光明中极神君，只是不知道，神君冕下准备什么时候公布您的称号啊？”

　　蓝倾脸色一僵，这件事确实是他心中的痛。可又完全无法拒绝，老爹的话，他是不能不听的啊！

　　“你也是早晚的事儿，你以为，你能跑得了吗？你也是八个字。”蓝倾冷冷地说道。

　　蓝绝微微一笑，“我不急，我还早着呢。而且，有你在前面顶着，相信大家已经适应了。赶快宣布自己的称号吧，不如就借着这次拍卖会。多么强大、霸气侧漏的称号啊，让人一听，就能感受到你的王霸之气扑面而来。哈哈哈！”

　　说到这里，他忍不住笑出声来，顿时引来了台上暗硫的目光。暗硫惊讶的看到，在她心中那个深邃、内敛又充满睿智的男人，脸上竟然流露出了气急败坏的表情。她看着蓝绝的目光顿时变得锋锐起来！

　　正在这时，低沉浑厚的声音响起，“繁衍拍卖会即将开始，请诸位参拍者准备开始竞拍。”

　　银光一闪，台上出现一道银色光门，品酒师面无表情的从里面走了出来。今天他穿了一身十分正式的黑色礼服，手握时空权杖，才一出场，主宰者层次的强大气息瞬间笼罩全场。一层淡淡的银光蔓延在场地周围，将内部的一切对外隔绝。

　　暗硫恭敬的向品酒师躬身行礼，然后在品酒师的示意下，掀开了推车上的红布。

　　红布下是一个透明的水晶罩子，内部托盘上放着一枚紫红色生命水晶，这块生命水晶大约有拳头大小，是较为规则的菱形。

　　品酒师道：“一号生命水晶，昨天诸位在鉴定日的时候都已经见过它了，它的能量强度如何，相信大家也都心中有数，我就不再多做介绍。下面开始出价，底价是一艘战列舰，每次加价，不得少于一艘巡逻舰。每十艘巡逻舰为一战列舰，每十艘战列舰为一主力舰，以此类推。不再赘述。一号生命水晶，竞拍开始。”

　　没有过多的渲染和介绍，因为这已经完全没有任何意义，各方势力对生命水晶的了解已经足够多了，说的再多只是浪费时间。今天要拍一百多颗生命水晶，短平快当然很重要。至于竞争的激烈性如何，那就要看这些参拍方对于生命水晶的渴望程度了。

　　“一艘战列舰！”一个位于后方的座位举起了手中号牌。

　　“四十三号出价一艘战列舰，有效。”品酒师道，拍卖师当的十分称职。一块拳头大小的生命水晶出价一艘战列舰，绝不算太贵。因为根据研究，这么大的一块生命水晶足以施展十次以上的蜕变术了。昨天大家都鉴定和记录了每一块生命水晶中所蕴含的生命能，并不会出错。

　　“一艘战列舰一艘巡逻舰。”很快就有竞价的声音出现，不过很保守的只是增加了一艘巡逻舰。

　　虽然参拍方并没有相互商量过，但这次拍卖会一共有一百多块生命水晶，相对还是较为充裕的，所有人都不希望在第一时间就将价格抬起来，那样的话，后面的生命水晶价值就更高也更难拍了。

　　“一艘战列舰两艘巡逻舰！”

　　“一艘战列舰三艘巡逻舰。”

　　叫价声并没有太激烈的响起，而是有些断断续续的，似乎所有人都显得十分犹豫。

　　正在这时，一个前排的低沉声音突然响起，“五艘战列舰！”

　　原本并不怎么激烈的竞价嘎然而止，所有人的目光不约而同的看向第一排出价的那人。出价者，正是之前进来时全身都笼罩在衣袍中的那位，神秘的坐在第一排。五艘战列舰，一下提高了数倍价格，也让所有人惊讶莫名。

　　“三号参拍者出价五艘战列舰，还有没有更高的了？”品酒师平静的问道，丝毫没有因为这个价格而感到惊讶。

　　五艘战列舰买一块生命水晶，这有点贵了吧？所有人心中都在犹豫。令他们意想不到的是，品酒师似乎并不愿意纠缠，只是问了两遍之后，立刻道：“一号生命水晶，五艘战列舰第一次、第二次，第三次，成交！”他的语速很快，几乎是没等在场的众多参拍方反应过来，右手中的小木槌就敲了下去。

　　“啪！”第一块生命水晶正式成交。

　　暗硫推上第二辆推车，掀开红布，同时将第一辆推车推了下去。

　　“第二块生命水晶，竞拍开始。底价还是一艘战列舰！可以出价了。”品酒师说道。

　　众多竞拍方还没有反应过来，第二块生命水晶的拍卖就已经正式开始了。

　　“五艘战列舰。”这一次，还没等别人出价，神秘的三号竞拍者就再次举起了他的号牌，而且报出了一个和先前一模一样的数字。那些刚刚反应过来想要举牌的人，顿时声音被卡在喉中。

　　品酒师看了一眼三号竞拍者，“三号竞拍者出价五艘战列舰，还有没有更高的出价了？”

　　参拍的众多竞拍者都犹豫了，因为他们记得很清楚，这第二块生命水晶比第一块儿还要小上那么一点，竟然价格已经出到这么高了，似乎有些不值得了。那三号竞拍者究竟是什么人啊！为什么出如此高价？这似乎有些不合常理。难道是托吗？

　　没等他们多做思考，品酒师又一次说道：“五艘战列舰，第一次、第二次、第三次，成交！”

　　“啪！”再次落锤，又是一块生命水晶拍卖完毕。前后两块生命水晶，一共用了也就只有几分钟的时间就完成了拍卖，甚至都没有什么竞价的过程。

　　暗硫推上第三块生命水晶，直到这时，竞拍者们才有声音传出，一时间，低低的议论声响起，所有目光几乎都集中在了前面那位三号竞拍者身上。


第六百五十章 神秘三号

　　“肃静！”品酒师沉声喝道。以他时空权杖的威严，顿时令大多数人都安静下来。

　　天使之王米伦达突然站起身，道：“时空权杖冕下，本次拍卖既然是以公平、公正为基础的。大家又都没有隐藏身份，那么，可否请这位三号竞拍者也以真面目示人呢？”

　　品酒师淡然道：“是否隐藏自己的身份，这是每个人的自由。”

　　暗硫此时已经推上了第三块生命水晶，和前面两块相比，这一块就要明显大了不少，直径足有十五厘米，生命能至少是之前两块相加那么多。

　　“三号生命水晶，底价两艘战列舰，竞拍开始。请出价。”

　　“五艘战列舰！”三号神秘买家丝毫没有受到先前天使之王质疑的影响，直接出价。

　　又是五艘？这一次，终于有人坐不住了。价钱是一回事儿，但能不能买到就又是另外一回事儿了。这块三号生命水晶中蕴含的生命能十分庞大，而且，根据各方研究，蕴含生命能越多的生命水晶，能量纯度也就越高。也就是说，经过海神的眼泪过滤之后，能够剩余的纯粹生命能也就更多。

　　“五艘战列舰一艘巡逻舰！”天使之王米伦达举起了自己手上的五号号牌。

　　“十艘战列舰！”三号神秘买家冰冷的声音再次响起，直接加了一倍。全场再次肃静。米伦达目光如刀的看向那三号竞拍者的背后。锋锐的目光仿佛要将对方的身体刺穿似的。

　　从第一块儿到第三块，对方已经出价多达二十艘战列舰，这可不是个小数目。如果是海盗团的话，已经可以组织一个大型海盗团了。能够拿出这种规模资源的，绝不是平常之辈。如果只是参与竞拍的买家还好说，但如果是托呢？又该怎么办？

　　“三号生命水晶，十艘战列舰，还有更高的吗？”品酒师的报价速度非常快，很明显，倒计时又要开始了。

　　拍卖场内明显有些骚动了。这样开价，究竟是什么意思？虽然生命水晶还多，可是如此价格，已经超出了很多人的预判。那可是战舰，需要各种资源组合，还需要高科技技术才能建造的战舰。在拍卖会开始之前，华盟方面早就规定了参拍时出价战舰的级别与规格，想要蒙混过关是不可能的。付钱之后才能拿到生命水晶。

　　“十艘战列舰一次、两次、三次。成交！”品酒师可不管他们如何骚动，依旧按部就班的迅速完成拍卖。

　　第四块儿生命水晶送上。这一块儿和第一块儿生命水晶大小差不多。

　　“四号生命水晶，底价一艘战列舰，请出价。”

　　“五艘战列舰！”那位三号竞拍者再次毫不犹豫的开价。

　　“小心有命拍卖没命用。”一个阴仄仄的声音突然响起，但声音是从四面八方传来的，显然是用了一些特殊手段。

　　对此品酒师视而不见，只是积蓄着他的拍卖师工作，“四号生命水晶，五艘战列舰，还有没有更高的了？”

　　“五艘战列舰一艘巡逻舰。”终于有人按捺不住出价了。

　　“六艘战列舰！”三号买家再次出价。

　　“六艘战列舰一艘巡逻舰！”这次出价的依旧是天使之王。

　　三号买家似乎犹豫了一下，然后没有再举牌。

　　“六艘战列舰一艘巡逻舰，还又没有更高的了？”品酒师连问两次之后落锤。终于有一块生命水晶落入非三号竞拍者的买家手中。

　　第五块生命水晶被推送上来，这块生命水晶一上台，立刻有很多人都下意识的坐直了身体。这块生命水晶的体积并不比前面的大，但是它的颜色却是深紫色的，其中蕴含着近乎粘稠的生命能量。很明显和之前四块生命水晶并不在一个层次上。它一出现，顿时吸引了全场的注意。

　　“五号生命水晶，底价五艘战列舰。竞拍开始。请出价！”品酒师拍卖的态度和之前并没有什么区别，依旧是平静如水。

　　“五艘战列舰！”这次不等三号买家出手，已经有人叫价。

　　“六艘战列舰！”立刻有人应价。

　　这种高层次的生命水晶之前还没有在人类世界中出现过，至少表面上没有。这种东西可不是用近前能够衡量的，其蕴含的生命能达到如此庞大的程度，其研究价值可想而知。

　　蜕变术是建立在生命能量的基础上，但生命能量的层次无疑会影响到蜕变术的效果。本身实力越强的异能者，就需要越庞大的生命能来完成自己生命层次的提升。在场的竞拍者有很多都是强大的异能者，这种高层次的生命水晶自然对他们有着更强的吸引力。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，好戏就要上演了。

　　“一艘主力舰。”三号买家再次出手。这也是本次拍卖第一次叫价到主力舰。虽然之前他也叫过相当于主力舰的十艘战列舰，但此时所表现出的气势明显不同，大有几分势在必得的架势。

　　要知道，在昨天鉴定日的时候众人就发现，高层次的生命水晶一共有五块，这五号生命水晶就是其中一块儿，虽然不是最好的，但无疑也极为吸引人。

　　“一艘主力舰一艘战列舰！”这一次叫价没有再停顿，而且出价的赫然是代表大联盟的终结者。

　　终结者一出价，全场顿时安静了一下。这位当今十大主宰者排名第二的存在，还是有很强的震慑作用的。

　　“一艘主力舰三艘战列舰。”可惜，那位三号竞拍者并没有被吓到。

　　终结者双眼微眯，“一艘主力舰五艘战列舰！”似乎他对这块生命水晶志在必得。

　　但很快，那位神秘的三号买家就报出了惊人的价格，“两艘主力舰！”竟然是两艘主力舰啊！这可是相当于二十艘战列舰的存在，就为了购买一块生命水晶。

　　天使之王米伦达、堕落天使路西法都保持了沉默。因为他们都很清楚，华盟不会随便把一个人安排在前排，前排那是什么位置？和北盟、西盟官方等同的位置。这可不是什么人都能坐的。

　　从拍卖开始到现在，北盟和西盟官方都还没有出过价，处于观望态势。

　　终结者沉默了，没有再继续出价，这个价格已经超出了他的心里价位。大联盟虽然有钱，但底蕴毕竟不像天火大道那么雄厚，而且这次用来竞拍的不是钱而是战舰。

　　正在所有人都以为这块生命水晶又要被三号竞拍者拿下的时候，突然，坐在第一排的北盟官方代表，一位看上去六十多岁的老者沉声道：“两艘主力舰一艘战列舰。”他拿着的是一号号牌。

　　“两艘主力舰两艘战列舰！”三号买家立刻给出回应。

　　“两艘主力舰三艘战列舰！”一号买家再次报价。

　　三号买家这次似乎犹豫了，沉默片刻后，靠在椅背上，没有吭声。

　　“五号生命水晶，两艘主力舰三艘战列舰，还有没有更高的出价？第一次、第二次，第三次，成交！”

　　作为北盟代表的老者向品酒师微微颔首致意，脸上流露出一丝满意之色。这位也是一位资深异能者，九级巅峰实力，这次是专门被北盟请出来的。

　　接下来的拍卖气氛渐渐变得热切起来，那位三号买家依旧是频频出手，又拿下了数块较为普通的生命水晶。事实证明，他最初报价的五艘战列舰买一块儿的价格渐渐已经不显得那么夸张了。因为伴随着竞争者的增多，价格也是水涨船高。

　　参拍者一共有八十多人，生命水晶只有一百颗多点，本来平均每人是能够轮到一颗的。可前面被三号买家接连拿下了超过十块之后，就开始有人着急了。

　　这样的拍卖会以后都不知道什么时候才有可能再有，如果再不出手的话，很可能就会空手而归。

　　生命水晶现在是绝对的紧俏物资，那些大家族也都没有，谁不想拥有一块儿？就像这场拍卖会最初提出的时候，延长生命的吸引力是无与伦比的。

　　西盟官方倒是一直处于观望，北盟那边却是频频出手，也先后拿下了几块儿生命水晶。在财力方面，无疑是北盟最为雄厚，他们拥有着当今人类世界最庞大的战舰群。

　　“第四十八块生命水晶，底价一艘主力舰，每次出价不得低于一艘战列舰。竞拍开始！”终于又有一块儿高层次的生命水晶出现了。从能狼强度来看，它和之前的五号生命水晶差不多，但体积却要大了百分之五十之多。

　　“两艘主力舰！”西盟方面，第一次出手。普通的生命水晶西盟官方还是弄到了一点的，但这种高层次的生命水晶却并没有。第一块儿被北盟拿下，第二块儿，他们势在必得。西盟方面也看出来了，继续这样下去，价格只会越来越高，先拿下一块儿有战略意义的生命水晶再说，这对他们来说是非常重要的。


第六百五十一章 激烈竞拍

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，终于按捺不住了吧！

　　“三艘主力舰！”这次出价的是在前面搅风搅雨的三号买家，而且出价非常坚决，直接就再次跳了一艘主力舰的价值出来。

　　“三艘主力舰一艘战列舰。”西盟方面立刻加价。他们拿着的是二号号牌。

　　“三艘主力舰五艘战列舰！”拿着一号牌的北盟方面也加入了。

　　“四艘主力舰！”三号买家依旧是那么霸气侧漏。

　　“四艘主力舰一艘战列舰！”二号的西盟似乎势在必得。

　　北盟方面沉默了一下，三号买家却是毫不犹豫的再次出价，“五艘主力舰！”

　　这个价格一出，全场皆惊。那可是远征级主力舰啊！其拥有的宇宙射线回收系统能够保证战舰长距离作战，是宇宙舰队真正的主力。仅次于元首级母舰和统帅级巨舰的存在。一个整编的宇宙舰队，一般来说远征级主力舰也不会超过三十艘。直接出价五艘主力舰就为了一块儿生命水晶，这给人的感觉已经是有些疯狂了。

　　“三号买家出五艘主力舰价格，还有没有更高的了？”品酒师淡淡的问道。

　　西盟方面的代表是一位中年人，他的脸色有些铁青，狠狠的瞪视着身边的三号买家，脸上表情阴晴不定。这次他前来的任务，就是必须要拿下一块儿高层次生命水晶。可是，现在这个价格已经是有些太高了啊！

　　品酒师一点都没有因为拍品的价值高昂而降低自己的拍卖速度，“五艘主力舰第一次、第二次！”

　　“等等！五艘主力舰一艘战列舰！”北盟方面的代表老者再次举牌！报出了全新的价格。

　　顿时，全场哗然，北盟报价，就意味着，他们认可了这个价格。一时间，前面拍到了生命水晶的人都不禁心中暗暗庆幸，这价格，是要渐渐疯狂的趋势啊！

　　对高层次生命水晶势在必得的，可不只是西盟啊！北盟也同样如此。

　　“五艘主力舰两艘战列舰！”三号买家再次报价，但和先前相比，明显就谨慎了许多。

　　“六艘主力舰！”北盟方面骤然提高了报价，一下加到了六艘主力舰。代表北盟的这位老者很清楚，按照现在的趋势进行下去，后面再出现高层次生命水晶想要获得会更加困难，争夺也会越发激烈，不如前面下血本拿到一块再说。万一到最后有疯子出超高的价格，损失会更大。

　　“六艘主力舰一艘战列舰！”西盟代表有些僵硬的声音响起。大家都是聪明人，北盟意识到的问题，他自然也意识到了。与其拼后面的，不如这个时候拼一把。眼前这块儿高级生命水晶本身也是全部这批生命水晶中排名前三的了。

　　北盟老者眼神一凛，“六艘主力舰两艘战列舰！”

　　西盟中年人再次举牌，“六艘主力舰三艘战列舰！”

　　“七艘主力舰！”正在这时，一个有些不和谐的声音从后面响起。

　　北盟、西盟同时回头，看到后排举起一个号牌，号牌上的数字是二十三。举起号牌的是一名面容冷硬的中年人，没人认识，但他身上散发出的能量波动至少也是八级异能者层次的存在。

　　这个价格实在是太高了，北盟和西盟代表大眼瞪小眼，都下不定决心是否要再次加价。

　　品酒师可不管这些，“七艘主力舰，还有更多的吗？七艘主力舰一次、两次，三次，成交！”落锤，成交，又一块高品质生命水晶卖出。

　　那位二十三号买家冷硬的面庞上流露出一丝微笑，在之前的竞拍中他从未出过价，这次却是一击必中，顿时引来周围不少目光。

　　事实证明，这位二十三号买家出手是非常及时的。当第三块高级生命水晶以第六十四号出场的时候，立刻引来了多人哄抢。最终，北盟方面惨烈的以六艘主力舰六艘战列舰的价格拍得。但这块高级生命水晶的大小要比之前二十三号买家拍到的小了百分之二十。

　　拍卖进行到这会儿，已经进入到了白热化状态。也渐渐显现出了谁是最财大气粗的存在。

　　北盟官方凭借着雄厚的实力，连连出手，拿下了大约十六块生命水晶，但他还不是最多的，拿下生命水晶最多的，赫然是那位神秘的三号买家。他一共拍下了二十块生命水晶。其中就包括在第七十九块出场的高级能量水晶。这块儿是所有生命水晶中能量排名第二的，他开出了一艘统帅级巨舰的恐怖价格，最终拿下。

　　到了这会儿，绝没有人再会一位他是托了，因为拍卖会早就不需要更高的热度。

　　经过了长达三个小时的拍卖之后，终于轮到了最后一块儿生命水晶登场。

　　“下面是最后一块儿生命水晶的拍卖，也是本次大赛的压轴之作。”品酒师脸上终于流露出了一丝微笑。他根本不需要统计，也知道这次拍卖会赚的盆满钵满。这些生命水晶换来了超过六百搜战列舰，这种规模，已经相当于一支整编宇宙舰队总价值的一半了。这还是因为元首级母舰价值太过高昂的缘故。

　　一听到是最后一块儿能量水晶了，众人都不禁打起精神。

　　暗硫推着推车从后面走了出来，这次推车红布下的罩子明显要比之前的都大了一号。买家们回忆着昨天鉴定日对这块儿生命水晶的鉴定，一个个都不禁眼睛发光，尤其是拥有竞争实力的买家们，更是如此。

　　红布掀开，呈现在罩子下的，是一块儿足有人头大小的生命水晶，通体紫黑色，浓郁的生命力甚至在它周围形成了若有若无宛如云雾一般的气流。哪怕是有罩子隔着，在场每个人都能感受到其中蕴含的庞大能量。

　　前面四块儿高级生命水晶加起来，都不如它的体积大啊！可想而知，这玩意儿有多么珍贵了。

　　有些人呼吸都变得有些急促了，前面四块高级生命水晶，分别被三号竞拍者拍走了两块儿，北盟方面拿下一块儿，还有神秘的二十三号买家拿下一块儿。就剩眼前这最后一块儿了。拍卖虽然还没有开始，但毫无疑问，接下来的拍卖必将极其的激烈。这也是注定没办法的事情，因为想得到高级生命水晶的人实在是太多了。

　　西盟官方志在必得，而教皇城堡和黑暗城堡同样也有想法，大联盟那边反而好一些，因为终结者跟北盟关系密切，北盟已经获得了一块儿，在进行研究的时候一定会请他一起的，分润上一些自然也是毫无问题。

　　但是，说是这么说，谁不希望自己能够单独获得一块儿呢？而且，谁说北盟就对这块儿体积最大的高级生命水晶没想法？至于那些大家族就更不用说了。能够出现在这里的，自然都是出的起价的。

　　“底价五艘主力舰，每次加价不得低于一艘主力舰。竞拍开始！”底价直线飙升，成为目前所有生命水晶中最高的，而且这次加价已经不再是用巡逻舰或者是战列舰作为价值衡量，而是采取主力舰进行。竞拍尚未开始，却隐隐已经有惨烈的味道传出。

　　“一艘统帅级巨舰！”三号买家还不犹豫的举牌，直接将底价翻了一倍。

　　他这种势在必得的态势也让不少人都倒吸一口凉气。这可直接就是一艘统帅级巨舰啊！

　　“一艘统帅级巨舰加一艘主力舰。”北盟代表一号买家迅速举牌。现在这些买家们都有点怕了品酒师了，他报价的时候太快了，以至于有的时候在别人还犹豫的时候，拍卖就已经结束。

　　最后这块儿生命水晶无疑是给大家全力一搏的机会，谁不想尝试一下？更何况，先前的竞拍都拍出火来了，就算自己拿不到，也绝不会让别人便宜拿到。在这样的心态下，自然出价不会慢。

　　“一艘统帅级巨舰加三艘主力舰！”西盟那边的二号买家也迅速出价，而且一下就加了两艘主力舰。

　　“一艘统帅级巨舰加五艘主力舰！”后面一个大家族出价了。

　　“两艘统帅级巨舰！”这次开出价格的是沉默半晌，先前只是拍到几块儿普通生命水晶的堕落天使路西法。

　　大联盟和两大城堡都是拥有主宰者存在的，主宰者对这种高等级生命水晶的渴望自然更强。此时再不出手就没机会了。所以路西法一上来就出了高价。他最希望的就是吓住别人，一举拿下。从前面的高级生命水晶拍卖情况来看，眼前这块儿拍出这个价格绝不算贵。

　　“三艘统帅级巨舰！”可是，还没等路西法这边话音落下，在他身边迅速响起一个声音。路西法愤怒的看去，出价的正是老对头，天使之王米伦达。


第六百五十二章 海皇冕下

　　米伦达目光平静，比钱？拥有众多信徒的教皇城堡肯定是要超过黑暗城堡的。当然，最近这段时间教皇城堡的日子也特别难过，碎乱星域那边的损失实在是太惨重了。但是，又能怪谁呢？天火大道吗？想要报复人家，也要有报复的实力才行，更何况，最终毁掉碎乱星域的，乃是掠夺三星，这些消息加百列都完完整整的带了回去。教皇受到这次打击之后，更是差点喷出血来。直到现在，天使之王都还记得教皇当时铁青的脸色以及身体周围狂暴的法则波动。如果不是他苦苦哀求，恐怕加百列早就已经变成一具尸体了。

　　这次前来竞拍，生命水晶对教皇的意义格外重大，因为教皇的年龄也已经很大了，而他又迟迟不能晋升到主宰者层次，康斯坦丁虽然有机会，但因为早年也服用过基因药物，想要突破在这个关头是难之又难的。因此，教皇能否延长生命，这对于整个教皇城堡来说，是极其重要的事情。

　　蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，双臂环抱在胸前，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲一下，他虽然没有回头去看，但却明显能够感受到路西法和米伦达之间的火药味儿。最喜欢的就是这种感觉啊，唯有如此，才能尽可能的压榨出他们的东西。

　　“三艘巨舰加一艘主力舰！”深吸口气，路西法再次开价。三艘统帅级巨舰，这已经是超高的价值了。在宇宙舰队之中，一般的宇宙舰队会配备一艘母舰和四艘统帅级战舰，只有加强型的宇宙舰队，统帅级战舰才会增加到四艘。按照现在这个态势发展下去，恐怕这最后一块儿生命水晶给华盟方面凑上四艘统帅级巨舰似乎问题不大。

　　“四艘统帅级巨舰！”没等路西法脑海中的念头闪过，前面就传来了这个让人倒吸一口凉气的报价。

　　提出报价的，依旧是那位神秘的三号买家。

　　“你如此叫价，就不怕以后在人类世界中寸步难行吗？”这次发出威胁的，直接就是代表西盟官方的那位中年人。

　　神秘三号买家扭过头来，骤然间，一股恐怖的气息从他身上缓缓释放出来，那能量波动似乎并不强，但是，刹那间所有人都有一种窒息的感觉，因为他们发现，自己的身体似乎是浸泡在了液体之中，周围的一切，似乎都变成了蓝蒙蒙的世界，光怪陆离十分奇异。

　　法则？领域！

　　众人无不是见多识广之辈，感受到这份法则变化，立刻就有了判断。

　　代表西盟的那位中年人目瞪口呆的看着三号买家，领域，他、他竟然是一位主宰者？自己竟然威胁了一位主宰者？可是，在已知的主宰者之中，似乎没有哪一位的领域是这样的啊？

　　神秘的三号买家缓缓掀开了头上的帽子，露出了一头水蓝色长发，奇妙的气场从他身上绽放开来，他缓缓转过身，让所有人都能够看到他的面庞。

　　那是一张精致的简直不像是人间存在的英俊面庞，蔚蓝色的眼眸宛如大海般深邃，法则收敛，领域消失。但他那深邃的眼眸却给所有人都留下了极其深刻的印象。

　　“海皇……”已经有人惊呼出声，说出了他的身份。

　　同样坐在第一排的蓝绝笑了，是啊！到了现在这个时候，他的身份泄露已经没什么了。

　　能够和北盟、西盟官方并驾齐驱的人，可不正是瀚海集团当今的主事者，四神君中年龄最小的海皇华丽么？蓝绝的好兄弟！

　　海皇代表的是瀚海集团啊！这一下，所有人都明白了为什么他会有那么雄厚的财力，作为整个人类世界最有钱的家族、财团，自身拥有一颗行政星的瀚海集团，其富有程度难以估量。

　　只是，什么时候海皇已经晋升到主宰者了呢？要知道，在不久之前，他所展现出的实力还和九级巅峰都有差距才对啊！海皇的进阶，让这些人要比蓝倾进阶更加震惊。

　　“我可以认为你刚才的话是对瀚海集团宣战吗？而且，你真的能够代表西盟做出这样的决定吗？”华丽淡淡的问道，他的声音依旧是如此的悦耳，和上次出现在异能者大赛上时候相比，更多了一份奇妙的魅力。

　　代表西盟的中年人吞咽了一口唾液，脸色连变之后，终究还是站起身，苦笑道：“抱歉，之前不知道是当代海皇驾临。多有冒犯，还请原谅，我收回刚才的话，并向您致以诚挚的歉意。”能够来到这里的，哪个不是人精，能屈能伸是最基本的。

　　“那就继续竞拍吧。”华丽也并没有和他过多计较，只是淡淡的说了一句就重新坐下。

　　瀚海集团，坐第一排，自然是实至名归的。人家可是真正号称富可敌国的存在啊！

　　华丽在坐下之前，看了蓝绝一眼，正好和蓝绝目光相对，两人眼底都流露出一丝淡淡的笑意。

　　实际上，当蓝绝刚刚返回天火大道的时候，就先去见了华丽。那时候，他接到了华丽前来参与竞拍的消息。而今天这场拍卖会，华丽无疑成为了主导者之一，正是因为他的频繁出价，出高价，才让这场拍卖会变得如此火爆。如果说别人这么做还会让人怀疑做托，那么，瀚海集团会吗？绝对不会！

　　但是，事实上，华丽根本就是个托啊！这是他和蓝绝早就达成的协议。至于瀚海集团的损失，首先那对华丽来说，并不算什么，他这次来，也确实是为了生命水晶的。更别说，蓝绝还答应他私下中补偿瀚海集团更多的生命水晶。

　　“四艘巨舰，还有没有更高的了？”品酒师的声音恰好在此时想起。

　　“四艘巨舰加一艘主力舰。”西盟二号买家终究还是忍不住再次出价了。他没办法不出价，如果拿不下这块儿生命水晶，他就没办法回去交差啊！

　　“四艘巨舰加两艘主力舰！”北盟老者毫不示弱。他对这块儿也同样是势在必得。就算是为了让西盟没办法获得，也是值得的。有的时候，花费巨资很多都是为了抢一个时间点而已。更何况这块儿高级生命水晶治中蕴含的能量确实是那么的庞大。如此体积，进行研究都能够使用很久、很久了。

　　先前终结者已经向他传音过，愿意以大联盟的财富辅助他拿下这块儿生命水晶，算双方共同拥有，一起研究开发。所以他开价才特别有底气。

　　价格开到这种程度，堕落天使路西法和天使之王米伦达已经不说话了。要是教皇城堡之前没有那么巨大的损失，说不定米伦达还努力一下，但现在这种情况，很明显已经没办法再努力了。价格太高了。而未来肯定是要面对掠夺者的，到时候自然还是有击杀掠夺者获得生命水晶可能，并不是这一批就是绝品。

　　“五艘统帅级巨舰。”华丽悠然报价，显现出志在必得的气势。

　　西盟代表深深地看了他一眼，然后恭敬的道：“海皇冕下，这块儿生命水晶对于联盟来说十分重要，一直以来，联盟都很尊重瀚海集团，所以，也请您多多体谅我们。我出五艘统帅级巨舰加一艘主力舰。”

　　华丽眉头微皱，沉吟了一下，果然没有再次出价。

　　确实，对于西盟和北盟官方来说，高等级的生命水晶意义更加重大，因为涉及到研究，以及科研进步程度。在这方面，大家族们的需求就没有那么强。尤其是已经拿到了一些普通生命水晶的家族们，更是如此。

　　“五级统帅级巨剑两艘主力舰！”北盟方面再次报价。

　　西盟代表知道自己是不可能说服对方的，这会儿也是下了狠心，“五艘巨舰五艘主力舰！”

　　双方开始持续叫价，很快就叫道了六艘巨舰，因为瀚海集团的退出，价格提升的并不显得那么快。

　　“七艘巨舰！”当北盟代表冷冷的给出这个价格的时候，代表西盟的中年人颓然放弃，这个价格，已经完全超出了他所能支持的极限。那毕竟只是一块儿生命水晶啊！

　　北盟方面当然也知道这么一块儿生命水晶并没有那么高昂的价值，但是，阻止和减缓西盟在这方面的研究速度，无疑是对北盟未来发展有利的。华盟发展已经这么快了，如果让西盟再拿到这块儿生命水晶，凭借着基因科技方面的优势，说不定就能研究出什么来，而这绝对不符合北盟的利益。

　　“七艘巨舰，一次、两次、三次，成交！”

　　最后一块儿生命水晶拍卖结束，所有人几乎都松了口气，尤其是代表北盟的老者，能够出到七艘巨舰这个数字，他也已经到了极限了。再多，他也不敢再出价。实际上，七艘巨舰加起来的价值已经不逊色于一艘母舰。这次北盟方面在拍卖会上的付出已经是相当巨大。


第六百五十三章 大轴

　　“诸位请先等一下。”品酒师的声音突然响起，让刚刚放松下来的众多买家不禁将目光集中在他身上。

　　品酒师道：“我刚刚接到通知，感念诸位如此支持本届繁衍拍卖会，在压轴的生命水晶之后，华盟决定拿出本次获得的生命水晶中最为珍贵的一块儿进行竞拍。现在正在送来的过程中，请众位稍等片刻。珠宝师，麻烦你去接一下。”

　　“好。”蓝绝站起身，向外走去。

　　还有？还有大轴拍品？

　　原本一脸颓然的西盟代表顿时眼睛一亮，而北盟代表则是愕然看着品酒师。这可是并不在原本的拍卖序列之中啊！但是，谁也没规定拍卖会不能临时增加拍品的。

　　比之前那块儿还要更珍贵的生命水晶，会是什么样子的？

　　蓝绝走出场地，实际上只是转了一圈就回来了，那需要接什么？那块儿生命水晶根本就是在他那雷神的契约中的。

　　当蓝绝重新回到拍卖会的时候，一股浓郁到极致的生命气息从他身上向外绽放而出。在他双手之中，捧着一块儿体积并不算太大的生命水晶。

　　这块儿生命水晶通体呈献为枚红色，大约有巴掌大小，扁平、八边，上面有一道道棱线。如果说先前的生命水晶之中蕴含的生命能是要用能量强度来形容的话。那么，当这块儿生命水晶一出现的时候，瞬间就在层次上占据了绝对的高度。

　　原本端坐在哪里的终结者骤然睁开双眸，一双眼眸之中迸发出强烈的光芒。他分明感受到，这块儿枚红色的生命水晶之中，蕴含着一种液态的生命能量，而这种生命能量中，分明蕴含着法则层次的波动。生命法则！

　　这可是附带生命法则的生命水晶啊！如果从常理上判断，应该是只有主宰者那个层次的掠夺者身上才有可能出产。天火大道方面竟然连这样的生命水晶也已经活的了吗？

　　这确实是他玩玩没有想到的，但对于身为主宰者的他来说，这样的生命水晶才有真正的意义。

　　事实上，需要生命水晶来延续生命的不只是教皇一个人，相比于教皇，终结者的迫切性一点都不小。他的年纪虽然没有那么大，但当年因为修炼，自身与机械结合，留下了不少的问题。虽然凭借着后来进阶主宰者，法则上的弥补。可那些隐患毕竟是没办法完全消除的。无论是想要更进一步，还是延长自己生命，解决这些隐患。这种生命法则无疑都能够起到相当重要的作用。

　　蓝绝走的并不快，让所有人都能够清晰的看到这块儿生命水晶的形态，感受着那份生命能量，每个人的脸色都出现了极大的变化。

　　修为越强，感受就越是明显。譬如卡在九级巅峰多年的米伦达甚至感觉到，如果自己能够获得这块儿生命水晶，并且用它来辅助修炼的话，说不定自己就能够直接突破到主宰者层面啊！

　　路西法也有着类似的感受，他的修为略微逊色于米伦达，但也同样是在那个层次的存在。

　　一道道炽热的目光落在蓝绝身上，蓝绝却像是毫无感觉似的。他一点都不怕有人突然对他动手。星空魔影的教训已经给这些人留下了太深刻的音响，天火大道是足以镇压得住场面的。这里可是天火大道的地盘，是天火博物馆，曾经占卜师的家。

　　一双双炽热、贪婪的眸光不断闪烁，每个人的大脑都在高速运转者，毫无疑问，这块生命水晶意味着什么，他们太明白了。

　　蓝绝走上拍卖台，来到品酒师身边。

　　这一次品酒师却没有急着开始竞拍，而是道：“刚刚进行了这么久的竞拍，想必大家也累了，我们准备了饮品和食物，大家可以稍作休息，半个小时后，这最后的大轴生命水晶开始竞拍。”说完这句话，他和蓝绝一起向后面走去。

　　银光一闪，蓝绝和品酒师就同时消失了。

　　他们一走，场面顿时有些失控，一时间，众多买家的声音瞬间就变得激昂起来，很多人更是纷纷拨通了星际通讯向上面请示。

　　这样的情况之前的拍卖中也曾经出现过，但绝对没有眼前这么热烈。实在是因为刚刚出现的这块儿生命水晶太过重要了。

　　“真是有点不舍的啊！”品酒师递给蓝绝一杯白兰地，怅然地说道。对他来说，这块儿顶级的生命水晶也有相当程度的意义。

　　蓝绝没好气的道：“舍不得孩子套不着狼。我们这次的目的是什么你又不是不知道。而且，你不是已经有了吗？”

　　最后拿出的这块儿生命水晶确实是他们这次获得的最高层次的生命水晶之一，来自于绝帝乾坤一掷带来的福利，那一击直接击溃了大量强大的掠夺者。不过，这个层次，甚至还有更高一个层次的生命水晶足有七八块儿之多，品酒师自然能够获得使用权。

　　这次拍卖会是天火大道方面提出的，其实，还有一些附加条件存在。附加条件并不是品酒师说的，而是绝帝直接提出。绝帝的要求很简单，本次拍卖所得，蓝倾要有优先挑选权，可以获得其中至少百分之五十战舰的掌控。

　　在经历了掠夺星一行之后，哪怕以绝帝的实力也感受到了危机，掠夺星上，是有更高层次生命存在的，其实力究竟强大到什么程度绝帝也没把握。在这种情况下，面对掠夺者，自身实力越强，安全性也就越高。而且，本来安伦星也是缺乏资源的，尤其是战舰。

　　华盟在这方面较为落后，一共只有四个宇宙舰队，安伦星这边虽然分配有宇宙舰队，但整体实力不够，甚至都不满编。毕竟，军方不会允许一边独大。

　　但现在的情况明显不同了，蓝倾晋升为主宰者，无疑成为了未来军方第一人的最好继承人选，同时，他在华盟又有着巨大的影响力，对于华盟来说，壮大安伦军只会有好处。至于尾大不掉这种事儿，总要活下来才能考虑。

　　最终，华盟方面同意了天火大道提出的要求。这也是为什么蓝倾也会出现在这场拍卖会的另一个原因。

　　品酒师道：“你啊你，真是太坏了。华丽应该是和你勾结好的吧？只是没想到，他竟然也晋升主宰者了。”如果说一开始他还没看出来的话，当华丽露出本来面目的时候，他自然明白了其中的隐秘之处。华丽和蓝绝关系那么默契，在这种事情上没有关系才怪了。

　　蓝绝道：“我也没想到他这么快，应该是来自于家族传承的原因。实际上，海皇家族每一代都有一位主宰者的，只不过，这份力量是需要不断向下传承的。华丽的父亲应该是牺牲了许多东西，才能够帮他提升到现在的境界，他还需要稳固，才能正式成为主宰者。现在我哥和阿丽都提升了，阿城也在闭关，我压力好大的。咱们天火大道有没有什么传承之类的能力，也让我提升、提升？”

　　品酒师没好气的道：“少来这套，就算我们有，能够比得上绝帝么？绝帝既然让你按部就班的提升，肯定是最正确的选择。”

　　蓝绝道：“这样的拍卖会只有第一次举行才有如此效果，下次恐怕就不行了。战舰这种战略物资估计他们也都舍不得再拿出一次。宙斯珠宝店那边我已经布置好了，你放出风了吗？”

　　品酒师点了点头，“已经准备好了，等拍卖会结束，消息自然就会放出去。”

　　这次前来参拍的人那么多，生命水晶却做不到人手一块儿，价格抬得那么高，很多前来参拍的家族都根本拿不到生命水晶的。但也正因如此，在这个时候他们对于生命水晶的渴望也就越发强烈。而天火大道这边生命水晶数量众多，正好可以趁此机会再通过黑市贩卖一批。这就不局限于战舰了，机甲、能量宝石都可以收。反正就是资源置换。通过稀缺的生命水晶来换取他们所需要的更多资源。

　　这次竞拍早有完整计划，先化解西盟质疑，再将各方势力吸引而来，通过生命水晶的强大吸引力，使得华盟获益，利益最大化的同时，感受当前各方之间的关系。本次计划，是为了奠定华盟未来在对抗掠夺者时的基础，同时也是对外展示力量的时刻。

　　华盟整体弱势并非一天两天所能更改，但是，华盟现在拥有着这么多位强大的异能者却也是不争的事实。众位主宰者对华盟的守护，让北盟和西蒙不敢轻举妄动，外有掠夺者随时到来的危机，华盟更是日渐强大，西盟和北盟方面除非能够瞬间将天火星毁灭，否则的话，也是拿华盟没有任何办法了。


第六百五十四章 最后拍卖

　　至于未来华盟是否能够真的借助与掠夺者一战成长起来，那就要看掠夺三星率先出现在什么位置了。无疑，第一个面对掠夺者的人类联盟，必将承受最大的压力。三分之一的机会，究竟回落在谁身上，现在谁也说不好。

　　“时间差不多了，相信他们也准备好了，真是很期待这块儿顶级生命水晶能够拍出怎样的价格。”蓝绝脸上流露出一丝微笑，率先站起身。

　　品酒师轻叹一声，摇摇头，“你真是越来越狡猾了，幸亏我们不是对手。”这次的拍卖计划实际上完全是蓝绝制定的，当然，他也是综合当前形势之后，和华盟以及天火大道高层商量之后才决定。

　　蓝绝道：“这时候你还有心思吐槽我。等拍卖结束后，我们又该准备下一次前往碎乱三星侦察了。”侦察不能停，第一时间掌控掠夺三星动向才是最重要的。

　　重新回到拍卖场，场内的气氛已经不能用热烈来形容了，很多人的脸色甚至是微微有些潮红的。

　　蓝绝一点都不担心这些人会达成协议，从而让最后这块儿大轴生命水晶拍出不理想的价格，因为，对于那些已经到临界点的异能者来说，它实在是太重要了，对于终结者这样的主宰者也是如此。甚至可以说，这么一块儿顶级生命水晶能够改变一方势力的格局。这也是蓝绝的另一个目标，他是希望这些势力出现更强大异能者的，每多一位主宰者，对抗掠夺者就会更加有力。

　　试想，如果教皇能够活得更久，而米伦达和康斯坦丁甚至能借着这块儿生命水晶晋升为主宰者。那么，教皇城堡的实力会如何？

　　对于大联盟和黑暗城堡也是一样。至少有三方志在必得，这就让拍卖不可能妥协。谁也不知道这块儿体积并不大的顶级生命水晶能够使用多久，其中生命能量能够帮助多少人。

　　品酒师道：“想必诸位都已经准备好了，那么，不耽误大家时间，我们最后的拍卖马上开始。”

　　“顶级生命水晶，底价三艘巨舰，每次加价不得低于五艘主力舰，竞价开始。”高昂的底价也是确保这块生命水晶价值的重中之重。按照这个底价，蓝绝曾经预测过，最后这块儿生命水晶很可能真的拍出一艘母舰的价格来。

　　一名主宰者和一艘母舰哪一个更重要，这是很难进行分析的，如果从宇宙战争角度来看，母舰主炮一击能够轻松的毁灭主宰者，无论有几位在其中，只要是修为低于包罗万象那个层次，都会瞬间灰飞烟灭。就算是绝帝，正面抵挡这样的攻击，也会身受重伤。只不过过了包罗万象那个层次之后，面对这样的攻击完全有规避的能力。

　　但是，如果让主宰者靠近母舰或者是进入其中，那么，他想要毁灭一艘母舰也并不是什么难事。同时，如果是在星球上，主宰者的作用可就要比母舰大得多了。一般来说，个体体积越小力量又越大的，就越是强大。主宰者能够做太多母舰做不了的事情了。

　　华盟能够屹立至今，就是因为华盟有众位主宰者坐镇，这对于联盟来说，也是战略性的存在。

　　刚刚黑暗城堡和教皇城堡方面都已经跟西盟讨论过这颗生命水晶的重要性了，原因很简单，他们拿不出那么多战舰，必须要得到联盟的支持。

　　北盟那边也是一样，终结者和北盟方面也达成了协议。

　　……

　　“阁下，请向西盟议会回报，如果我们教皇城堡得到这块儿生命水晶，教皇冕下的寿命至少能够延长五十年，而我和康斯坦丁将能够晋升为主宰者。”天使之王向代表西盟的中年人极为正中地说道。

　　“阁下，如果撒旦陛下得到这枚生命水晶，以他的实力和我们擅长吞噬生命的能力，很有可能提升到主宰者第二层次和终结者齐平，同时，还能帮助我晋升为主宰者。”路西法也是毫不示弱。

　　“二位，这件事我做不了主，我要向上面请示，请你们稍等片刻。”面对两位九级巅峰大佬的压迫，代表西盟的这位也是有些不堪重负。

　　米伦达和路西法对视一眼，彼此之间火花四溅。在这种关系到自己未来的事情上，谁也不可能相让。晋升主宰者不只是实力会变得强大，寿命也会自然延长。

　　他们也飞快的各自联系撒旦和教皇，请他们亲自向西盟官方施压。

　　……

　　“冕下，您有多大把握这块生命水晶对您有效？”代表北盟官方的老者恭敬的向终结者问道。

　　终结者沉声道：“从刚才的气息来看，这块儿生命水晶很可能可以帮助我解除身体多年隐患，让我有冲击到主宰者下一个层次的可能。至少五十年内，生命再没有问题。同时，大力神身上的隐患也能够因此而除去，他上次动用人造主宰流程，对身体产生了很强破坏，但同时也让他进入了法则层次，一旦隐患被解除，他就有可能在短时间内完成突破。所以，这块而生命水晶，我们志在必得。”

　　话已至此，就不用再多说下去了。

　　……

　　“三艘巨舰一艘主力舰！”首先开口的，赫然是终结者。这位大联盟之主第一次表现出如此强烈的意愿。

　　“三艘巨舰两艘主力舰！”天使之王米伦达举牌。令人有些惊讶的是，路西法坐在他旁边，却面无表情，手中号牌完全放在身前的桌子上，并没有要争夺的意思。

　　就在不久前，撒旦和教皇达成协议，联手竞拍这块生命水晶，因为他们都知道，论财力，西盟和北盟还是有差距的，在这个时候再有分歧，只能是便宜人家。教皇对生命水晶的需要更迫切占据了优先使用顺序，但也需要付出全部价格的六成半，剩余的三成半则由黑暗城堡负责。所需战舰由西盟提供，两大城堡各自付出其他资源进行换取。

　　这就是刚刚这半个小时时间达成的协议。从来都是针锋相对的两大城堡也能达成协议，进一步证明了在这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“三艘巨剑三艘主力舰！”终结者并没有加高价，而是缓慢的加价。大家都在试探。

　　“一艘母舰！”正在这时，一个石破天惊的声音突然毫无预兆的响起，瞬间就令包括终结者在内的北盟、西盟强者们都有种喘不过起来的感觉。

　　一艘母舰？直接将价格提升了三倍之多。这是何等疯狂的事情啊！哪怕是作为拍卖师的品酒师都不急大吃一惊，他们对这块而生命水晶的最高期待，实际上就是一艘母舰。可短短几次叫价之后，就已经完成了既定目标。

　　能够开出如此夸张价格的，自然就是财大气粗的瀚海集团主席，海皇华丽。

　　华丽看上去很平静，依旧和往日一样优雅，面带微笑的坐在那里，似乎开出这恐怖价格的人并不是他。

　　全场都有种窒息的感觉，拍卖进行到现在，华盟收获的已经是一个加强版的宇宙舰队了。很多人面面相觑，他们都不禁想到，是不是也应该派遣强者去寻找掠夺三星，猎杀那些掠夺者获得生命水晶。这是何等高昂的价值啊！

　　当然，他们如果知道获得这批生命水晶是出动了绝帝的话，恐怕想法就没那么简单了。

　　全场陷入短暂的安静之中，一艘母舰，这绝对是个天价了。要知道，建造一艘母舰所需要的资源，要三颗资源星开采三年时间才有可能凑出来。还要是那种资源非常丰富的资源星才行。一艘母舰的价值，超过一百颗S级能量宝石。

　　这一次，品酒师没有催促，只是面带微笑的站在那里，任由全场陷入了沉默。而报价之后的华丽，坐在那里，眉眼低垂，似乎在思考着什么。

　　蓝绝有些惊讶的看了华丽的方向一眼，这最后的大轴他并没有请华丽哄抬价格，因为拍卖会进行到这个时候，火药味儿早就足够了。更何况这块儿生命水晶的重要性。华丽如此出价，显然是真的对这块儿生命水晶动心了才对。

　　“一艘母舰一艘主力舰！”犹豫片刻，天使之王米伦达终于还是有些艰涩的继续出价了。很显然，这次出价对他来说已经变得艰难。可是，教皇城堡对这块生命水晶的需求却是最为迫切的。

　　“一艘母舰一艘巨舰。”海皇冰冷的声音再次让全场肃静，又是大幅度加价。

　　“一艘母舰一艘巨舰一艘主力舰。”终结者的声音有些提高，其中隐隐蕴含着针对华丽的怒气。今天这场拍卖会，收获最大的无疑就是瀚海集团了。早期的迅速出高价，让他们买到了最多的生命水晶。到了后期价格被抬起来，他们出手减少，但总是在关键时刻出手，从中攫取利益。

　　华丽似乎是怕了终结者，没有再开口。米伦达看向路西法，路西法也在看着他，两人眼中都闪过一丝犹豫。他们的底限，本来也是一艘母舰，现在已经超出了啊！


第六百五十五章 拍卖结束

　　拍卖进行到这种程度，就让人有种窒息的感觉了。每一次出价都可能是最终价格。而这个价格能否承受得住也是问题。北盟方面终究家大业大，而西盟这边，需要两大城堡来分摊。西盟可以支援他们战舰，但这价钱方面，就要他们自己硬扛了，两大城堡和西盟官方的密切程度远不如北盟和大联盟之间的关系。

　　“一艘母舰一艘巨舰两艘主力舰！”米伦达是咬着牙报出这个价格的。

　　“给你！”终结者突然冷冷地说道，没有再继续报价。

　　以米伦达九级巅峰强者的修为，在这一瞬间都有种要虚脱一般的感觉，长出口气。总算是结束了吗？终于还是拿下了。

　　“一艘母舰两艘巨舰。”就在所有人都在终结者宣布退出的时候以为拍卖结束时，又一个声音响起。依旧是海皇。

　　米伦达的双手轻微的颤抖起来，如果是在别的场合，他甚至有可能会忍不住动手。可是，海皇现在已经是主宰者，背后更有着强大的瀚海集团作为靠山，根本不是他能够得罪得起的。

　　“海皇冕下今天的收获还不算丰富吗？”米伦达忍不住说道。

　　华丽淡淡的道：“收获是否丰富，只有我自己才知道。这块儿生命水晶对我来说也同样很重要。米伦达阁下要是有足够资源，大可以继续加价。”他对教皇城堡从来都没有过好感，甚至还曾经因为蓝绝的事情封锁过圣城兰斯的经济。

　　米伦达深吸口气，脸上表情有些狰狞。他当然想要再叫价，但坐在前排的西盟官方代表已经转过身向他轻轻摇头了。这个价格，已经超出了本身给出的，再继续加价，西盟方面也会有些不堪重负。毕竟，这块儿生命水晶并不能带给西盟更多的东西。战舰资源在战争时期可不是用金钱能够衡量的。

　　可是，这块生命水晶是那么的重要啊！怎么办？

　　品酒师适时的道：“一艘母舰两艘巨舰第一次。”

　　米伦达咬紧牙关，毅然道：“加一艘主力舰！”他的呼吸已经变得异常急促，整个人的表情也是说不出的扭曲。这个机会他真的不能放过，错过了，恐怕就真的永远都没有晋升主宰者的机会了。坐在他身边的路西法第一次觉得，这家伙也不是那么讨厌了。他也同样需要这块儿生命水晶啊！

　　对于两大城堡来说，如果这块儿生命水晶在运气好的情况下能够多人使用，那么，是有可能塑造出几位主宰者，并且让教皇和撒旦都活的更长的重要存在。他们对这块生命水晶实在是太渴求了。

　　西盟那位代表额头上也是青筋暴露，汗水不受控制的不断留下。

　　“让给你！”华丽终于说出了这三个字。

　　米伦达靠坐在椅背上，在这一刹那，他的大脑有些空白，路西法也同样是如此。不知道什么时候，两人的一只手已经紧紧的握在一起。这是有史以来的第一次，很可能也是最后一次。就连他们自己都没有察觉。

　　拍卖结束！最终，大轴落入西盟手中。当然，后续的结账还是一个漫长的过程。只有战舰送到，才能拿走生命水晶，这是毫无疑问的。

　　蓝绝、蓝倾兄弟二人悄然离开。哪怕以蓝倾的沉稳，此时脸上都不禁洋溢着淡淡的微笑。这次的收获实在是太大了。安伦星方面，至少能分润半支宇宙舰队。加上他原本就掌控的一支宇宙舰队，整体实力无疑大大的增强了。

　　看着身边的蓝绝，蓝倾脸上不禁流露出一丝微笑，这次的主意真的很不错啊！当然，西盟和北盟方面怎么想，就又是另外一回事儿了。

　　“哥，我还有点事儿，我先走一步。”出了天火博物馆，蓝绝向蓝倾说道。

　　“嗯。”蓝倾点了点头，他也要回去办点事，星空魔影的问题还没有彻底解决呢。虽然在对方的灵魂中完成了法则烙印，但还有许多事情要做。

　　蓝绝径自回到天火大道地面上的宙斯珠宝店，可儿迎了上来，巧笑嫣然的道：“老板，您回来啦！”

　　蓝绝道：“地下那边安排好了吧？”

　　可儿道：“已经好了。米卡姐姐、修修姐和果儿都在那边。这下她们可有的忙了。”

　　蓝绝微微一笑，道：“准备两杯冰水。我们马上有客人会来。”

　　“好的。”可儿答应一声，转身去了。

　　正在这时，一道蓝色光影突然悄无声息的从地面涌起，就像是一团液体般，缓缓凝聚成型。

　　“海皇冕下今天真是霸气侧漏啊！”看着他，蓝绝忍不住笑着说道。来者自然正是海皇华丽。

　　华丽微微一笑，“都是你安排得好才对。你为什么不让我拍下最后那块生命水晶，那对我们来说，确实很重要。为了我的提升，父亲修为大减，如果有了这块儿生命水晶为他补充，说不定能够重回主宰。而且，这块儿生命水晶留在家族，对我们来说也是十分有意义的，以后历代海皇在晋升的过程中会更容易，根基也会更稳固。”

　　他当然不会随便出价，而是真的认为，那块大轴生命水晶对海皇家族有着非同寻常的意义。

　　蓝绝道：“不让你出价是不想让你花冤枉钱，你们瀚海集团虽然有钱，也不能这么花啊！我给你一块儿就是了。”一边说着，他手上光芒一闪，一块儿巴掌大小的生命水晶就落入掌中。和先前那块儿相比，大小差不多，但却更厚一些，能量波动甚至更加强盛几分。

　　华丽惊讶的看着他，“你们果然还有，可是，这也太珍贵了。”

　　蓝绝将水晶抛给他，“再珍贵能珍贵的过我们之间的关系吗？别废话了，拿着吧。归你了。今天要不是你，那些生命水晶也不可能卖出这么高的价格来。你看着吧，用不了多久，说不定撒旦和教皇都会找过来，这次他们收获不够，会送上门的。生命水晶的历史拍卖纪录估计也就是这一次了。”

　　华丽有些疑惑的道：“难道对付那些掠夺者很容易？能够出产这种强度生命水晶的掠夺者，本身势力一定非常强大。”

　　蓝绝道：“这确实是一种高等掠夺者出产的生命水晶，其能量整体强度足以媲美掠夺者，但却没有法则的层次。一对一的情况下，我们都能战而胜之。但会比较费劲就是了。之前我们前往碎乱星域探察，获得了一些这种生命水晶，这次不过是利益最大化罢了。未来掠夺者侵袭，想要获得这种生命水晶虽然困难，但也不是不可能的。我们只是占了先机而已。”

　　华丽并没有再推脱，将那块生命水晶收起，“我的任务也算是光荣完成了，我要尽快返回家族，把它带给父亲，同时我们也会尽快的整合资源，做好随时应变的准备。到时候，我们很可能会向你们这边靠拢。”

　　蓝绝道：“好，天火星这边应该会是华盟方面最安全的。西盟那边确实是不可靠。不过，也要看掠夺三星出现在什么地方。”

　　华丽微微一笑，本就英俊的面庞更增添几分优雅，哪怕是身为男人的蓝绝看着都不禁一呆，“无论掠夺三星出现在什么地方，我都会出现在你身边。”

　　蓝绝哈哈一笑，“别说的跟表白似的好不好？行了，你赶快去忙吧。我也要抓紧时间修炼了。你都晋升了，我却还差着不少。估计阿城这次长时间闭关之后，也有冲击主宰者的可能，现在就差我了。”

　　华丽道：“你最近分心太多了，是需要静下心来努力修炼。不要被外界干扰的太多。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　华丽告辞而去，蓝绝思索片刻，决定去找赛车手继续完成他们的神雷转化。蓝绝自身的雷霆已经转化的差不多了，再加上雷精的滋润，整体异能完全提升了一个层次。只不过在他刻意压制的情况下，修为才没有大幅度提升。他现在一点都不着急。突破主宰者是迟早的事情，越晚，可能效果反而会越好一些。

　　蓝倾在天火大道的住处被安排在了哥特老酒坊。本来应该是住宙斯珠宝店的，但蓝绝那边最近事情太多。

　　哥特老酒坊后面有很多提供休息的房间，蓝倾来到自己的一间推门而入。

　　阳光从弧顶落地窗洒入房间，配着窗上琉璃的彩色，令整个房间都有种魔幻版的美感。

　　窗前的椅子上，星空魔影穿着一身淡黄色的长裙坐在那里，眸光看着窗外，整个人都显得十分恬静。从蓝倾的角度，刚好能够看到她绝美的侧脸和天鹅般修长的脖颈。


第六百五十六章 不幸不是作恶的理由

　　“我小时候家里很穷、很穷。那是一个贫民窟。我家门口，就是一个垃圾站，根本不能开窗，否则就会有一股股的难闻味道涌来。以至于后来很多年，我都总是觉得，自己身上有那样的味道。”星空魔影依旧望着窗外，娓娓道来。

　　“直到很多年之后，我依旧有着严重的洁癖，可能就是因为那时候留下的阴影。我曾经有一次，拿着一块儿粗粮饼问妈妈，什么时候吃粗粮饼才能吃饱。我记得很清楚，妈妈的泪水一下就涌了出来，滴落在我面庞上，很热、很湿润。那时候我还好奇的问妈妈，她为什么要哭。妈妈却只是摇头，什么都不肯说。”

　　“爸爸是个残疾人，不良于行。只能做一些最简单的手工。妈妈很美也很勤劳。当初她和爸爸在一起的时候，爸爸还曾经是一位非常优秀的机甲维修师。只是在一次事故中，他永远的失去了双腿。而那时候的他还太年轻，根本就没有什么积蓄。爸爸更是孤儿，没有家人的帮助。”

　　“妈妈扛起了家的重担，可她却并没有什么能力。我们只能住在贫民窟，过着贫苦的生活。但实际上，那时候我并不痛苦，甚至过的很开心。每天能和爸爸妈妈在一起，我就很满足。贫困，并没有让我们失去生活的乐趣。直到有一天，妈妈很晚了都没有回来。我跑出去找她。突然听到哭声。声音是妈妈的。我顺着哭声走过去，在肮脏的垃圾堆里找到了她，她衣衫褴褛，露出皮肤，脸上被打的红肿，嘴角还有血渍。她的下身甚至没有衣服遮挡。”

　　“当时我惊呆了，妈妈猛的扑上来抱住我，放声大哭。我不知道发生了什么。她哭了很久、很久。我跟妈妈说，妈妈，我饿了，能不能回家给我做饭吃。那时候我才五岁，虽然我感到恐惧，可是，我却更加的饥饿。妈妈不哭了，她带着我回到家，她没有去见爸爸，先去洗了澡，换了衣服。给我们做饭吃。爸爸关切的问她，她只是说，工作太忙，回来的晚了。”

　　“那顿饭我吃粗饼吃饱了。虽然还有点害怕，但我累了，就去睡了。第二天早上醒来，妈妈就失踪了。当找到她的时候，她在距离贫民窟不远的一条河里。河水并不深，但她却死在那里。因为她身上绑着一块大石头。警察说，她没有任何挣扎的痕迹，很可能是自杀。”

　　“妈妈走了，爸爸气急攻心，一病不起。后来我才知道，是贫民窟的一群流浪汉欺负了妈妈。这一切，都是因为贫穷，因为贫穷，我们没有力量保护自己。因为贫穷，爸爸连一双机械腿都买不起。我的力量，就是在那个时候觉醒的。我杀了那些流浪汉。那时候，我突然觉得一点都不害怕，我发誓，一定要变得强大，做这个世界上最富有的人。”

　　“后来，我有钱了。有了权势、有了强大的实力。可其实我很空虚，因为无论我多么强大、多么美丽，爸爸和妈妈都回不来了。他们永远的离开了这个世界。我一度对金钱失去了欲望。可就在那时，却有人告诉我，如果有一天，我能够达到法力无边的层次，说不定，会有机会通过血脉去寻找那逝去的灵魂烙印。于是，我又开始敛财。我的天赋自己清楚，想要近一步提升，需要的，不只是苦练和运气，财富很重要，财富能够带给我更多的资源。而且我恨这个世界的不公。所以我做了杀手，不择手段的去赚钱。凭借着赚来的钱购买资源，终于成为了一名主宰者。我从来不管要袭杀的对象是什么样的，只要有足够的钱，我就出手。对我来说，没有什么比钱更加重要，我就是这么一个贪钱的女人！”

　　“之前你在我灵魂之中留下了法则烙印的时候，我很恐惧。因为我突然觉得，自己一向纯粹的灵魂之中多了一些什么。可这一天过去，我心中的恐惧似乎消失了。因为我突然发现，自己可以安静下来了。看着外面的天火大道，我突然发现，有很多东西是我以前从来都没有注意过的。原来这个世界也可以如此美好。我有些倦了。但我很庆幸，自己没有选择死亡，而是活下来。现在回想起来，落在你手中，对我来说也许应该算是幸运的。至少，你和我不一样，你不是个坏人。”

　　话说到这里，她停了下来，站起身，双手很自如的梳拢了一下自己的长发。

　　“说出这些话，真的好开心。它们在我心中已经埋藏了五十多年。小军神，你想让我怎样呢？以后就随便你吧。哪怕你想要我的身子也可以哦。我还从来没给过男人。”一边说着，她转向蓝倾，露出一个迷人的微笑。

　　但是，蓝倾在她眼底深处，却看到了深深的悲意。

　　蓝倾之前一直在默默的聆听着她的话语，没有插言，一直等待着她说完。他脸上并没有浮现出任何表情，缓步走到窗边，同样看向外面。从这里，刚好能够看到蓝绝的宙斯珠宝店。

　　“其实，你是幸运的。”蓝倾淡淡地说道。

　　“幸运？”星空魔影惊讶的看着他。

　　蓝倾淡淡的道：“至少你还知道自己的父母是谁。至少你还在小的时候，享受过父母带来的温暖与快乐。”

　　“我和弟弟从小是孤儿，从来都不知道自己的父母是谁。在遇到老师之前，不要说吃饱，生存都是那么的艰难。我们出生在母星，那时候的母星已经破败，环境恶劣。只有一些最底层的原住民。我们是吃百家饭长大的。能活下来，就是最大的幸运。”

　　星空魔影眸光微动，扭头看向他，刚好看到蓝倾英俊而略微瘦削的面庞。他的声音很平静，眼神也很坚定，似乎这曾经悲惨的过去并不是他的经历似的。

　　“没想到，我们还有着异曲同工的境遇。”星空魔影轻叹一声，她那动人的目光中似乎蕴藏着些什么。

　　蓝倾扭头看向她，黑色眼眸十分深邃，“不，我们不一样。幼年的不幸，让我变得更加坚强，让我看的更加遥远。我的志向是追逐光明，是星辰大海。而你已成魔。”

　　星空魔影脸色微微一僵。

　　蓝倾淡然道：“你很美，你的故事也很有感染力。但是，这一切都不能遮掩你已成魔的事实，你杀害了那么多人，你可曾想过他们的家人是如何感受？你为了一己私利，又破坏了多少家庭的天伦之乐？我不杀你，并不表示我接受你，而是要留着你有用之身去对付掠夺者。唯有在对付掠夺者的时候将功赎罪，拯救更多人，才能洗清你的罪孽。你这些小手段不用在我面前使，我是该叫你阿姨呢？还是叫你奶奶？”

　　星空魔影目瞪口呆的看着他，刹那间，她只觉得自己被狠狠的一巴掌抽在脸上，“阿、阿姨……你混蛋！”她猛的一抬手，一掌就向蓝倾拍去。

　　她的动作快如闪电，但却还只是刚一抬手，一股剧痛就出现在他灵魂深处，闷哼一声，直接软倒在地。灵魂被烙印上对方的印记，这根本就是不可能有任何反抗的。

　　蓝倾冷声道：“既然选择活下来，就努力活的更久吧。至于其他手段，不要在我面前用了，不会有任何作用的。”说完这句话，他转身而去。

　　星空魔影的童年遭遇确实很悲惨，而且，她先前所说的，句句发自肺腑，显然都是真实的情况。可是，一个人境遇再差，也不是去危害他人的理由。身为杀手之王，她一心向钱，不知道杀害了多少无辜的人。以蓝倾的智慧，又怎会轻易被她一个故事所打动呢？

　　足足五分钟之后，星空魔影才渐渐缓过来，咬牙切齿的看着门的方向，她发现，自己从来没有像现在这样痛恨过一个人，可这个人却又是她现在无论如何也没办法反抗的。她本以为，以自己的容貌姿色，再加上悲惨而真诚的故事，能够打动他。就算不能立刻获得自由，至少也能近一步的接近他，再慢慢寻找机会。可是，蓝倾那一句阿姨、一句奶奶，却像是一巴掌狠狠的抽在她脸上，打的她体无完肤。身为一名主宰者，她还从没有被如此羞辱过。哪有女人不在意自己的容颜呢？

　　蓝倾并没有约束她什么，但她却根本不可能离开这里。凭借着灵魂内的法则烙印，她的一言一行蓝倾都能够轻易的感觉到，哪怕是远隔星球，也依旧能够控制她。可以说，她的生死都在人家一念之间，别的就不用说了。

　　……


第六百五十七章 求婚

　　“来了？”

　　“来了。”

　　有些干巴巴的对白，却出现在两位法天相地层次主宰者口中。

　　钟表师目光温和的看着终结者，终结者的眼神却有些复杂。

　　“幻雪，你知道吗？我有些后悔了。在我的人生中，第一次后悔。”终结者轻叹着说道。

　　钟表师愣了一下，这还是自己认识的那个无比刚强的男人吗？一直以来，她从来都不认为，在这个男人的字典中，会出现后悔这两个字。

　　终结者黝黑的面庞上难得的流露出一丝笑容，“你走了之后，我才有了这样的情绪。我后悔的是当初自己的选择，为了力量，我放弃了正常人的很多东西，可惜，有一点却是无法放弃的，那就是情感。我发现，原来在我心中，你竟然有着那么重要的地位。可惜，我却根本没有追求你的资格。”

　　他说的很直白，没有任何过多的掩饰。到了他们这个年纪、这样的身份地位，也不需要掩饰什么。更何况，他从来都没想过要得到什么。

　　钟表师的眼神中略微多了一丝复杂，轻轻的叹息一声，“戴维斯，你是个好人。其实你性情敦厚、坚毅，追逐强大并没有错。你曾经所遭遇到的情况，也让你没有其他选择。最终你力挽狂澜，成为民族英雄。我一直当你是朋友，甚至是兄长。这一点现在是，以后也不会变。所以，我在离开打联盟的时候曾经对你说过。无论未来如何，我永远都不会是你的敌人。你这么多年以来，肩头上扛起的重担实在是太过沉重了。有的时候，也应该让自己放松一些。”

　　终结者哈哈一笑，“那恐怕要等到我离开这个世界的时候才能做到了。唯有那时候，我才能真正的放松吧。”

　　钟表师有些无奈的摇摇头，“是啊！你给自己施加的枷锁太沉重了。这个给你。”一块儿顶级生命水晶从她手中递出，递给终结者。

　　终结者接过收起，“我会让他们送来一艘母舰的。”

　　钟表师摇头道：“不用了，这是我的那一份，是送给你的。就算是回报你这么多年的照顾之情，我也应该这么做。希望它能够彻底的治好你的身体。”

　　终结者道：“如果我真的平白的要了你这块生命水晶，我才是真的没有机会了。更何况，你认为那些政客不会因此而猜忌吗？该我们付出的，就应该付出。其实，或许你不相信，我更愿意看到一个强大的华盟。只有这样，当那些掠夺者到来的时候，大家才能更好的合作。很多政客不明白，抵御外敌才是最重要的。那些掠夺者可不只是出产生命水晶的资源。”

　　钟表师眼神中充满赞赏的看着他，“你依旧是那么头脑清晰。你能明白这些就太好了。”

　　终结者道：“更何况，我们之间的友谊，可不能用交易来代替。说不定，我的身体因为这块儿生命水晶恢复之后，还有真正追求你的机会呢。到时候，就算你让我来天火大道，也许我都不会拒绝。”

　　“这个可能是不存在的！”正在这时，银光一闪，钟表师身边已经多了一个人，正是品酒师。只不过，此时的这位时空权杖冕下，脸色有些难看。

　　“幻雪只会是我的妻子，没有人能够从我身边抢走她。”品酒师有些霸道地说道。

　　终结者似笑非笑的看着他，“终于肯出来了吗？其实，在我眼中，你是个懦夫。”

　　“你！”品酒师大怒，当着自己喜欢女人的面被别的男人抨击，而且还是有可能成为情敌的男人，无疑是最容易激起怒火的。

　　终结者道：“难道不是吗？如果你不是懦夫，为什么不曾勇敢的追逐自己的爱情。你不付出努力，怎么知道就没有收获？如果我是你，早就出现在大联盟，不惜一切的去追求自己的爱人回去。一切的顾忌在真正的爱情面前都不是问题。可你又做了什么呢？我从来不相信感情是不会变的，时间会改变一切，年龄也同样会改变很多东西。心态也是如此。你都不去尝试，不是懦夫是什么？你只是害怕失败而已，这根本就是一种自私。”

　　品酒师的气息明显有些急促起来，目光灼灼的盯视着终结者，身体周围明显有法则波动出现。

　　终结者却突然笑了，“虽然你是个懦夫，但你总算还有良心，还算专一。看样子，你这些年的心至少还没变。那么，我祝福你们。不过，我必须要警告你的是，如果有一天她再次回到大联盟，我是一定不会让她再离开的了。”说完这句话，他转身大步而去。

　　品酒师眨了眨眼睛，终结者态度的前后大变，让他一时间也不禁有些发愣。他一向沉稳冷静，但在刚刚那一刻，分明是乱了方寸。猛的转过身看向身后的钟表师，毫无疑问，钟表师的态度才是最为重要的。

　　钟表师似笑非笑的看着他，品酒师有些尴尬的道：“抱歉，我刚刚……”

　　钟表师轻轻的摇了摇头，“其实，我挺喜欢你刚刚气急败坏的样子，当一个人打破常规的时候，总会带给人惊喜，不是吗？”

　　品酒师一愣，“我……”

　　钟表师阻止他说下去，微笑道：“其实他早就发现你已经来了，他是故意那么说的，我早就告诉过他我们的事情。”

　　品酒师老脸一红，这才明白自己是上了终结者得当，正所谓关心则乱，自己刚才，果然是乱了方寸的啊！

　　钟表师上前一步，品酒师下意识的后退了一步。

　　“你刚刚说的话算不算？”钟表师问道。

　　“什么话？”品酒师愣了愣。

　　钟表师眼睛一瞪，“你刚刚向我求婚的话啊！我已经一把年纪了，等不了太久了。”

　　品酒师终于反应过来了，他笑了，“算，当然算。嫁给我吧，幻雪，我一定会对你好的。我永远都只爱你一个人。”

　　钟表师道：“你的诚意呢？”

　　品酒师嘿嘿一笑，手腕一翻，掌心之中已经多了一枚戒指，这枚戒指呈献为淡紫色，上面有无数的横切面将其光芒折射的无比璀璨，淡紫色的光晕充满了高贵的气质，更为奇特的是，这枚戒指本身，竟然完全是一整块的宝石雕刻而成的，并没有其他材质。

　　“我记得你喜欢紫色。这枚戒指，是我自己一点一点雕刻出来的，纯粹手工，没有动用异能。我早在很多年以前就将它做好了。我一直幻想着，有一天能够将它戴在你的手上。能给我这样一个机会吗？那样的话，我将会成为这个世界上最幸运的男人。”

　　一边说着，品酒师手捧戒指，缓缓单膝跪倒在钟表师面前。

　　看着面前的他，钟表师抿紧了红唇，先前脸上的笑意已经消失不见，取而代之的，是一种掺杂着喜悦、期盼，还有一些其他东西的复杂情绪。

　　这一天，他们都等待的太久太久了。

　　“是我醒悟的太晚，让你等的太久，也让自己荒废了青春。但希望这一切都还不算太晚。”钟表师伸出她白皙的手掌到品酒师面前，一股柔和的白色光芒将他们笼罩其中。这一瞬，周围的一切时间流速都开始变得缓慢起来。两人面面相对，品酒师缓缓将那枚闪烁着紫色光晕的戒指戴在了她的无名指上。

　　繁衍拍卖会的影响力远远超越了所有人的想象。拍卖会结束之后，天火大道依旧变得异常热闹。因为有消息称，天火大道内部黑市，还会有一些生命水晶流传出来。因为这些生命水晶本来就是由天火大道获得的。这些消息虽然没有人会证实，但伴随着第一块生命水晶流出，无疑已经是间接的证明了。

　　淡淡的蓝光缭绕，蓝绝缓缓睁开双眸。此时的他，整个人看上去就像是一枚湛蓝色的水晶雕琢而成的雕像一般。皮肤晶莹剔透，隐约能够看到血液流淌，但整个身体都是那种宛如水晶般通透的颜色。他身上散发出的能量波动并不强，但却隐含着一种奇异的特质。蓝色光芒本身并不可怕，可怕的是其中内蕴的气息。

　　在他胸口处，菱形的能量核心向外释放着若有若无的光带，由银色星光组成的气流围绕在能量核心周围。仙灵之气虽然只是波动，却有种透体而出一般的感觉。

　　完成了，经过这么多天，终于完成了全部雷电异能的置换。阴阳双雷完美融合，再加上雷精中蕴含的那可能是天都神雷的奇妙能量以及仙灵之气。蓝绝自身异能，整个完成了一个脱胎换骨的过程。

　　雷电双属性异能，在异能者的世界之中本来就是相当高端的存在，但现在蓝绝的异能却完全又进入到了另外一个境界。蓝绝自己都能感觉到，自己现在的能量层次已经重新超过了自己对能量的感悟。也就是说，想要真正发挥出这种全新异能的威力，恐怕要等到他自己突破到主宰者程度才行。


第六百五十八章 掠夺再现！

　　但就算如此，他自身散发出的雷霆波动，也已经有着质的变化。

　　坐在他对面的赛车手也缓缓睁开双眼，有些怅然得道：“我还差了一些。估计还要一段时间才行。”

　　蓝绝道：“半个月差不多了。你最近已经够努力的，不要让自己绷得太紧。”

　　从修炼的刻苦程度来说，最近这段时间，赛车手绝对是凌驾于他之上的，每天几乎是不眠不休的不停修炼，就是为了能够让自己的进度赶上一些，更好的消化这些雷霆，让自己能够早一点完成融合，好继续置换。但是，他的身体强度和蓝绝向比，还是有着极大的差距，这种差距可不是一天两天能够弥补的，就算他在想要抓住这次机会，也是需要过程来实现的。

　　就算如此，赛车手这段时间也有种脱胎换骨的感觉，九级巅峰修为早就达到了，他甚至有种感觉，等到自己完成了雷霆置换之后，随时都有可能突破到主宰者。早在半年前，他还完全不敢想象这种事情发生。虽然他也有希望突破，但有希望是一回事儿，真正突破又是另一回事儿。在人类世界中，九级巅峰的异能者数量至少是主宰者的十倍，真正突破又能有几人？

　　蓝绝那块雷精中的仙灵之气虽然大多数都让蓝绝吸收了，但多少也有一部分气息影响到了他，从而让他脱胎换骨。赛车手接受了蓝绝的意见，在修炼的时候，努力控制着不让自己的能量过早提升，而是不断的锤炼，尽可能巩固自身基础。这才是长远之道。

　　“好了，我先回去了。我也要巩固一下才行。”蓝绝伸了个懒腰，飘身而起，身上那晶莹剔透的蓝色光芒缓缓收敛，全身散发着的能量波动也变得越发柔和起来。

　　当他落地之后，整个人就恢复了正常，能量内敛。完成了雷霆置换，全身都是阴阳融合神雷，或者说是他自称的天都神雷，吸收雷精的速度必然会大幅度增加。雷精中蕴含的能量太庞大了。而且极其纯粹。直到现在，蓝绝吸收了它的总体积也不过就是十分之一罢了。但他整个人已经被极大程度的改造了。

　　仙灵之气不只是对他有用，对周芊琳的作用似乎更为明显。天后变本就蕴含着庞大的先天之气，在仙灵之气的滋润下。虽然周芊琳的神志还没有回复，但她的气质却越来越有空灵之气，整个人看上去，就像是仙女下凡一般。

　　“滴滴！”星际通讯仪响起。

　　蓝绝看了一眼，来电的是蓝倾。

　　“哥！”接通通讯以。

　　蓝倾道：“你现在在哪里？”

　　蓝绝道：“正在回地面宙斯珠宝店的路上。”

　　蓝倾道：“好，我来找你。”

　　当蓝绝回到宙斯珠宝店的时候，蓝倾已经等在那里了。

　　“什么事这么急着找我？”蓝绝有些疑惑的问道。

　　蓝倾脸色沉凝，沉声道：“我们有一颗星球发现了掠夺者，我要立刻赶过去。”

　　蓝绝大吃一惊，“哪颗星球？”掠夺者出现在华盟，难道说，掠夺三星首要的目标就是华盟吗？

　　蓝倾道：“海灵星。”

　　听到这三个字，蓝绝顿时心头一沉。海灵星，那是老书虫曾经生活过的地方，一颗几乎完全被大海笼罩的星球，海灵学院更是曾经多次向华盟国家学院挑衅过。更重要的是，在海灵星上出产的特殊能量宝石海神的眼泪，正是提炼生命水晶最重要的物资。掠夺者出现在那里，难道说……

　　蓝倾沉声道：“我们不能有任何侥幸心理，掠夺者很可能比我们更加聪明。你跟我一起去吧。安伦军不方便调动，你的天火军团能出动吗？”

　　蓝绝道：“我要向品酒师请示一下。你稍等。”

　　还没等他拨通品酒师的星际通讯，品酒师就已经拨过来了。

　　“珠宝师，突然在海灵星发现掠夺者。现在海灵星驻军已经和它们动起手来了，急需援军。我们调动的速度最快。让天火军团立刻前往增援。”

　　蓝绝道：“我正和蓝倾元帅在一起，我们立刻赶过去。我也立刻通知天火军团那边出发。您就不要去了，留在天火大道坐镇，这个消息还要暂时封锁，不要让西盟和北盟的人知道。放心吧，我们会处理好的。”

　　突然变得紧张的局势让蓝绝原本平静下来的心重新燃烧起来。立刻通过星际通讯仪下达一条条命令。半个小时后，宙斯一号腾空而起，穿过大气层，钻入太空之中。直奔海灵星而去。

　　天火星距离海灵星并不远，蓝绝曾经去过那里。大帝号的飞行速度比宙斯一号更快，从安伦星那边出发，路途虽然远一些，但全力加速的情况下，应该能够和宙斯一号差不多时间抵达。

　　宙斯一号后面，还有一艘主力舰跟随。这是蓝倾的座驾。他这次出来，带了一个精锐机甲团的兵力。

　　通过控制屏幕，蓝绝连通了蓝倾的主力舰。

　　“蓝倾元帅，请将您那边得到的消息与我们共享。”蓝绝看着屏幕中的蓝倾，提出要求。

　　“立刻传输给你们。”蓝倾毫不犹豫地说道。

　　宙斯一号上，宙斯五侍这次只是跟出来苏小苏一个人，宙斯四侍都被蓝绝暂时留在天火大道上经营珠宝店了。如何计算生命水晶和能量宝石之间的折算，宙斯珠宝店的人才最为清楚。

　　除了苏小苏之外，飞船上自然还有赛车手跟随。品酒师、钟表师、老学究和老书虫留在天火大道坐镇。蓝绝也没惊动老爹、老娘。因为从初步的消息来看。这次出现在海灵星上的掠夺者，只是较为普通的存在。不算太强。用不着让当今人类最强大的两位出手了。

　　而且，从上次绝帝出手之后，蓝倾和蓝绝也隐隐感觉到了老爹身体状况的问题。所以，他们很有默契的这次没有请老爹出面。

　　会计师并没有在宙斯一号这边，因为上次他留在了安伦星，和安伦星的技术人员探讨有关电子战的问题。现在他是完全代入角色了，和当初蓝绝刚刚认识他的时候有了天然之别。在天火军团中有着非常重要的地位。苏小苏跟随蓝绝返回天火星，那边就由他和调酒师、咖啡师暂时负责军团的训练。

　　蓝绝在第一时间就通知了天火军团出发，现在大帝号也同样离开了安伦星，直奔那边而去。

　　很快，资料传输过来，资料并不算太多，只有一些画面。

　　画面分为星球表面的，和卫星拍摄的两部分。苏小苏打开画面，让蓝绝和赛车手观看。

　　从卫星拍摄的画面来看，海灵星的情况似乎并不算太糟糕，只有一小片一小片区域出现了紫红色。和掠夺者打过多次交道后，他们都知道，掠夺者控制星球的时候，会让自己的能量覆盖星球表面，从而吞噬星球表面的一切生命能量。海灵星这边的卫星拍摄是刚刚传过来的，也就是说，现在海灵星还远远没到被占领的程度。

　　海灵星和当初的太华星毕竟不一样，太华星是旅游星球，上面人口稀少，更多的是为了保存整个星球的大自然。而海灵星可是行政星，虽说海灵星上的陆地面积并不多，但也有常规军队驻扎。最近的宇宙舰队已经赶过去了。

　　海灵星表面上的画面显示，那些出现的掠夺者都是从大海之中钻出来的，它们冲上陆地之后，就开始袭击人类，杀戮和破坏。

　　“怎么样？有什么判断？”蓝倾的声音传来。

　　蓝绝眉头微皱，道：“从表面上来看，情况似乎并不算太糟糕。应该就是掠夺者侵略星球的惯用手法。以一只母兽为主，进入星球之后，再通过吸收生命能感染星球上的生物，变成自己的士兵，对外进攻，掠夺生命能，再补充回馈给母兽，辅助母兽持续进阶，变得越来越强大。只要母兽不死，生命能足够，它们的军队就将源源不绝。从画面上看，母兽应该是在大海之中。如果有先到的军队，尝试一下在大海中寻找母兽踪迹。那边应该有最先进的声纳系统吧。”

　　蓝倾道：“声纳系统当然有，但你也知道，海灵星所盛产的能量宝石几乎都出现在大海之中，能量宝石所产生的磁场，会很大程度的干扰到声呐。从而不能准确判断。目前军队勉强还能顶住从大海中出现的攻击。暂时还没事。但污染却在不断的蔓延，已经有不少平民死亡了。现在海灵星上的运输船已经开始转移民众。附近的两只小型舰队正在赶过去支援。大约在六个小时之内，会有两个机甲师到位，应该能够坚持到我们赶过去。”

　　“好。我们全速前进，争取用最短的时间赶到。”现在最好的办法就是加速。进入全面战争状态之后，华盟军队调遣的速度就要快得多了。不然的话，海灵星这种内陆星球想要得到救援，至少也需要两三天的时间才有可能。


第六百五十九章 战斗到最后时刻

　　宙斯一号全面加速，主力舰紧随其后。两艘战舰的速度相差无几。全部以超光速的速度冲向海灵星。

　　海灵星！

　　“机甲系愿意留下来的，将全部被分配武器。不愿意留下的，立刻和其他人上运输船，离开星球。”海灵学院院长韩汝超的声音已经有些嘶哑了。但是，他的眼神却异常坚毅。

　　海灵学院作为海灵星最高等级的学府，华盟著名的军事学院，一向以机甲系著称。掠夺者的出现太突然了，整个星球瞬间进入战争状态。海灵学院这边得到的命令是立刻撤退。学员们都是联盟的未来，他们将和老人、女人、孩子一起，优先撤退。海灵星军方特意派遣了四艘运输船过来，就是为了能够让他们在第一时间离开。

　　不过，海灵学院太大了，四艘运输船的极限运载能力是六千人，而海灵学院却有多达一万五千多名师生。也就是说，一批是不可能将这些人都运送走的。对于这个问题，军方那边也是毫无办法。更多的运输船必须优先运送老人、女人和孩子离开。

　　自从海灵星被华盟所掌控之后，这还是有史以来第一次遇到如此巨大的危机。

　　此时，海灵学院广阔的操场上，黑压压的已经占满了人，有老师、有学生。每一个班级的班主任都站在班级的最前面。

　　在这种关键时刻，就显现出一所学院的优秀与否了，面对随时有可能的生死危机，海灵学院的学员们都能保持较为冷静的态度，至少没有任何骚乱的情况出现，这就已经是相当难得的了。普通民众，早就已经慌了。

　　海灵学院周围的围墙上，早已准备好了各种防御设施，随时都能作出防御，面对掠夺者。

　　作为军事学院，学院配备的各种装备是相当齐全的，只不过缺少战争武器。武器方面，军方也临时调配了一批过来。毕竟，学院这边的师生还是有战力的。必要时候，也能够自行抵挡。现在海灵星的军队全在最前线，根本就救援不了他们了。他们现在能做的，就是尽快撤退。谁也不知道，掠夺者什么时候会打过来。

　　“院长，我们所有老师都会留下来，与学院共存亡。”一名相貌英俊的老师走出来，朗声说道。正是老书虫的嫡传弟子，苏和！

　　苏和在外游历之后，重新返回海灵学院，继续留在这里任教。他从最初来到这所学院时的高傲，到现在的平和。整个人都发生着转变。而改变这一切的，实际上就是他那次和蓝绝的相遇。以及后来老书虫的进阶。

　　韩汝超目光灼灼的看向苏和，苏和是整个海灵学院最强大的机甲师，更是九级异能者，他的话，无疑是为韩汝超注入了一阵强心剂。

　　“我也留下！”学员之中，一名学员高高举起了自己的右手。

　　韩汝超并没有向学员隐瞒，他刚刚已经宣布了，能够离开的，就只有六千人，更多的人都要留下来下一波离开。至于到时候是否还能走得了，谁都不知道。运输船往返最近的星球，也是需要不少时间的。

　　举起手的学员，正是曾经跟随海灵学院前往华盟国家学院参加交流比赛的萧寒。和当初参赛时相比，现在的萧寒显得沉稳内敛了许多。那次的打击并没有真正的击溃他，反而让他有了目标和前进的动力。最近一年来，他进步速度飞快，正式拜苏和为师。

　　“我们也留下！”很多学员纷纷举起手，一时间，群情激昂。整个海灵学院的大操场上，已经变成了一片亢奋的世界。

　　看着学生们那一张张充满亢奋的面庞、灼热的眼神，韩汝超的眼眶湿润了。他是著名学者，做了海灵学院院长多年，一生的精力几乎都给了这所学院。他知道自己有很多问题，刚愎自用，自大、骄傲，尤其是好胜心极强。但是，他今天真的又一次骄傲了，这份骄傲，让他完全可以挺起胸膛。

　　无论他曾经有多少缺点，但他所统帅的学院却教出了这么多可爱的学生。在这星球生死存亡的关头，他们没有退缩，他们大无畏的举起了自己的手臂，要与学院共存亡。

　　举手的不只是机甲系，战舰指挥系，甚至是一些辅助系的学员们，都举起了自己的手臂。在这个时候，没有人愿意被身边的同学看作是懦夫，他们胸中热血已经完全沸腾、完全燃烧着。

　　韩汝超的声音略微有些哽咽了，他通过面前的扩音器大声呼喊道：“谢谢、谢谢你们。孩子们，你们都是好样的。海灵学院以能够拥有你们这样的学员而自豪。我韩汝超这一辈子，能够教出你们这些可爱的孩子，我值了。无论接下来的敌人有多么强大、多么凶残。作为学院院长，我一定最后一个才会撤离。现在，请大家听我安排。所有机甲系的学员，立刻领取机甲、武器，武装起来。在各个班级班主任的带领下，列队，准备迎敌。战舰指挥系、机甲维修系，以及女学员、女老师们，优先撤离。这是命令。请各个班级的老师立刻执行。”

　　“危难关头，需要秩序。现在我宣布，本学院军事化管理，一切听从命令。立刻执行！”韩汝超的声音远远传去。将学员们亢奋的声音压了下来。

　　苏和站在下面，暗暗点头，这位韩院长在关键时刻不含糊，哪怕情绪激动，也没有做出头脑发热的决定，安排的恰到好处。

　　学员是联盟的未来，是海灵星、海灵学院的未来。有运输船的情况下，当然要有限送走一些。

　　机甲系学员们立刻前往学院机甲库领取机甲，虽然大多数都是一些教学机甲，但也比没有的强。再加上军方发下来的武器，让他们暂时拥有一定的战斗力。

　　作为海灵星第一大学院，海灵学院常规配备的教学机甲足足达到了一千台，而且大多数教学机甲都是可以同时有两个座舱的，方便老师教导学员使用。因此，能够容纳两千人左右。更多的师生则是快速武装起来，占据学院高点，以学院院墙为依托，做好防御，准备战斗。

　　韩汝超的喘息声有些剧烈，他也从来没有面对过这种情况。但作为学者，战争状态下应该如何处理问题他很清楚。现在他就是整个学院的主心骨，一定不能慌乱。一旦慌乱，就会出现大问题。

　　现在通讯已经断了，和外界联系极为困难，根本不知道援军什么时候会到来。他只是从军方那边得到消息，掠夺者的进攻极为凶猛。

　　正在这时，远处突然传来一声剧烈的轰鸣，烟雾腾起。

　　韩汝超眼神一凝，他知道，那个方向正是海灵星军方防线，难道说军方的防线已经崩溃了？

　　“快！让运输船那边立刻起航，尽快离开。苏和老师、苏和老师在哪里？”韩汝超通过自己星际通讯仪的公共频道迅速发出呼唤。

　　苏和冷静的声音响起，“我在操场这边，马上过来。”

　　很快，一台机甲从天而降，正是苏和。

　　“苏和老师，麻烦您侦察一下外面的情况，如果有掠夺者到来，请您负责统帅学员们进行战斗。”韩汝超很清楚，自己并不是一个合格的统帅。在这种情况下，苏和统帅学生兵会比他更加称职。

　　苏和沉声道：“我刚刚已经去看过了，城外的防线已经破了。掠夺者正在向城内而来。我们的防线要随时准备作战。军方那边已经开始引导来不及撤走的人群向学院这边过来了。”

　　韩汝超心中一凛，学院的防御很可能是城内剩余防御最坚固的地方了，确实是适合暂时将人们引导过来的地方。可是，这样一来，学院内的秩序必然堪忧，外有强敌的情况下，形势会更坏。

　　“苏和老师，您有什么建议吗？”韩汝超沉声问道。

　　苏和道：“全面军事化管理。必要的时候，要杀伐果决。绝对不能乱。一乱，就将一发不可收拾。请您下达命令，让所有班级听我的指挥。我会尽我所能，守护学院。”

　　“好！包括我在内，从现在开始，所有师生都听你指挥。”韩汝超毫不犹豫地说道。

　　苏和立刻开始紧急动员起来。在军事方面，他确实是要比韩汝超擅长的多，再加上他本身已经是一位神级机甲师了，在学员之中的威望更在韩汝超之上。最优秀的机甲学员都是他教导出来的。在他的指挥下，学院方面的初步防线快速构建完毕。以激光炮为主要攻击力，机甲师辅助。再加上一些其他的防御武器。

　　远处，大量的民众朝着海灵学院这边蜂拥而至。学院大门没有完全敞开，而是只开一半。在苏和的指挥下，由六个班级共三百人，包括五十台机甲，来维持这些民众的秩序。引导他们进入教学楼或者是在操场上休息。再加上一些城内的警察帮助，秩序总算是没有乱。


第六百六十章 战斗吧，海灵学院

　　远处不断有紫红色光芒闪烁，还有建筑倒塌、剧烈轰鸣传来。各种声音此起彼伏的响起。

　　苏和站在学院最高的钟楼上朝着远处眺望，他的心，其实早已沉入谷底。作为学院的临时指挥者，他将一切安排的井井有条。但是，他也很清楚，连军队都挡不住的掠夺者，凭借这些学生兵又能够抵挡多久呢？

　　掠夺者来的太突然，也太猛烈了。远处，大片、大片的紫红色，正在以惊人的速度朝着这边蔓延过来。

　　苏和深吸口气，让自己尽可能的平静下来。他脑海中突然出现了一幅幅画面。这些画面都是他从全息影像中看到的。那台蓝色机甲，不断在丛林中纵横闪烁，不断的击溃一个又一个敌人。拯救着一个又一个生命。

　　蓝绝，当初你能够做到的，我也能。或许，这将会是我最后一场战斗，但是，我一定会让那些掠夺者付出足够的代价。

　　终于，那一道道紫红色光芒快速朝着海灵学院这边涌过来了。

　　“正门方向，准备战斗。”苏和凭借着制高点的观察，立刻下达命令。

　　“一班、二班、三班，准备。正前方一点钟方向，有掠夺者到来。激光炮准备。机甲准备战斗。”苏和声音提高。

　　即将面对掠夺者，学生们又怎么可能不紧张呢，一张张略显稚嫩的面庞上都显得略微有些苍白。

　　“吼——”怒吼声中，一头体型庞大的掠夺者率先出现了。那是一头看上去宛如乌龟一般的掠夺者，身长超过十米，背后有巨大的甲壳，但爬行的速度却是极快，和乌龟相比，它的四肢就显得太粗壮了。身上闪烁着紫红色光芒，快速朝着学院这边冲来。

　　“激光炮，发射！”苏和命令下达。

　　学生们虽然紧张，但能够操控重型武器的都是学生中的佼佼者，服从命令、控制武器还是能做到的。一道道刺目光线暴射而出，迅速覆盖了前方大片区域。那乌龟形的掠夺者身体骤然竖起，用背后坚硬的甲壳抵挡住激光炮的轰击，但它也被巨大的冲击力轰击的倒飞出去。

　　击退了！学生们不由得发出一声欢呼。但是，欢呼只是持续了短暂的刹那，就像是被卡在喉咙里一般。

　　十多道紫红色的身影出现在前方，每一个形态各异，但却全都像是放大了的海洋生物，它们狞恶的样子，令人看上去就忍不住产生强烈的恐惧心理。更为可怕的是，天空中，一只紫红色大鸟飞来，直奔学院内部而来。

　　“不用管天空。激光炮火力全开，正面覆盖攻击。”苏和在下达这个命令的时候，人就已经腾空而起，飞入了半空之中。

　　他控制的机甲在空中瞬间加速，带着夺目的光芒宛如流星一般撞向那只紫红色大鸟。光芒一闪，大鸟一刀两断，化为血雨通天而降。苏和的机甲灵巧的在空中一个翻转，重新返回先前所在的制高点。

　　这是学生和民众们在海灵学院目睹到的第一只被干掉的掠夺者，顿时，欢呼声响彻学院。

　　正面，激光炮全面发射，也算是勉强顶住了这第一批掠夺者的攻击。

　　但是，掠夺者的身体强度极强。之前被击飞的那只龟形掠夺者被其他掠夺者扛起，当做盾牌使用，快速朝着学院这边压制过来。已经离得越来越近了。

　　二十台机甲一字排开，站在学院的墙头上。这些都是近战机甲，专门在近战中迎来顶住正面的。在他们后面，是远程机甲和那些激光炮火力。

　　终于，一只如同青蛙一般的掠夺者腾空而起，巨大的舌头宛如炮弹一般直奔墙头这边轰击而来。

　　一道刺目红光从学院城墙这边电射而出，在空中带起一道绚烂的红光。

　　“噗！”的一声，青蛙掠夺者惨叫一声，它的舌头已经被斩开了。这名出手的学员，驾驶的明显不是学院的教学机甲，而是一台做工极为精致的帝级机甲。手中武器是一柄巨大的战刀，上面绽放着火焰光泽。

　　萧寒！

　　海灵学院的骄傲，学员中的第一人。

　　一刀劈断青蛙掠夺者的舌头，萧寒一马当先就冲了出去。在他身边，其他九台机甲也同时扑出，迎向那些掠夺者。除了萧寒之外，其他的九台机甲都是机甲系老师们操控的，他们是学院真正有战斗力的一批人。十台机甲配合学院墙头上的远程火力，经过一番厮杀，终于将第一批掠夺者全部歼灭。

　　击溃第一批掠夺者，海灵学院这边顿时声威大震。各个方向虽然都断断续续的有掠夺者到来，但在师生们的齐心协力下，将这些掠夺者一一击溃。

　　防御阵线暂时看是较为稳固的，但是，苏和却一点都高兴不起来。因为，他清楚的看到自己的雷达上，远处，已经完全变成了一片紫红色的世界。根本不知道还有多少掠夺者即将到来。

　　苏和眼中寒光闪烁，战斗到最后一刻、战斗到最后一滴鲜血流尽！唯有如此了！

　　学院内部，四艘运输舰缓缓升空，破空而去。在掠夺者们没有合围上来之前，带着海灵学院的希望，四艘运输舰终于远离而去。

　　看到他们离开，苏和也算是松了口气，总算是有一些人最终能够活下来了。

　　现在只有期待援军早日到来，才有可能真正的活下来。

　　从掠夺者出现到现在，已经过去了一天多一点的时间，距离最近的援军应该差不多快赶到了吧。只是，海灵星如此巨大，援军就算赶到了，能否及时来这里援救也是未知数。他们要面对的，是庞大的掠夺者啊！

　　更多的掠夺者开始出现在学员们的视线之中。机甲、远程火力，全部投入到作战之中。苏和也不得不开始战斗了。当哪个方向有强大的掠夺者出现的时候，他就会出现在那里，拾遗补缺。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，在经过了最初的恐惧和不知所措之后。海灵学院的学生们渐渐展现出了他们优秀的能力。凭借着机甲的防护、攻击力，他们和掠夺者打的有声有色的。在老师们的率领下，不断的歼灭一批批的掠夺者。

　　那些普通一点的掠夺者已经没办法对他们构成威胁了。

　　战斗在持续，在苏和的控制下，守护海灵学院的学员们，同时进行作战的机甲永远不超过三百台。剩余的留作后备。每战斗一段时间，立刻调换，进行充能、休整。只有这样，才能更长时间的坚持下去。总算是海灵学院还有不少积累的能量晶石。能够暂时支撑机甲进行战斗。

　　苏和自己也没想到，学生们能够发挥的这么出色。他不禁心中暗暗赞叹，如果这一战，大家真的能够活下来的话。那么，绝对比他们在学院学习半年的效果都要好。真正面临生死存亡的战争，才是最能够激发一个人潜能的。

　　海灵城已经彻底被攻陷了，作为整个海灵星最大的城市，更是首都，它是最先遭受到掠夺者攻击的。军队被彻底摧毁，如果从天空中俯瞰，海灵城绝大部分区域都已经变成了一片紫红色。

　　援军其实早在三个小时前就已经抵达了，他们首先做的，是去寻找母兽所在。可是，海灵星太大了。根本寻觅不得。在这时，太空之中也出现了一些能够在宇宙中飞行的真正掠夺者，挡住了他们的去路。所以才没有真正的援军抵达。

　　时间一分一秒的过去着，越来越多的掠夺者不断涌向海灵学院，尽管这些感染掠夺者实力和真正掠夺者相比有很大差距，但它们对生命能量的感知却是极为敏锐的。它们总是能够在第一时间感受到生命所在。并且飞扑过去。

　　海灵学院中聚集了大量的人类，自然会被它们发现。

　　人毕竟不是机器，而机器也需要能量。当战斗进行了超过两个小时之后。海灵学院开始出现危机。首先到来的危机，就是能量不足！

　　虽然在学生中也有异能者，但那毕竟是少数，没有机甲作为依托。让这些学员们如何能够与强大的掠夺者抗衡？

　　“苏和老师，我们的能量已经不足。最多还能支持一个小时。”负责后勤的老师传来这个消息的时候，苏和心头顿时一沉。

　　坏了，没能量了，怎么办？

　　学院外面密密麻麻的都是掠夺者，如果不是机甲们挡着，早就已经被攻破了。

　　“暂停激光炮发射，优先供给机甲师。”苏和立刻下达命令。掠夺者对远程攻击的抵御能力远远超过对近战攻击的抵抗。在这个时候，只有两者相害取其轻了。


第六百六十一章 艰难

　　很快，能量匮乏的问题就显现出来了。缺少了远程火力的支援，机甲们的战斗也开始变得捉襟见肘起来。而且，持续两个多小时的战斗，学生们一直都没有得到很好的休息。大家都已经开始累了。

　　苏和不断的疲于奔命，他的黄色机甲不断出现在战场各处。手中的重型狙击炮不断响起一声声轰鸣，将最为强大的掠夺者解决掉。尽可能的避免缺口的出现。

　　“轰——”一台学员操控的教学机甲被一头掠夺者撞击的倒飞而出，狠狠的撞在学院的院墙上。院墙剧烈的震荡了一下，幸好墙壁是合金的，但就算如此，也被撞击的变形了。

　　天空中，一只只巨大的飞行掠夺者从远处缓缓靠近，这些掠夺者的身形有些像海欧的样子，但翼展却超过十米。这一批，足有近百只之多，直扑海灵学院内部。

　　这是掠夺者第一次成建制的出现。它们似乎是根本就杀之不完的。

　　苏和眼底流露出一丝绝望之色，他知道，一旦防线崩溃，瞬间就会一泻千里。而这些飞行掠夺者，无疑将会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　猛的一咬舌尖，让自己心中的颓然和绝望被压制下去，扛起手中激光炮，瞄准最前方一只掠夺者。瞬间锁定，下一刻，一道刺目强光从激光炮中暴射而出，带着长长的尾焰，直奔远方轰击而去。

　　“轰——”激光炮恐怖的威能瞬间撕碎了最前面一只掠夺者。但是，空中这些海欧掠夺者根本就不知道什么是惧怕，迅速分散开来，朝着苏和的方向扑来。

　　苏和背起自己的重型狙击炮，双手一翻，两柄长刀落入机甲手中。重炮威力大，但太耗费能量。现在，就要看他的实力了！能够杀退这一批掠夺者，就还能坚持一段时间，否则的话，立刻防线就要崩溃了。

　　体内能量调整，苏和控制着自己的机甲瞬间腾空而起。机甲在空中宛如飞鸟一般灵巧，先是直飞，然后骤然改变方向，闪避开那些海欧掠夺者一次喷吐紫红色光柱的攒射。

　　黄色机甲再次加速，瞬间就到了一只海鸥掠夺者后方，长刀交叉，宛如剪刀一般绞出，一颗硕大的头颅顿时从空中跌落。

　　苏和毫不停顿，身体一闪，一个折向就钻出了包围圈，与此同时，一双长刀闪电般在空中闪烁，一只只海欧掠夺者不断从空中掉落。

　　黄色机甲身形一晃，突然一分为二，闪电分身！达到神级机甲师层次的苏和，终于能够施展出这真正的闪电分神了。两道黄色身影在空中闪烁、停顿，再融合为一，又是两头掠夺者从空中掉落，跌落尘埃。

　　下面的学员和民众们眼看着一只只海鸥掠夺者从空中掉落，顿时精神大振，原本及岌岌可危的防线，又被暂时守住了。

　　但是，为了巩固防线，预备队已经全部顶了上去。

　　终于，最后一只海鸥掠夺者被苏和长刀从中刨开，化为紫红色血雨洒落。但他的机甲表面上，也已经沾满了紫红色液体，有些地方已经开始冒烟了。长时间的战斗，他这台机甲本身又还不够神级的层次。终于有些不堪重负了。

　　看了一眼只剩余百分之十一的能量条，苏和刚想要控制着自己的机甲去补充能量。远方天空，却突然变成了一片紫红色。

　　依旧是先前的海鸥掠夺者，但是，这一次的数量却是先前的十倍不止。

　　完了！

　　苏和根本连补充能量的时间都没有了。深深的看了一眼自己面前的控制台。苏和闭上双眼，按动了一个身前的按钮。

　　“砰——”苏和从机甲背部弹射而出，升入空中，这台伴随了他多年的黄色机甲凭借着最后的能量缓缓从天而降，落向地面。

　　机甲能量不足，只能是拖累。而苏和自身异能还有一些剩余，脱离机甲，才能坚持的时间更长一点。他正在信守自己的承诺，战斗到最后一滴鲜血。

　　他很清楚，这一波海鸥掠夺者到来之后，自己是完全不可能再坚持住了。

　　“噗——”红光一闪，萧寒一刀劈飞了一头掠夺者，他的机甲却晃动了一下，险些摔倒。这是先前一只宛如龙虾般的掠夺者用前鳌在他机甲的左腿上留下创伤所导致的重心不稳。

　　萧寒大口大口的喘息着，他只觉得自己肺部一片火热，剧烈跳动的心脏仿佛随时都要脱离胸腔似的。他知道，这种感觉的出现，是因为他体内能量不足，已经随时要面临崩溃的结果。异能、机甲能量，都要消耗殆尽了。身体状态如此不好，但是，他心中却没有半点怯懦。有的，只是一丝遗憾。

　　他这辈子最大的耻辱，就是曾经输给过那个来自华盟国家学院的胖子，他如此努力，也是为了能够战胜那家伙，一雪前耻。但现在看来，恐怕是没有机会了。死胖子，老子就算是死了，也是个英雄。你行吗？萧寒在心中默默的呐喊着！

　　“学长，小心！”通讯器中传来惊呼的声音。

　　萧寒顿时惊醒，控制着机甲猛的一弯腰，躲开了一只掠夺者巨爪的拍击。但是，他的机甲还是剧烈的一震，轰然倒地。受到重创的左腿终于支撑不住机甲庞大的重量，摔倒在地，彻底没有了重心。

　　一台失控的机甲，就根本不可能再起到任何作用了。这台帝级机甲可以说是除了苏和之外，杀敌最多的存在，但也承受了掠夺者太多的攻击。

　　萧寒猛的一拍面前的弹射按钮，他的打算和苏和是一样的。事已至此，怕死无用。唯有拼尽全力。就算是死，也要像个男人那样死去！

　　“砰！”又是一声轰鸣响起，剧烈的震荡令萧寒忍不住喷出一口鲜血，弹射失败！在他要弹射的时候，一只掠夺者巨大的巴掌拍下来，正好拍在了弹射口处，弹射未能成功。

　　完了！萧寒只觉得大脑一片空白。按动弹射按钮之后，破损的机甲也将不受他的控制，因为脱离了系统。弹射失败，意味着，他只能被掠夺者瓮中捉鳖。

　　“轰——”剧烈的轰鸣声伴随着强烈的震荡传来，萧寒只觉得自己和机甲被一同抛起，再一同落地。他眼前一黑，险些昏迷过去。当他精神重新集中的时候，惊讶的发现，自己竟然还活着。而在机甲的视野中，出现了一台体型硕大，甚至可以说是肥胖的机甲。

　　这家伙一出现，全身就长出无数尖刺，一根长达十米开外的巨大狼牙棒在他手中舞动的虎虎生风，靠近的掠夺者如同棒球一般被击飞。

　　这是？萧寒丝毫都不记得自己的同伴中有这么一位的存在。那巨大机甲身上散发出的金属光泽分明是强大的异能。那巨大的狼牙棒宛如绞肉机一般，顷刻之间，就在他身前清除出了一片空地。

　　胖大的机甲猛的跃起，胖大的身体在空中向外爆发出一根根金属尖刺。骤然刺穿了前方十几只正扑过来的掠夺者要害。

　　这些掠夺者是通过周围生物感染而形成的，所以它们身上的要害和原本被感染前是一样的。那一根根金属刺暴射而出，穿透多只掠夺者后才消失，落在地面上居然如同游鱼一般迅速回到那胖大的机甲身上。

　　更为诡异的一幕出现了，那胖大机甲猛的向下一座，原本就很雄壮的身体突然变成了一个硕大的金属球，金属球表面满是刀刃，它猛的向外飞出，并且剧烈的旋转起来。这下就真的变成绞肉机了，前方大片掠夺者，所向披靡。一时间，周围数百米内的海灵学院学员们都是感觉到压力一轻。

　　紧接着，一道道身影从天而降，大地震荡。这些一看就是装备极其精良的机甲各自拿出他们的武器，飞扑而出，接管了眼前的防线。那些先前海灵学院学员们抵挡困难的感染掠夺者们，在他们面前就像是纸糊的一般，根本无法阻挡他们的攻击。这些机甲彼此配合默契，熟悉的弥补着彼此之间的空隙。让周围的掠夺者根本没有办法靠近。

　　援军来了！萧寒终于松了口气，好厉害的援军啊！这些机甲师，至少都是帝级实力吧？而且他们似乎还是强大的异能者。咦，他们胸口处的火焰标志是什么意思？真是好强大的机甲师啊！

　　一台胸口处有火焰的机甲来到萧寒的机甲面前，两柄金属刃迅速切入弹射的破损缺口，掀开上面的盖子。

　　萧寒此时已经缓过气来，快速爬了出去。

　　“你没事吧？”动听的声音响起。

　　女机甲师？萧寒不禁有些惊讶，“我没事。你们是？”

　　“我们是天火军团，是来援救你们的。放心吧，你们安全了。”女机甲师说了一句后，猛的弹身而起，重新战场的方向扑去。


第六百六十二章 天火援军！

　　萧寒抬头看去，他这才发现，天空中，不知道什么时候已经多了一艘大约有战列舰体积的炫丽战舰，不断有一台台机甲从其上飞落，投入到战场之中。他们的出现，让那些掠夺者根本无法再靠近海灵学院半分，宛如摧枯拉朽一般，就在学院外围开拓出一片空荡区域。

　　同样发愣的还有苏和，当他绝望的看着那一片海鸥掠夺者飞来的时候，天空中突然有轰鸣响起，紧接着，一道强光在空中扫过，天空的紫红色就随之消失，露出了澄澈的天空。

　　紧接着，一道道光影从那硕大的战舰上喷射而出，迅速投入到战斗之中。瞬间就化解了海灵学院的燃眉之急。

　　苏和本身就是神级机甲师，眼力自然比萧寒要强得多。当这些机甲师投入战斗之后，他不禁倒吸一口凉气。这是哪来的机甲军团？竟然如此强大。每个人身上都有异能的光芒闪烁，装备更是极其精良。看人家那远程重狙击炮，一炮轰过去，半径一百米范围内所有掠夺者全部化为血雾。再看看人家那配合，彼此相得益彰。那些掠夺者冲过来，就只能是送死啊！

　　什么时候华盟有这么强大的机甲军团了？全都是由异能者组成。难道，他们来自于安伦星？苏和隐约记得，安伦军似乎是组建了异能者军团的。

　　“苏老师是吧？”正在这时，一只双头龙形态的机甲从空中飞落，来到苏和前方不远。

　　“你是？冰火魔龙？”眼前这台机甲的特点太鲜明了，想认不出来都难。

　　“是我。我也是天火军团第三大队大队长。我们军团已经到来，请苏老师放心，这边不是问题了。”调酒师微笑着说道。

　　大帝号凭借着超负荷飞行，用最短的时间内横跨长空，来到这边救援。一到海灵城，立刻发现海灵学院这边危急。这才立刻过来救援。凭借着天火军团的战斗力，这些普通的感染掠夺者根本就没有任何作用。当第二大队的远程机甲师们落下后，很快就完成了和一定范围内的清场，那些掠夺者根本就过不了火力封锁线。更别说天空中还有大帝号这恐怖的大家伙压阵了。

　　苏和心中微动，“天火军团？你们来自于天火大道吗？”

　　调酒师道：“是的。我们的军团长是你的老熟人，我们叫他珠宝师。你应该知道是谁吧。”

　　苏和愣了愣，一时间心中五味杂陈，蓝绝竟然已经成为这样一个强大军团的军团长了？这样的军团，简直就是人类世界无敌的存在啊！

　　海灵学院此时已经成了一片欢腾的海洋，援军的到来、援军的强大，终于将他们从死亡线上拉了回来。

　　冰火魔龙前端投射出一道光芒在空中，化为立体投影。

　　熟悉的身影、熟悉的面庞，正是蓝绝。

　　“学长，您好。”蓝绝向苏和点了点头。

　　“蓝绝，谢谢，谢谢你们的援军。再晚一会儿我们就顶不住了。”苏和由衷地说道。

　　蓝绝道：“这边暂时稳固住了，我们也马上就到，会直接去寻找母兽。海灵学院的秩序还要麻烦学长维护。”

　　“好的，这边交给我。”苏和点了点头。

　　蓝绝向他微微一笑，挂断了通讯。

　　大帝号凭借着超强的飞行能力早到一步，蓝绝他们这边也不甘落后。宙斯一号同样是全速飞行，也已经距离海灵星不远了。

　　大帝号到达，传来的信息就更多了。海灵星目前已经被掠夺者占据了超过四分之一的面积，这些掠夺者来势非常凶猛。因为海灵星有大量的海洋生物，而这些生物本身，能够极大程度的化作掠夺者的养分。这自然是掠夺者大量出现的重要原因。

　　而且，这次掠夺者显然是有计划到来的，外太空的掠夺者负责拦阻援军。不过，在大帝号面前，它们的实力就不够看了。一共六只宇宙级别的掠夺者，被会计师控制着大帝号先后干掉。然后才降落到星球表面援助海灵星的。而原本华盟军方的援军也已经落下，机甲师出动，去保护其他几座城市。

　　伴随着天火军团的到来，海灵星的局面已经暂时被控制住了。

　　“哥，待会儿要麻烦你来寻找母兽的位置了。”蓝绝通过通讯，向主力舰上的蓝倾说道。

　　蓝倾微微颔首，眼中却闪烁着忧虑的神色，“掠夺者神出鬼没，我们的侦察系统根本没办法封锁他们潜入星球。这样太危险了。一只母兽就能够对一颗星球造成巨大的破坏。我们人类世界一共才多少星球？如果掠夺者的侵略全面展开，恐怕我们连抵抗的力量都没有。阿绝，你有什么想法吗？”

　　蓝绝道：“正因如此，我当初才会提出让大量民众都聚集在少量的行政星上，以便于保护。尤其是放弃那些以矿藏为主的资源星。只留下机械进行开采。主要将民众调集到有生命力的星球上。同时，我们也要增加对掠夺者预防的手段。还有就是扩军、增兵。对付掠夺者，固定防御远不如机甲的效果好。增加机甲军队，在每颗行政星上增加派驻。一旦遇到情况，迅速展开攻击。”

　　蓝倾点了点头，“内陆星球已经远不如以前安全了，我会向军部提出增加所有行政星配军的。我们的军工企业现在已经全都在高负荷运转，生产各种武器，以武装到各个星球之上。这些内陆行政星也要装配星球轨道炮。要是海灵星有星球轨道炮，那些宇宙中的掠夺者也没办法阻止援军到来了。”

　　蓝绝心中暗叹一声，现在实际上他们也都没有好办法，这些办法都是较为被动实现的。和掠夺者的战斗才刚刚开始，经验积累是需要时间的。

　　蓝绝双眼微眯，“实际上，对付掠夺者最好的办法，还是要主动出击。只有主动出击，尽可能消灭掠夺者的有生力量，才能让它们侵略的步伐降低。这一次，海灵星又不知道有多少生物会因此陨落。而且，掠夺者很可能是针对海神的眼泪来的。我已经让大帝号通过雷达严密封锁空域。不让任何掠夺者逃走。”

　　蓝倾道：“这次之后，我会向上面提议的。看看如何能够主动出击。”

　　蓝绝道：“主动出击，任在精而不再多。人多了就很难全身而退。老爹都说，掠夺者之中，拥有比他层次更高的强者。但是，我问过永夜，他说比老爹更高层次，就要是上古时代真正的仙人了。而仙人所产生的法则变化，已经超越人类层次，想要在宇宙中正常存在，是会受到天地之力排斥的。就像以前的仙人之所以要有仙界，就是因为宇宙法则不允许那么强大的生物出现，他们只能生活在特定的区域。一旦离开，就有可能被宇宙法则毁灭。因此，成仙从某种意义上来说，也就相当于囚禁了自己。而后来仙界消失，就没有再出现过仙人。就是因为到了那个层次，没有保护的地方，就有可能会被直接毁灭。越是强大的仙人，受到法则的限制也就越强。”

　　“那你详细问过老爹没有？老爹现在的层次如何？会不会突破到仙人那个境界？”蓝倾问道。

　　蓝绝苦笑道：“我试探着问过，但老爹没说。”

　　蓝倾道：“老爹的身体似乎有一定的问题。老爹不肯说，有机会你问问妈。她应该也知道。”

　　蓝绝点了点头。

　　海灵星已然在望，从太空俯瞰，海灵星上，已经出现了大片、大片的紫红色，触目惊心。就像是人受了创伤，身上多了一块块淤紫似的。

　　宙斯一号瞬间加速，朝着海灵星方向飞去，穿越大气层，直奔大海的方向而去。

　　紫红色不只是沾染了陆地，也同样沾染了大海，还无疑问，母兽就应该在这些已经变成了紫红色的海域之中。

　　“我们出去找。你控制宙斯一号接应。”蓝绝向苏小苏说道。

　　“是！”苏小苏立刻答应一声。

　　蓝绝和赛车手二人弹射而出，各自释放出机甲，融入机甲之中。

　　坐入雷神的座舱，蓝绝顿时有种血脉相连的感觉，仿佛此时的雷神根本就是他身体变大的一部分。这种感觉自从他开始融合雷精之后就有了。在驾驭雷神的时候，他的异能会自然和雷神的系统联通在一起，令蓝绝有些惊讶的是，雷神的智脑和本体，似乎受到了都天神雷的一些影响，潜移默化的发生着转化。也正是从那时候开始，血肉相连的感觉出现了。

　　雷神在空中加速，身体表面荡漾着一层淡蓝色的光晕，并没有释放出太强的能量波动，却已经出现在海面之上。

　　紫红色的海绵触目惊心，大海诡异的平静，甚至连波涛都没有几分。


第六百六十三章 雷霆万钧

　　蓝绝向不远处的赛车手看去，赛车手也曾经告诉过他，他和电神魔傀之间，也出现了同样的血肉相连感。从这份共性来看，应该是仙灵之气起了作用，而非是雷电。雷电变异，是不可能促进金属出现变化的。但在古老的传说中，仙灵之气却可以赋予生命。

　　从某种意义上来说，很有可能，雷神和电神魔傀未来会变成他们主宰者武器一般的存在。对此，赛车手当然是乐见其成的。蓝绝也是如此，他虽然有了陷仙剑，但以雷神掌控陷仙剑也同样可以。

　　在海面上飞行，蓝绝眼中折射着奇异的光芒，雷神周围法则变幻，感受着大海中的一切生命体存在。

　　这种寻找方式早在太华星出现掠夺者的时候蓝绝就用过了。那时候他是九级六阶修为，现在的他，修为看上去只是多了两阶，可实际上却要强大的太多了。

　　“好像有点感觉了。”赛车手的声音从通讯器中传来。两人是分开寻觅的。

　　蓝绝眼中寒光一闪，“运气不错啊！”才这么短暂的时间就有发现，运气确实不错。这时候，蓝倾的主力舰也已经进入了海灵星表面空域。

　　雷神骤然加速，和赛车手汇合。

　　“怎么搞？”赛车手问道。

　　蓝绝道：“让它尝尝我们的五雷正法！”

　　“嘿嘿！”赛车手阴笑一声，电神魔傀骤然化为一道紫光冲天而起。蓝绝控制着雷神同样飞起。

　　电神魔傀一直攀升到三千米高空才停下来，双臂在身体两侧平伸张开，身体周围的紫色光晕骤然变得强烈起来。顿时，天空中的水元素、各种电荷疯狂的朝着这边奔涌而来。而电神魔傀本体的紫光也开始变得越来越强盛起来。

　　天空迅速变得阴暗下来，整个大海似乎都感受到了压抑，原本平静的海绵开始出现了些微波澜。只不过片刻的工夫，天空就已经乌云密布，一道道紫色电光划过，仿佛世界末日降临。

　　蓝绝没有发动，而是看着赛车手显威，他在一旁作为掠阵。赛车手的紫霄神雷当然不可能伤害到他，两人是一起修炼的，虽然最终衍化出的雷霆不同，但却也是殊途同归。

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的雷鸣声响起，突然间，所有的乌云都变成了绚烂的紫色，紧接着，一道巨大的紫色电光骤然闪过，雷鸣声中，紫光悍然轰入大海之中。

　　“轰——”大海瞬间溅起千米海浪，更为奇异的是，整个大海瞬间都变成了雷电的海洋，无数细密的紫色雷电就那么渗入那紫红色的海水，在水中疯狂肆虐、变化。

　　大海剧烈的振动起来，一团紫红色光芒硬生生的向外顶出，想要将这片紫色雷电隔绝在外，但是，当那紫红色光芒碰到紫霄神雷之后，瞬间溃散，溃不成军。

　　“哼！”赛车手冷哼一声，又是一道粗如水缸一般的巨大紫霄神雷从天而降。这一次，紫霄神雷如同长矛，狠狠的刺入深海之中。

　　剧烈的轰鸣响起，大海变成了紫色，就像是一块一眼望不到边际的紫水晶。一个庞大的身影，渐渐从水面下漂浮了上来。它的身体剧烈的痉挛着，身体表面不断出现一个个恐怖的创口。隐约能够看出，这只掠夺者母兽和当初蓝绝在太华星上见到的那只差不多，只是这只要稍微小一点而已。

　　和掠夺者接触这么多次了，蓝绝对掠夺者的层级多少也有了一些了解。在星球表面上，这种母兽就已经相当强大了。但它的层级在掠夺者之中并不算太高。这一点从它出产的生命水晶就能看的出来。

　　但是，母兽的作用却是极大的，因为它最擅长于扩张势力、占领星球。利用星球上本身的生命能壮大自己。或许它在掠夺者之中不算太强的存在，但绝对是进化速度最快的。蓝绝相信，如果让一只母兽全力以赴的发挥，去吞噬一个星球的生命能，最终，它会将这一切带走，反馈掠夺三星。让掠夺三星变得更加强大。他只是有些不明白的是，如果到了那时候，这些母兽会怎么样。

　　母兽不强，但应该数量较少。至少在太空中和掠夺者作战的时候，蓝绝就从来没有遇到过这种母兽。要是掠夺三星的母兽足够多的话，那么，它们就随时可以向任何星球进行殖民，也包括目前的人类三大联盟。不停的殖民，杀不尽的母兽，绝对是任何势力都无法抗衡的。

　　但从最初到现在，蓝绝遇到的母兽也不过就是太华星、月魔星和眼前的这只了。一共三只。这才让他有了对母兽数量上的一些判断。

　　眼前这只母兽的情况显然不太好，紫霄神雷对它产生了极为强大的破坏作用。恐怖的破坏力让它体表多处破损，而且正在向内部飞快的蔓延。

　　电神魔傀抬起手，准备再次降下一道紫霄神雷，将这只母兽毁灭。蓝绝却突然叫道：“等一下。”

　　“嗯？”赛车手有些疑惑的道：“还留着他干什么？”他轰的正爽呢。自从拥有了融合后的神雷，他的战斗力直线飙升。单论攻击力，不考虑领域的情况下，就算是一阶主宰者也比不上他。这种强大的感觉可是非常畅爽的。

　　不过，他现在对蓝绝也是极为信服的，如果没有蓝绝帮助，他恐怕永远也打到不了现在这种层次。更别说不久之后就能晋升主宰者了。

　　蓝绝道：“这种母兽的进化能力极强，擅长于吞噬生命力。留着它，说不定能够研究出什么来。它不只是生命水晶有意义，身体本身应该也很有意义。最难对付的不是那些宇宙中强大的掠夺者，而是它这种不知不觉就能够侵占一个星球的存在。这次捉一只活的回去。”

　　赛车手疑惑的道：“这么大个，怎么弄回去？”

　　蓝绝微微一笑，“我们不行，但有人可以。”一边说着，他的目光朝着远处看去。

　　青光闪烁，只是几次呼吸的时间，蓝倾就来到了两人面前。

　　蓝绝将自己的想法说了，蓝倾略微沉吟后道：“带它回去也不是不可以。不过，你们要保密。这个消息传出去容易引起恐慌。”

　　赛车手道：“那是当然。来，无上光明中极神君，让我们看看你的厉害吧。”

　　蓝倾脸色一僵，“你怎么知道这个绰号的？”

　　赛车手看了蓝绝一眼，蓝绝无奈的道：“我们离开天火星之前，老爹就说了，要帮你把这个绰号宣扬出去。估计等你回去，全世界都已经知道了。无上光明中极神君。”

　　蓝倾嘴唇抽搐了一下，身体周围金光大放，祥和的气息从空中升起。赛车手撤掉自己雷云，看着蓝倾身上金光越来越盛。

　　大日如来缓缓出现在蓝倾身后，佛光普照领域展开，将下方海域渲染成了一片金色。原本紫红色的海水中，紫红色迅速退去，飞速恢复正常后。大日如来手掌探出，向下方作出一个虚抓的动作。顿时，大海中的母兽缓缓飞起，飞入空中，它拼命的想要挣扎，但在佛光普照之下却变得越来越萎靡起来。

　　大日如来手掌一翻，奇异的一幕出现了，那体型硕大的掠夺者，竟然骤然缩小，出现在大日如来的掌心之中。

　　蓝倾手捏发掘，大日如来缓缓虚化、消失，那母兽也消失不见了。

　　蓝倾道：“我暂时将它封印在我的领域之中，将其镇压。短时间内应该没事。但为了星球安全，我会将它直接带回到安伦星，请研究者到安伦星来。”

　　母兽的繁殖、吞噬能力太强，随时都可以变得强大，而且具有恐怖的杀伤力。自然还是要谨慎小心一些的好。

　　“宙斯一号，宙斯一号！”蓝绝发出呼唤。

　　“这里是宙斯一号，老板有什么吩咐。”苏小苏回应道。

　　蓝绝道：“你从高空检查一下，看紫红色区域是不是在减少，还有那些被感染的掠夺者是不是在减少。是全面减少，还是区域减少。”

　　“是。请稍等！”蓝绝必须要确认，在海灵星上只有一只母兽。除恶务尽。

　　时间不长，苏小苏传来消息，告诉蓝绝，海灵星上的感染掠夺者正在快速消失，而且是全面消失，紫红色区域也是如此。母兽应该只有一只。

　　果然，母兽的数量应该不会太多，虽然不知道是什么原因，但总算对这些掠夺者是有一些限制的。

　　蓝倾直接带着母兽返回自己的飞船去了，主力舰要在海灵城降落，要等到有更多军队到来，局面稳定之后，蓝倾才会离开。

　　整个救援过程算得上很顺利，而且先前也没从母兽身上发现海神的眼泪的踪迹。

　　海灵城，岸边！

　　一道湿漉漉的身影缓缓从大海中走出来，紫色长发，紫色紧身衣，勾勒出完美身形。她的身体轻轻的晃动了一下，水珠自然抖落，没有半点残留，就连长发都在瞬间变得顺滑起来。

　　在她食指和中指之间，夹着一颗光芒闪耀的蓝色宝石，她那动人的眼眸中，流露着若有所思的神色。


第六百六十四章 救命之恩

　　如果蓝绝能够在海边，能够看到这个姑娘，那么，他一定会认出她手里的那块宝石，也会认出她是谁。

　　紫红公主，依旧是那么美丽，和上次蓝绝见到她的时候一模一样，美的惊心动魄、完美无缺。但也正因为她太过完美，以至于会有一种强烈的不真实感出现在她身上，更少了几分真正人类的灵性，但和上次蓝绝见到她时相比，她已经更像是一名人类了。

　　她指间夹着的，正是一枚海神的眼泪。唯有海灵星才能出产的S级能量宝石。

　　紫红公主走出大海，将海神的眼泪送到自己眼前，歪着头，眼神中带着几分疑惑。她眼神中光芒一闪，纤细的手指轻送，竟然将那枚海神的眼泪送入了自己口中。

　　下一刻，她摇身一晃，化为一道紫光消失的无影无踪。

　　……

　　海灵学院，蓝绝还是第一次来到这里。迎接他的，是包括韩汝超、苏和在内的学院高层。

　　在奋力抵挡敌人之后，海灵学院总算是完整的保存了下来。此时的韩院长，双目通红，情绪明显有些激动。不只是因为获救，也是因为，在刚刚那场战争中，有大量的师生伤亡。他们倾力以赴，但掠夺者的攻击却还是让很多人受创。幸好，死亡的只是少数而已。

　　经过这一役，海灵学院无疑将走上另一个层次。此时学院内的秩序很好，救死扶伤，没有受伤的老师和学员们则在维持秩序。等到所有紫红色褪去之后，民众们就可以返回他们的家园了。

　　“谢谢、谢谢你们的及时到来。我代表海灵学院以及海灵城的民众们感谢你们。”韩汝超紧紧的握住蓝绝的手，他并不知道，眼前这个人就是导致当初他带领海灵学院代表前往华盟国家学院在交流比赛中比击败的罪魁祸首。

　　蓝绝肃然道：“该说感谢的是我们每一个人才对。韩院长，您是真正的英雄，是你率领着海灵学院的师生们抵挡住了掠夺者，保护了这数以万计的生命，谢谢您。”无论韩汝超和徐仁剑之间有什么恩怨，此时此刻，在蓝绝心中，他都是一位绝对值得尊敬的长者。

　　当他从苏和那里听到，韩汝超曾经亲口说过，要和学院共存亡，做最后一个撤走的人，他就被感动了。全人类如果都能有这样的精神和凝聚力。那么，外敌再强，又有什么可怕的呢？拥有这种大无畏精神的人，才是真正的贵族！

　　他们这边在寒暄，另一边，天火军团的战士们也已经纷纷走出了自己的机甲。这些感染掠夺者早已不被看在他们眼中。对于刚刚的胜利，他们并没有太多喜悦的心情。

　　萧寒的身体状况此时已经好一些了，他在天火军团的人群中，寻找着之前那个救了自己的胖大机甲。救命之恩，总要亲自去感谢才行。

　　胖大机甲很好找，它的体积着实是比别的机甲要大上许多，从很远的地方就能看到。

　　萧寒快步走过去，正好看到先前那台向他说话的机甲胸甲敞开，走下一位美女。

　　他眼睛顿时一亮，真是好美啊！金色长发，极其修长的身材，尤其是那一双长腿，笔直、纤细、浑圆。一直到臀部又突然隆起，腰部瞬间收回，那惊人的曲线绝对能够点燃任何男人内心的欲望。

　　她飘然落地，双手梳拢了一下自己的长发，用发带系成一个利落的马尾。

　　正在这时，天空突然一黑，萧寒下意识的抬头看去，只见一尊巨大的机甲从天而降，兽形机甲，宛如巨狮一般，狂放的气息令附近的海灵学院学员们一个个不禁大为艳羡。这一看就是顶级机甲。

　　光芒一闪，地面上已经出现了一名身材高大的短发青年，他面带微笑的迎向了那位长腿美女。

　　“小米。”他向美女打了个招呼。

　　“你就不能改改你的战斗风格吗？总是那么猛打猛冲的。要是陷入重围怎么办？”唐米很是不满的白了金涛一眼。

　　金涛呵呵一笑，“要是不猛打猛冲，也就不是我了。你哥那种油滑我可学不了啊！”

　　“二狗，你说谁油滑？就你这样，还想追求我妹妹，我弄死你！”唐笑庞大的身体从胖大机甲跳出来，恶狠狠的向金涛说道。

　　金涛不屑的道：“行了吧你。小米的事儿你能做主？别看你现在修为比我高点，过不了多久哥就能虐你。”

　　唐笑不屑的道：“来啊！我对那天已经期待很久了。”

　　唐笑和金涛带领的小队，在天火军团中一直都是进步速度最快的。战斗力也是直线上升。唐笑在降龙罗汉晋升主宰者的时候出现明悟，金涛则是在蓝倾晋阶时明悟。两人都有很大的收获，以至于最近这段时间修为都提升的极快。唐笑本来就已经是九级异能者了，金涛距离九级也只是一步之遥。而且，他的战斗方式极为彪悍，在战场上，总能带动最强的士气。

　　在天火军团和铁血炎黄军团进行军事演习的时候，他们都是让铁血炎黄军团最头疼的。一个毫不考虑后果的愣头青，一个狡猾如狐。两人虽然嘴上永远都是在挖苦对方。可真的作战时，他们率领的小队却总是能够配合的妙到毫颠。

　　有一次和铁血炎黄军团切磋的时候，唐笑狡猾的设计了一个策略，让金涛带领着他的小队从铁血炎黄军团最薄弱的地方来了个凿穿。金涛彪悍的战斗作风，一战成名。也从那时候开始，铁血炎黄军团和天火军团的演习就再没有过起色。

　　远处，萧寒止步。看着那胖子，脸上神色阴晴不定的变化着。他万万没有想到，这救了自己命的人，竟然会是他。那个带给自己巨大耻辱的家伙。可是，为什么在如此短暂的时间内，他已经变得如此强大？

　　唐笑此时也感受到了萧寒的注视，扭过头来，向他咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　萧寒深吸口气，终于还是大步走了过去，来到唐笑面前，有些艰难的向他点了点头，“谢谢。”

　　唐笑呵呵一笑，“坦白说，本来我不喜欢你。不过，今天你像个爷们。以前的事儿别认真，努力点，别被我落下了。”

　　一边说着，唐笑向萧寒伸出了自己的右手。

　　萧寒眼中光芒一闪，略微犹豫了一下，还是伸手与他相握。短暂的战友、短暂的袍泽，竟是让他多日以来心中那份执念似乎消失了许多，这个胖子看起来，似乎也不那么讨厌了。

　　三天后。

　　海灵星的情况基本稳定下来，运走的民众重新回到自己的家园。军方已经派遣重兵进入海灵星，对整个星球进行全面探测。

　　想要探测到母兽其实并不算太难，毕竟它无论怎么说也是生命体，只要全力以赴的去寻找，就一定能够找得到。人类的雷达、声呐，早已极为先进。

　　蓝倾向军方提议，进行所有星球全面雷达探测扫描。以排查母兽是否存在。同时，将雷达排查设为常态，每隔一段时间就进行一次搜寻。

　　军方第一时间批准了他的建议，同时向北盟、西盟提议。

　　站在房间窗前，蓝绝看着窗外蔚蓝的大海，心中不禁暗叹一声。此时的大海已经恢复了平静，但蓝绝却很清楚，这一次，海灵星损失惨重。不只是城市和人们的损失。掠夺者母兽的存在，也很大程度的破坏了海灵星大海的生态平衡。想要恢复，恐怕至少也需要十年以上的时间。

　　这还是没有给母兽足够的时间，如果时间更长一些，恐怕对星球破坏就是不可逆的了。掠夺者的可怕可见一斑。

　　蓝倾昨天已经率先离开了，他远离安伦星已经有一段时间，必须要尽快赶回去，那边有太多的事情需要他处理。

　　天火军团在这边休整，一个是为了辅助军方维护秩序，同时也是蓝绝给大家的一份福利。海灵星很美，喜欢水的人都会喜欢这里。自从天火军团成立以来，一直都处于高强度的训练和作战状态，也是该让大家放松、放松的时候了。

　　在海灵学院的强烈邀请下，天火军团全员都住在海灵学院的附属酒店之中。韩汝超何等精明，他才不会放过这样的好机会。极力邀请天火军团的将士们指导他们的学生。

　　经过蓝绝批准后，天火军团出十位九级异能者小队长，和五位神级机甲师为海灵学院的师生们进行指导。

　　经过这次战役，海灵学院凝聚力空前增强。那些在作战中表现勇猛的师生都得到了华盟大力嘉奖。军方更是直接向他们抛出了橄榄枝。不久之后，他们都将成为一名优秀的军人。

　　坏事有的时候也能够变成好事，至少在蓝绝看来，人类在面对外敌的时候，还是有很强凝聚力的。这是一切的根本。

　　转过身，看向床上。

　　周芊琳盘膝坐在那里，默默地冥想着。


第六百六十五章 再见紫红

　　她穿着一件柔软的白色长裙，长发自然的从面庞两侧垂落，长长的睫毛搭在眼睑上，白皙的皮肤稚嫩的宛如婴儿，她全身都散发着淡淡的仙灵之气，房间内的一切装饰，无论是典雅的还是华贵的，和她的气质比起来，都显得有些格格不入。

　　看着她，蓝绝的眼神很自然的就变得温柔起来，走到床边，轻轻的坐下。就那么近距离的看着她，没有别的动作，就只是看着。感受着她身上清新的淡淡香气，感受着那份仙灵之气的波动，蓝绝难得的觉得自己精神能够完全放松下来。

　　“嗡嗡！”手腕上的星际通讯仪轻轻地震动起来。

　　蓝绝低头看去，眼中闪过一抹惊喜，他站起身，走到外面，然后才接通星际通讯仪。

　　“出关了？”蓝绝有些惊讶地说道。

　　“嗯。”星际通讯仪另一边传来一个沉稳的声音。

　　“什么时候出来的？突破到主宰了？”蓝绝问道。

　　“哪有那么容易……九级九阶吧。”电话另一边的声音变得轻快起来。

　　蓝绝笑了，“那我们就要比比，看谁先突破了。”通讯另一边的，自然是四神君中的冥王楚城，他的好兄弟。

　　“听说，你最近组织了个天火军团？风生水起啊！”楚城戏谑地说道。

　　蓝绝笑道：“怎么？你有意见？”

　　楚城道：“那倒没有。我叔叔回来了，你知道吗？”

　　蓝绝道：“知道，跟你爸一起回去的。”

　　楚城道：“听叔叔讲了许多你的事，顿时觉得我浪费了好多时间，错过了许多精彩。所以，我也准备出关了！我也要去参军，和掠夺者干！”

　　蓝绝笑道：“难得你也有勤奋的时候。不追求你的享乐了？”

　　楚城道：“那个还是不能放弃的，所以我决定待会儿先去狂欢三天，然后再去参军啊！终结者冕下最近在组织异能者军团。你知道吗？全都由改造异能者参加。现在已经组织了一支一万人的改造者大军。也向我发出了邀请，让我去担任其中一个军团的军团长。”异能者组织的机甲军团，每千人就是一个军团了。

　　终结者能够组织出万人规模，本身是因为改造异能者的数量最多。只要是异能者，都能够通过机械改造极大的增强自身实力。这也是其优势所在。当然，能够改造到参与人造主宰那个层次的异能者，还是少之又少的。

　　蓝绝心中微动，“看来，终结者的消息很灵通啊！应该是听说了我们在掠夺星那边的收获，所以才如此的。不过，这是好事。但是，加入你们碰到掠夺者，一定要小心。掠夺者之中，还有实力在我老爹之上的存在。”

　　楚城沉默了一下，“放心吧。其实，让我参军也是家里老爷子的意思。我距离主宰者还有临门一脚。战场上的压力，或许能更好的帮助我。我现在这个年纪达到九级巅峰，又没有使用过基因药剂，突破几率是很大的。这次叔叔也给我讲了许多他的经验。阿绝，你可要抓紧了，看咱们谁先晋阶。”

　　蓝绝呵呵一笑，“好啊！以后也可以看看是你的冥王军团厉害，还是我们天火大道的天火军团厉害。”

　　楚城没好气的道：“谁跟你比。你那边都是变态。对了，听阿丽说，他们瀚海集团也组织了一支海皇军团，而且听起来实力很强啊！以瀚海集团的班底为基础，用极高的条件招募了一批顶级机甲师和异能者。人数不算太多，但配备绝对比你们天火军团更加精良。而且，瀚海集团有太空堡垒这事儿你知道吧。”

　　蓝绝道：“知道的。真不愧是人类世界第一财团。这次阿丽在拍卖会上也帮了我不少呢。”

　　楚城道：“好了，先不说了。我要去好好放松一下。”

　　“阿城！”蓝绝叫道。

　　“嗯？”楚城答应一声。

　　蓝绝沉声道：“掠夺者很强，小心。千万不能有一点大意。”

　　“嗯！”

　　挂断了通讯，蓝绝脸上浮现出一丝古怪的笑容，早在一年多之前，自己、阿城和阿丽还都无所事事，享受着生活。华丽就算忙一点，但也是三天打鱼两天晒网的做他的大明星。却没想到，这么快大家就都要投入到战场中了，这还真是白云沧海，变化无穷啊！

　　正当蓝绝准备返回床上和周芊琳继续修炼的时候，突然，他大脑之中出现了瞬间的恍惚。整个人不禁愣了一下。下意识的朝着一个方向看去。

　　窗边，不知道什么时候多了一道紫红色的身影。

　　她是背对着蓝绝的，但那一头紫红色长发，以及那极为优美的身段，曾经给蓝绝留下了很深刻的印象。

　　刹那间，蓝绝只觉得全身寒毛乍起，肌肉瞬间绷紧。体内能量核中奔涌出大量的能量。一层蓝色光晕瞬间从他体内绽放而出，整个人的身体都在刹那间变得通透了。

　　光影一闪，凭借着思念的呼唤，蓝绝瞬间将周芊琳召唤到自己身边，握住她的手。

　　“你很紧张！”悦耳的声音响起，那紫红色的身影也随之转过身来。

　　“紫红公主！”蓝绝沉声说道。

　　紫红公主看着他，绝色的俏脸上流露出一抹动人的微笑。和上次见到她时候的生硬相比，现在的她显得更加人性化了，更像一个真人。但是，也只是像而已。太过完美，就显得有太多的创造痕迹。

　　蓝绝万万没想到，这位在掠夺者世界应该也是极为高阶的存在居然会出现在这里，而且看她的样子，还像是来找自己的。

　　紫红公主上前一步。

　　蓝绝身上蓝光顿时强盛几分，周芊琳身上也荡漾出一层淡淡的白色光晕。

　　对紫红公主，蓝绝一点都不敢大意，这位可是连自己老娘包罗万象层次强者都有些难以对抗的存在啊！恐怕只有老爹才能战胜她。

　　“不用紧张。我只是来跟你说点话的。”紫红公主迷人的一笑。

　　蓝绝沉声道：“你要说什么？”

　　紫红公主想了想，道：“你们人类的身体很有意思，很有潜能。我喜欢这个结构。你好像是你们人类之中的好人，我想和你交配，感受一下你们人类所说的基因结构是怎么样的。你可以选择加入我们，我能感受到你的潜能。”

　　蓝绝微微一呆，他无论如何也没想到，紫红公主前来竟然是为了招揽他的。掠夺者要招揽人类？这实在是奇葩啊！

　　紫红公主看了一眼他身边的周芊琳，“她是你的交配对象吗？”

　　蓝绝眼神一凝，“她是我的爱人。”

　　紫红公主歪着头想了想，“还是交配对象。我们圣族是不介意有很多交配对象的。只有强大的基因才有繁殖的资格。你也可以带着她一起加入我们。”

　　蓝绝不动声色的道：“加入你们又有什么好处呢？”

　　紫红公主道：“进化！我们有着最好的进化基因序列。通过不断的吞噬，不断的增加自己的能量，不断的进化。我们是宇宙中最强大的种族！”

　　蓝绝淡然一笑，“如果你们是宇宙中最强大的种族，为什么还要变成我们人类的样子？”

　　紫红公主道：“那是因为，任何种族都有自己的优点和缺点。你们人类的潜能虽然不错，但是，生命力却太过弱小，很短时间就会死亡。而我们却不会，只要不断地增强自己的生命力，我们就能够一直活下去。从最初的第一位母皇诞生，到现在圣族的强大，我们拥有的力量是你们无法想像的。你肯加入，就可以获得吞噬的力量！”

　　蓝绝道：“我需要时间考虑。”

　　紫红公主向他点了点头，“好。我会再来找你的。”紫红色光芒一闪，她悄无声息的消失了。

　　蓝绝站在原地未动，足足半晌之后，他才确定紫红公主确实已经离开，略微放松了几分。

　　将周芊琳搂入自己怀中，蓝绝眼中流露着若有所思的神色，人类现在需要的，是更多的了解掠夺者。

　　紫红公主出现在这里，看来，自己之前的猜想是正确的，他们应该就是为了海神的眼泪而来。从她刚才的话语中，蓝绝还是了解到了很多情况。

　　掠夺者很可能最初就是从一头母兽进化而来的，或许，母兽并不是掠夺者之中的最强者，但一定是掠夺者的根基所在。对他们极为重要。

　　同时，这些掠夺者模拟成人类，应该是因为自身遇到了问题。他们的进化恐怕不能在持续的吞噬中无休止的增长。还是会受到宇宙中一些法则的限制。否则的话，他们哪还需要模拟人类，只要不断的进化下去，自然就能称霸宇宙了。但事实上，他们应该是做不到的。

　　至于她说的交配……

　　紫红公主确实是很美，可是，她可不是人类。在蓝绝眼中，掠夺者就是一种邪恶的野兽。

　　交配？呵呵！


第六百六十六章 绝帝的状况

　　拨通星际通讯仪，蓝绝将刚刚紫红公主到来的经过告诉了绝帝。

　　“这些掠夺者的智慧很高。她应该也是来试探你的。”绝帝沉声说道。

　　蓝绝道：“老爹，那次你面对掠夺者，他们究竟强大到什么程度。您的实力已经到了人类的巅峰。那么，会不会受到一些宇宙法则的影响？”

　　绝帝沉默了。

　　蓝绝心中一动，以前无论他如何问老爹问题，老爹都会第一时间为他解答，而这一次……

　　绝帝深吸口气，沉声道：“本来是不想告诉你们的，但既然你问到这里了，告诉你也没什么。是的，当能量提升到一定境界，就会受到宇宙法则的限制。等你以后修炼到包罗万象这个层次的时候就会感觉到了。而所谓的法力无边，实际上就是触及瓶颈的开始。当人类没有了仙界之后。就没有了抵抗宇宙法则的地方。那些上古时期所谓的仙人，实际上都是资深对法则感悟和影响已经到了宇宙法则无法承受的地步。所谓成仙，就是突破宇宙法则限制，进入一个能够蒙蔽宇宙法则的地方。”

　　“这个地方就是仙界。最初时候，仙界如何形成没人知道。据说是一位远古大能所创建的。但随着仙界之中的仙人数量越来越多，仙界应该是渐渐无法蒙蔽法则了。最终崩溃。导致大量仙人死去或者是用其他方法隐藏自身的力量。无论仙界、神界还是佛家所说的净土极乐世界，其实都是这样的小空间。都是为了保护那些能量强度达到法则极限的存在。”

　　“在我们人类世界中留下的典籍并没有任何记载。但是，凭借我这么多年在这个层次的感悟。我隐约猜到，真正成仙、成神、成佛的强者们并不快乐。他们受到了巨大的限制。他们只能是在那狭小的空间中生存。我的天赋和传承都很好，一步步提升自己的实力。像你这么大的时候，我的心一往无前，就是要做人类的最强者。最终，我做到了，可是，做到的同时，我也渐渐感受到了一些不对。”

　　“包罗万象层次时，我就感受到了宇宙冥冥中有股力量开始对我束缚，但那时候的我，那还在乎这些，义无反顾的突破到了法力无边的层次。那时候我就感觉到了危险。可是，我自身的能量是在不断成长的。到了我这个境界，不是说想要自己不修炼就可以不修炼的。于是，我渐渐触摸到了那个层次。”

　　“上古时期，到了我这个层次，就会出现劫雷，度过雷劫，就能进入仙界。据说，雷劫刚有的时候，并没有那么危险。但随着仙界负荷家中，仙界落下的雷劫也就变得越来越强大。只有真正的强者，才能顶住雷劫，进入仙界。因为仙界需要真正的大能来共同维护。”

　　“可现在却不一样，现在没有仙界，所有的一切都只能依靠我们自己。没有雷劫，但我却感受到了宇宙法则的压制。一旦我动手战斗，那么，宇宙法则就会感受到我的层次，对我强行压抑，试图将我毁灭。我的生命力就会加速流失。所以，这些年来，我才回隐居在紫罗星，尽可能不接触外界的一切，更不动手。就是为了不去触动宇宙法则。可是，近两年来，我开始觉得自己的力量已经压制不住了，经常会有所外泄，自身的生命力也就开始随之消耗。继续这样下去，最多三年，我就要离开这个世界了，还是不动手的情况下。”

　　尽管蓝绝之前已经猜到了一些老爹的状况，但听绝帝亲口说出来，他还是不禁倒吸一口凉气。他没想到，老爹的状况竟然已经糟糕到如此程度了。

　　“老爹，那上次您动手……”蓝绝的声音提高了几分。

　　绝帝淡然一笑，“大丈夫有所为、有所不为。难道还真的能够被那什么狗屁的宇宙法则限制住吗？”

　　蓝绝道：“那有什么办法可以解决您现在的问题吗？”

　　绝帝沉声道：“除非是能够找到仙界，我自问没有创造一个仙界的能力。或者是不断的增强自己的生命能，然后全力遮蔽天机，或许能够苟延残喘一些。我距离真正的仙人层次已经很近了，但想要突破，就需要强行与宇宙法则对抗，那个过程，是我现在承受不起的。但如果真的突破成功，到了仙人那个层次，应该就有一定蒙蔽天机的能力，至少不那么容易死。”

　　“上次去过掠夺星之后，我回来仔细的思考了。比我层次更高的，一定就是仙人那个层次的。在那掠夺者之中肯定不是叫仙人，但层次没错。它们也一定需要一些办法来抵抗宇宙法则。所以，那天那个强者虽然强大，但却并没有真正追来，应该也就是因为如此。掠夺者之中，有玄仙层次的存在，但他应该不敢全力以赴的动手，否则他自己也会被宇宙法则毁灭。”

　　听绝帝这么一说，蓝绝顿时感觉到自己的思路也清晰了许多。

　　蓝绝向绝帝问道：“老爹，那如果你的实力能够超越玄仙，提升到更高的程度，有没有可能真正的对抗宇宙法则呢？”

　　绝帝道：“从上元时代的典籍记载来看，应该是有这种可能的。譬如达到大罗金仙那个层次，或许就真的能够对抗宇宙法则了。我也相信，宇宙之中一定有这样的大能存在。不过，我估计是不太可能了。你们兄弟未来倒是可以尝试一些。那些掠夺者，对抗宇宙法则的方式应该就是凭借庞大的生命力来应对，吞噬其他宇宙生物的生命力不断的补充自身。至于他们模拟成人类，还有说要跟你交配什么的，都是为了完善自己的基因才对。这是一个很可怕的种族，强大而睿智。”

　　蓝绝沉声道：“如果掠夺者和人类战争全面展开，我们就有可能真正的面对玄仙。你认为我们有多少胜算？”


第六百六十七章 战争到来！

　　绝帝道：“现在还不好说。但这些掠夺者对我们异能者的力量是有些惧怕的。而且，我们人类的高科技武器威力也极为强大。就看太空堡垒那个层次的终极武器能够对它们造成多少创伤了。具体的，只有真正面对才能知道。但是，毫无疑问，正像神棍所说的那样，这次，将是人类有史以来的最大一场劫难。你先回天火星吧，既然他们找上了你，你还是跟我在一起比较安全。赶快修炼，等你晋升到主宰者，加上那小丫头，应该勉强能够从这种层次的掠夺者手中逃脱了。”

　　“嗯。”

　　和绝帝结束通话后，蓝绝心头依旧有些沉重，并不是因为自己的生命受到了威胁，而是因为掠夺者的无处不在。到了紫红公主这个层次，凭借自身都能够在宇宙中长时间飞行。又擅长各种隐藏。进入人类世界简直如同探囊取物般容易。

　　这些顶级掠夺者如果一心要破坏的话，对人类世界的打击可想而知。它们甚至要比掠夺三星直接降临更可怕，因为防不胜防。人类强者的实力和它们相比，也相差太远。

　　眼底寒光一闪，蓝绝再次下定决心，想要对付掠夺者，还是要主动出击才行。将战争直接放在掠夺三星上，总比在人类世界发动战争要好。这次返回天火大道后，还要再次去侦察，同时也是牵制它们。

　　离开海灵星，天火军团返回天火星。而人类三大联盟也因为华盟海灵星的这次遇袭，将战争警报再次提升起来。

　　这一次西盟没有闹什么幺蛾子，和北盟、华盟一起，都开展了全面对所有行政星、资源星进行雷达扫描，寻找母兽的过程。

　　尤其是对那些生命力旺盛的星球，重中之重的进行全面侦测。

　　就在蓝绝他们刚刚返回天火大道的时候，噩耗突然传来！

　　北盟一颗行政星受到了掠夺者的攻击，那颗行政星生命能量充沛，位于北盟边缘。掠夺者爆发的非常突然，而且要比海灵星剧烈的多。根据后来侦察，至少同时有三只母兽出现在那颗星球上。

　　当距离那颗星球最近的宇宙舰队赶过去的时候，那颗星球已经完全变成了紫红色。等到那些繁衍掠夺者被清扫干净之后，母兽已是鸿飞冥冥。只是留下了一片废墟。整个星球遭受到了毁灭性的破坏。人员伤亡超过五千万。几乎所有生物都遭到了毁灭性打击。整颗星球都变成了一片死寂。

　　这是掠夺者第三次出现在人类的行政星上。在太华星那一次，因为蓝绝和品酒师他们反映迅速，并且太华星本身人口不多，损失不算太大。海灵星方面，掠夺者进攻力并不算太强，伤亡虽然不小，但还没有到星球要被毁灭的程度。

　　而这一次，前后只用了两天时间，一颗美丽的行政星，就彻底变成了一颗死星。超过五千万民众永远的消失在了这个世界上。

　　一时间，整个人类世界震惊。北盟紧急召开会议，宣布向掠夺三星全面宣战。在北盟的各大星球上，大量的游行出现。北盟紧急征兵，征召退伍兵、新兵入伍。第一、第三、第六、第十一、第十三，五个宇宙舰队同时开拔，护卫着恐龙号太空堡垒向碎乱星域方向移动。

　　无疑，掠夺者的毁灭行为，彻底激怒了这人类最为强大的联盟。

　　与此同时，北盟向华盟发出请求，请华盟派遣曾经对碎乱星域进行过侦察的侦查小队前往参战，引领他们进入碎乱星域，攻击掠夺三星。

　　北盟同时还调动了蜘蛛号太空堡垒、苍鹰号太空堡垒，从两翼向碎乱星域靠近。同时，北盟的其他太空堡垒则分别向大型行政星靠拢。军队全面动员。

　　战争，终于在人类遭受到巨大损失之后，就要开始了。

　　……

　　“啊——”惨叫声中，女人紧紧的抱住自己的孩子，想用自己的身体保护他。

　　紫红色的利刃瞬间穿透她的胸膛，又狠狠的刺入了孩子体内。只是紫红色光芒一闪，他们的身体就被吸干化为干尸倒地。

　　惨烈的景象，一幕幕呈现在光幕之上。

　　观看着这一幕幕的天火大道委员会委员们，无不攥紧了自己的拳头。

　　眼前这些画面全都是北盟那边传来的，画面上所显示的，就是北盟那颗被掠夺者攻击的行政星。

　　场面已经不能用惨烈来形容了，完全就是一场屠杀。别说人类，就算是动物、甚至是植物，那些掠夺者都不放过。所过之处，宛如蝗虫一般，吞噬着一切生命能。

　　画面定格，结束。

　　品酒师脸色铁青的转过身来，面对众位委员。

　　“大家都看到了，这是北盟传来的画面。掠夺者的凶残可见一斑。掠夺三星未到，它们的攻击就已经展开了。一颗如此美丽富饶的星球，只是一天时间，就变成了死域。如果不是援军及时到来，这颗星球甚至就要彻底的毁灭了。能够在这场灾难中活下来的人类不到十分之一。动物不到五分之一。植物不到二分之一。如果不是北盟反应及时，那些母兽甚至可以吞噬整个星球的生命能。”

　　“按照掠夺者这样的吞噬速度，如果人类世界不进行反抗，任由它们吞噬。最多一年，整个人类世界就会消失。这还是因为它们大部分时间在飞行的缘故。”

　　掠夺者强大、可怕，大家都知道。但自从那场繁衍拍卖会之后，就算是天火大道自己人，更多的也是看中那些生命水晶带来的好处。而此时此刻，眼前所呈现出的血淋淋的一幕却充分的告诉他们，他们要面对的对手有多么强大。

　　“我去吧，帮北盟进行侦察。”蓝绝向品酒师说道。他现在已经是天火大道委员会副委员长。

　　品酒师眉头紧蹙，“掠夺者这次的突然发动，而且规模如此之大。应该是针对我们三大联盟进行雷达扫描清查。掠夺三星在哪里才是最重要的。侦察任务我会跟你一起去。天火军团暂时留在天火星，辅助军方进行守卫。请大家全都打起精神来，战争，也随时都有可能降临我们华盟。掠夺三星的空间挪移能力，绝不是说笑的。”


第六百六十八章 康辉元帅

　　品酒师看向蓝绝，“珠宝师，你给大家讲讲北盟发动战争的情况。”

　　蓝绝点了点头，道：“北盟一共在编制中的太公堡垒有七个，还在建的有三个。这次调动了三个太空堡垒，以及超过五个整编的宇宙舰队。已经超过了北盟全部兵力的三分之一。他们的目的，是凭借强大的攻击力硬闯碎乱星域。碎乱星域地形虽然复杂，但在以太空堡垒为核心的战舰集群面前，还是能够突破进入的。但现在他们必须要确定的，就是掠夺三星的位置。我们承担的，就是这份侦察任务。这次我会和品酒师、钟表师、美食家、乞丐、炼药师、赛车手一同前往。进行侦察任务。辅助他们进行攻击。我们的理念和北盟方面是一样的，那就是主动出击，将战争作用在掠夺三星上，而不是我们人类世界。”

　　“天火军团暂时由总参谋长苏小苏进行指挥，一旦我们华盟有星球遭遇到掠夺者的袭击，苏小苏将带领军团第一时间进行支援。大帝号的飞行装置近一步提升了。应该能够在最快速度赶到。军方那边也有一系列的预警措施。我们华盟的两个太空堡垒已经全都进入了联盟内部星域，分别驻扎在天火星、太华星附近。以防御态势为主。”

　　品酒师点了点头，“事不宜迟，我们马上出发。天火大道这边，由老学究和老书虫共同主事。”

　　为了这次侦察任务，蓝绝将带走天火大道绝大部分高层。但却留下了天火军团。

　　西盟方面有三个太空堡垒，其中有一个还是直接受到瀚海集团控制的。不过他们在建的太空堡垒也有两个。而且都是能够在短期内投入到战争之中的。

　　战争，一触即发！

　　恐龙号太空堡垒！

　　康辉大将看着面前大屏幕中的星图，脸色沉凝。

　　这位恐龙号太空堡垒元帅，本来是华盟人，父母在他年幼的时候移民到了洛星。早在五岁的时候，他就以天才儿童的身份提前进入了一所军事小学。之后不断展现出惊才绝艳的天赋，年仅十六岁，就从北盟最高军事学府毕业，参军入伍。

　　之后二十年，他一步一个脚印的向上攀登，从最基础的一名列兵做起，在没有任何背景和后台的情况下，用了二十年，成为一名真正的将军。再之后，他进入高层视野，平步青云。今年年仅四十五岁的他，就已经成为了北盟的十位大将之一，掌管恐龙号太空堡垒。

　　此次针对掠夺三星的行动他被委以重任，为三军总指挥。就连两翼的蜘蛛号太空堡垒和苍鹰号太空堡垒，也要受到他的调度。

　　北盟第一、第三、第六、第十一、第十三，五个宇宙舰队更是全都受到他的节制。可谓风头无两。

　　可实际上，在这风头的背后，也是巨大压力。

　　北盟这次大规模军事行动从某种意义上来说也是不得已而为之。政客都要依托于民众，北盟近乎毁灭的那颗行政星叫做西图星，这次的西图惨案震惊整个北盟。几乎北盟所属所有行政星全都对政客们严加指责，各种游行此起彼伏。

　　如果当权者再不有所行动，他们恐怕很快就要被赶下台。再加上掠夺者确实是有着恐怖的战斗力。最终当权者才决定发起这次大规模军事行动。同时，这次行动还有一些潜在的意义，自然就是为了生命水晶了。

　　掠夺者从最初出现开始到之后每一场与人类交锋的记录，都在康辉脑子中，熟记于心。但对他来说，对于这些掠夺者依旧不够了解。未知的敌人才是最难对付的。

　　当初陨落的第七舰队视频他看得次数最多，掠夺者的战斗风格悍不畏死，本体对高科技武器抵抗能力极强。尤其是掠夺星本身，更是能够吞噬母舰级别的攻击。它一定有承受极限，但这个极限又是多少呢？

　　太空堡垒已经是人类最强大的战争武器，如果连太空堡垒都无法抗衡对方的话，那问题可就大了。到了那时候，整个人类恐怕都要面临灭顶之灾。因此，这一次无论是出于什么原因，都必须要给予掠夺者以重创才行。

　　“报告！”一名上校参谋来到在门外高声喊道。

　　“进来！”康辉沉声道。

　　上校参谋快步来到他身边，“元帅，第一宇宙舰队已经到达指定地点，做好开路准备。”

　　“嗯。”康辉点了下头。想要在碎乱星域内部狙击敌人，就一定要开路，进入碎乱星域内部才行。

　　凭借宇宙舰队强大的火力开路，才能让太空堡垒这种庞然大物进入碎乱星域之中。

　　不过，这样做付出的代价也是巨大的。火力加防护罩，才能冲出足够的空间。对能量会消耗很大。而且，宇宙舰队进入碎乱星域作战，补给全要依靠自己。碎乱星域地形变化迅速。不是说开通一条道路进去就万事大吉了，等到进入之后，伴随着陨石带的变化，通路会重新封死，出来的时候，还要再开一次。这一来一回，能量消耗可想而知。

　　所以这也是为什么以前三大联盟明明知道碎乱星域内海盗危害极大，但也没有全力对他们动手的原因，得不偿失啊！

　　但这次不同，掠夺者是威胁到了人类的根本，同时，掠夺者本身又有生命水晶这种好东西。无论是从政治角度还是从利益角度来看，就都有出兵的道理了。

　　康辉大将原本是提议邀请西盟和华盟联合作战的。聚集三大联盟的实力来进行这一战。但却遭到了北盟议会的否决。

　　康辉很清楚，这份否决虽然堂而皇之的自称北盟拥有足够歼灭对方的力量。可实际上，只是不想和对方分一杯羹罢了。

　　华盟的繁衍拍卖会直接让北盟、西盟官方都红了眼。整个拍卖会收获的超过了一支宇宙舰队啊！而根据参拍人员的回馈，高阶生命水晶是有可能催生主宰者的。更别说对蜕变术的推动作用了。

　　生命水晶的好处，也是北盟能够这么快调集兵力的重要原因，前后不过半个月，在早就进入战备状态的前提下，大军就集结完毕，直奔碎乱星域而来。

　　“元帅，开始开辟通道吗？”参谋问道。

　　康辉摆了摆手，“让他们原地待命。华盟的侦查小队到了没有？”

　　参谋道：“还有三个小时抵达。”

　　康辉道：“抵达后请他们的队长立刻来见我。”

　　“是！”

　　如果不是他极力主张邀请华盟侦查小队的话，本来北盟军部是没有这个打算的。但康辉身为一代名将，深悉侦察的重要性。华盟那支神秘的侦查小队能够获得那么多情报，一定有其可取之处。

　　他们要是真的能够起到应有的作用，并且真的能够完成侦察，对于这次大战的作用无疑是巨大的。

　　进入碎乱星域消耗太大，如果真的像当初他们侦察得到的消息那样，掠夺三星拥有空间跳跃的能力，已经离开了碎乱星域怎么办？北盟不但会因为大量兵力离开内部空虚，同时，冒然进入碎乱星域也会大幅度消耗他们自身的能量与实力。所以，这次行动将要如何展开，如何针对掠夺三星作战，侦察都一定是排在第一位的。

　　当然，康辉也不会完全相信这支来自于华盟的侦查小队，他这边也会派遣人手进行侦察。

　　作战计划这些天一直都在完善，但因为敌人的未知性和不确定性太高。始终都没有最终定案。一定是要不断进行调整的。

　　站起身，康辉走向前方。他的办公室一面是完全通透的透明合金，和玻璃差不多，能够让他看到美丽的太空。

　　他这一生之中，至少超过三分之一的时间是在太空中度过的，对太空有着异乎寻常的情感。

　　所以对太空中作战也有着非常敏锐的直觉，肩头责任重大，但这也同样激发起了他强盛的斗志，无论如何，都要守护北盟、守护人类。

　　宙斯一号在引导舰的带领下缓缓飞翔恐龙号太空堡垒。

　　虽然以前蓝绝也曾经远观过太空堡垒，但真正靠近，却还是第一次。

　　透过舷窗，看向越来越近的庞然大物，心中不禁有种肃然起敬的感觉。这是人类最高的科技结晶啊！从远处看，它和一颗星球似乎并没有什么区别。

　　而事实上，太空堡垒在建造的时候，很多东西都是模拟星球的。譬如它的能量内核，就和星球的内部核心十分近似。太空堡垒本身所附带的引力，已经可以和母星当初的地心引力三分之一相比。

　　太空堡垒的各种设施极为完备，在专门的活动区，感觉是和在星球上的一座城市没有太大区别的。

　　太空堡垒配备最多的，是战机。这种战机和普通意义上的战机不同。它们的体积更大，战斗力更强。一座太空堡垒，会配备数以万计的战机，它们的任务，就是守护太空堡垒。而太空堡垒本身所附带的主炮、副炮，以及自身的引力场、防护罩，全都是极为恐怖的存在。


第六百六十九章 女军官

　　同时，太空堡垒能够携带大量的资源，有太空堡垒作为依托的宇宙舰队，战斗力至少能够提升一倍。

　　这是绝对的战争利器，至少在人类过去的星际殖民中无往而不利。

　　但同时，太空堡垒需要消耗的资源也是天文数字级别的。这也是为什么华盟倾尽整个联盟之力也只是打造了两个的重要原因。而在资源掌控上，北盟就要强大得多，所以他们才能拥有更多的太空堡垒和宇宙舰队。

　　恐龙号太空堡垒并不是金属色，而是有着深褐色的图层，如果不是表面上有着很多机械的痕迹，恐怕真的会被人误认成为它是一颗行政星。

　　太空堡垒虽然不像掠夺星那样能够进行空间跳跃，但它真的全面运行起来，飞行速度也绝对不慢。凭借着庞大的体积、质量和超强的防护罩。一般星球，就算它正面撞上去都能将其摧毁。

　　太空堡垒本身虽然并不再分什么级别，但在建造时的大小还是有所不同的。毫无疑问的是，太空堡垒的体积和它的战斗力成正比。体积越大，能够携带的能量自然也就越多，能够携带的战机以及装配的重炮威力也就越强。

　　太空堡垒是真正能够将星球轨道炮带入太空战场上的。像眼前这座恐龙号太空堡垒。一级星球轨道炮就有三千六百门之多。二级星球轨道炮也有五百四十门。三级星球轨道炮有八十门。

　　如果用战舰的威力来形容，一级星球轨道炮相当于战列舰主炮的全力一击。二级星球轨道炮相当于主力舰的主炮威能，三级星球轨道炮，那就是统帅级巨舰的主炮威力了。

　　更别说，每一座太空堡垒都有自己的杀手锏，那就是它们拥有唯一性的超级主炮。

　　蓝绝曾经亲自体会过一次太空堡垒超级主炮的威能，那一次，宙斯一号差一点就瞬间泯灭在碎乱星域之中了。当时主炮扫过，整个碎乱星域都被清空一大片。

　　恐龙号太空堡垒在北盟的七座太空堡垒之中体积名列第二，仅次于以北盟首都洛星命名的洛星号太空堡垒。比蜘蛛号太空堡垒和苍鹰号太空堡垒的体积要大上三分之一。至于它那超级主炮的数据，目前蓝绝还没有得到，但只是用想象的，也能猜到其恐怖威力。

　　前方的引导舰开始降低速度，靠近恐龙号太空堡垒。跟随在后宙斯一号也自然的降低速度。

　　太空堡垒一侧，缓缓露出一个登陆口，可以容纳它们进入。

　　赛车手喟叹一声，道：“真是让人敬畏的存在啊！这段时间修为提升得快，一直都觉得自己已经够强大了。但和这种玩意儿相比，个体的实力却还是太渺小了。”

　　是的。就算是绝帝那种层次的强者，如果面对一座太空堡垒的全面攻击，假设是在没有遮挡和躲避的太空中，也是必死无疑。个体的力量和恐怖的科技结晶相比，还是有着极大差距的。

　　距离近了，也能看清楚一些恐龙号太空堡垒上的情况。

　　太空堡垒表面，宛如刺猬一般竖起着一门门重炮。这些重炮的角度都是可以进行调整的。根据蓝绝在学校所学到的知识。太空堡垒上的星球轨道炮并不是进行统一控制的，而是分区域控制。每个区域的星球轨道炮会由一个团队控制，根据指挥官下达的命令进行攻击。

　　能够出线在太空堡垒表面上的，都只是一级星球轨道炮而已。至于二级和三级星球轨道炮在什么地方，那就只有当战争开始它们从内部出线的时候才能知道。

　　太空堡垒像眼前出线的这种入口至少有三百个以上。每一个都能够容纳战列舰级别的飞船进入其中。当战争到来的时候，恐龙号太空堡垒能够在短短三分钟时间内，向外释放出上万架战机。这些战机都有着相当恐怖的战斗力。一位顶级飞行员在军中地位绝不比一位神级机甲师差多少。战机在宇宙中作战的方式更加直接、纯粹。

　　前方引导舰已经进入跑道，宙斯一号也缓缓钻入其中。

　　进入恐龙号内部，周围的金属质感就要强的多了，坚实的合金组成的通道呈献为长方形，银白色哑光金属并不反光。

　　一直飞行到内部深处，宙斯一号才在引导舰的带领下在一片停机坪上停了下来。

　　很快，就有一艘中型高空飞车飞来，停在宙斯一号旁边，同时，还有一个小队的机甲列队。

　　这次的侦查小队并没有绝帝随行，绝帝留在天火星休息、闭关。毕竟，这次的战争并不是华盟主导的。蓝绝告诉绝帝，他的任务主要就是侦察而已，不会轻易犯险。就算是这样，绝帝还是让摄影师洛仙妮跟着他一起来了。

　　所以，这次的阵容虽然没有上次那么强悍，但也是相当豪华的。

　　天火大道方面，队长自然还是蓝绝，还包括有摄影师洛仙妮、品酒师、钟表师、美食家、乞丐这五大主宰者。再加上赛车手和炼药师。还有对碎乱星域最熟悉的苏小苏，人数不多，但整体实力之强，绝对是人类能够拼凑出的最强侦查小队了。

　　不过，在路上众人就已经商量好了，对外的事情一律由蓝绝负责，众位主宰者不轻易出面。毕竟这次行动是以北盟为主。要是北盟知道这次来的有这么多位主宰者，天知道他们会怎么做。如果只是请求众位主宰者出手对付掠夺者还好。要是万一他们生出歹念，太空堡垒主炮的威力，可是众位主宰者也扛不住的啊！

　　因此，蓝绝才决定，众人不会在这个时候表现出太强大的实力，但还是会全力帮助北盟进行侦察的。毕竟这一战是为了全人类。在这个时候，所有的成见都应该放下。

　　众人一一下了飞船，前方十台北盟机甲同时行礼。天火这边，大家都穿着作战服，头上带着头盔，只要不摘下头盔，自然也不怕被认出来。

　　“欢迎华盟友军抵达恐龙号。”一个悦耳的声音响起，高空飞车车门开启，从里面走出一个人来。

　　这是一位女军官，身材高挑、修长，白皙红润的面庞充满了健康的气息。一身笔挺军服将她的身材勾勒的非常完美。从她的肩章上可以看出，这是一位上校军官。

　　蓝绝微微皱了皱眉，虽然北盟方面并不知道这次华盟派来的侦查小队拥有众位主宰者，但却是知道他这位天火军团军团长到来的。可对方却只是派来一位上校，连一位将军都没有。更别说什么迎接队伍了。

　　虽然蓝绝并不太在意这些繁文缛节，但很明显，人家没把他们太当回事。

　　女军官快步上前，先向蓝绝行了个军礼，然后道：“我是恐龙号太空堡垒作战参谋凌雅，代表康辉元帅欢迎诸位友军的到来。康辉元帅命令，诸位到来后，立刻去见他。”

　　蓝绝虽然心中多少有些不满，但现在对掠夺者作战重要，并没有在意，点头道：“好。我是侦查小队队长蓝绝。”一边说着，他就要朝高空飞车走去。

　　“稍等！”凌雅上校面带微笑的伸出手，拦住了蓝绝的去路。

　　“嗯？”蓝绝疑惑的看向她。

　　凌雅道：“我们要对诸位进行身份确认和扫描，以及身体检测。以确保诸位身份的真实性，以及不会携带细菌进入恐龙号太空堡垒。”

　　蓝绝脸色一沉，“凌雅上校，你知道你在说什么吗？”

　　这种身份确认、检查，以及细菌排查。对进入太空堡垒的外来飞船确实是例行公事。但是，这要看是对谁。华盟方面早就知会了北盟，这次派来的侦查小队规格极高。而且双方是合作关系，并且在先前引导舰对接的时候已经进行过各种密码的确认了。

　　现在还要再来一遍，不只是对华盟的蔑视，同时也带着打压的味道。

　　凌雅依旧面带微笑，“抱歉，蓝绝队长，这是例行公事，请不要让我为难。”

　　蓝绝也笑了，他当然不会对一个女人发脾气，“看起来，北盟并不是太需要我们。既然如此，我们可以选择离开。”

　　凌雅秀眉微皱，她也没想到蓝绝会如此强硬，“蓝绝队长，这不太好。我们并没有提出不合理的要求。还请您配合一下。否则的话，我也不好交代。”

　　蓝绝淡然一笑，根本不再跟她说什么，转身就朝着宙斯一号的方向走去。

　　“铿铿！”两声金属鸣响中，两台机甲挡住了众人的去路。

　　蓝绝有些惊讶的转过身，重新看向凌雅，凌雅此时的俏脸上已经没有了笑容，面罩寒霜的道：“这里是恐龙号太空堡垒。虽然你们来自于华盟，但既然来到这里，就需要遵守这里的军纪。这里不是你们想来就来、想走就走的地方！”

　　“有味道，我喜欢。”赛车手来到蓝绝身边，同时摘下自己头上的头盔，“小妞，你认为这些机甲能够拦住我们吗？”


第六百七十章 炫世冰莲

　　看着赛车手带着几分匪气的面容，凌雅冷冷的道：“你放尊重点。”

　　赛车手耸了耸肩膀，“尊重要看对谁，有些给脸不要脸的人，还要什么尊重？”

　　“你！”

　　赛车手突然动了，他的身体宛如一道闪电，凌雅只觉得眼前一花，先前挡住路的两台机甲就已经倒飞而出，飞出数十米，撞击在金属壁上再轰然倒地。

　　机甲小队另外八台机甲大惊失色，纷纷举起自己的武器，对准蓝绝等人。

　　“不许开火！”凌雅娇喝一声。

　　她这次前来，确实是有意试探这支侦查小队实力的，但却绝不能真正开火，那样就很可能造成无可挽回的后果。

　　“嗯，你救了他们。”赛车手重新出现在凌雅面前。眼中闪烁着紫色电光，直勾勾的看着凌雅。

　　凌雅下意识的后退一步，但很快就稳定住心神，一层柔和的白色光晕从她身上释放而出，色厉内荏的怒喝道：“你敢在恐龙号太空堡垒动手，你会上军事法庭的。”

　　赛车手耸了耸肩膀，“上军事法庭？你们北盟的军事法庭吗？好啊！只要你有本事送我去，我就有兴趣过去玩玩。既然你们不欢迎我们，那就打开入口，让我们走。不然的话，别怪我们不客气了。我觉得吧，你也做不了主，叫能做主的人来。”

　　军人的脾气本来就都不太好，凌雅能够以二十岁出头的年纪就成为上校，可不是凭借裙带关系进入恐龙号的。

　　她身上白色光芒骤然炽烈起来，冰冷的寒意瞬间爆发，整个空间内的温度急剧下降。她的身体也像是变得通透了，一头乌发瞬间变白，娇躯缓缓悬浮而起。释放出的能量波动相当强盛。

　　她没有去看赛车手，而是将目光看向蓝绝，“蓝绝队长，在大联盟异能者大赛上，你获得了最终冠军。很遗憾，我因为在军队没能参加那次大赛。不知道可否向你挑战。你如果赢了我，所有的检查自然就不需要了。”

　　“就凭你？”一声冷哼响起，蓝绝身边又多了一个人。摘下头盔，正是晨曦天使苏小苏。

　　“先战胜我，你才有资格挑战老板。”苏小苏也不废话，腾空而起，身上金光绽放，一轮金色光晕从她背后散开，右手一抖，一条金色长鞭就朝着凌雅抽击过去。

　　凌雅冷哼一声，双手一翻，掌中已经多了一根冰矛。她自幼天赋异禀，出生时就觉醒了异能，这种程度的觉醒，被称之为先天觉醒者。先天觉醒者在修炼时的提升速度要远远高于普通的异能者。所以她年纪轻轻，就已经有了九级七阶的实力。而且，她是北盟之中极少数没有经过改造的异能者。

　　凌雅这次是主动请缨的，她本身是王牌飞行员，同时也是作战参谋。别看只是上校，在恐龙号太空堡垒却有着相当高的地位，可以说是年轻一代众星捧月般的人物。

　　这次听说华盟那边带队的就是曾经在大联盟异能者大赛上获得了冠军的蓝绝，她本身心中就有了几分比较之心。再加上康辉示意她可以试探一下对方的实力。这才有了刚才强硬的态度。

　　冰矛前点，天空中所有寒意突然消失，瞬间收束于那冰矛之上。点中金色长鞭的瞬间，强盛的银白色寒流就已经顺着长鞭朝着苏小苏本体蔓延过去。

　　苏小苏乃是曾经的月魔女皇，在蓝绝面前温顺的很，但是，对外人，那可就完全不同了。

　　手中长鞭轻轻一抖，长鞭瞬间幻化为无数光影，同时淡金色的火焰升腾起来，硬是将寒意驱散，鞭影重重，直奔凌雅的身体覆盖而去。

　　神圣之火！

　　凌雅身体后退，单手挥舞冰矛，一道道矛影迎上鞭影，双方斗了个旗鼓相当。

　　赛车手站在蓝绝身边，传音道：“看不出，这小美女的实力不弱啊！应该有九级七阶了吧。”

　　蓝绝点了点头，“差不多，是派来试探咱们的。没想到他们还有这样的闲情逸致。要试探，就让他们试探好了。”

　　苏小苏和凌雅实力相差无几，但要说战斗经验，无疑还是苏小苏更胜一筹。她自幼得到教皇城堡的培养，后来又自己在月魔星闯出一片天地，经历大小数百战，什么样的对手没见过？

　　凌雅的寒冰异能虽然威力不俗，但在属性上，苏小苏的光系异能也不落下风。双方你来我往，渐渐的，苏小苏开始占据了上风。

　　一道道金色鞭影将凌雅的冰矛笼罩在内，凌雅虽然全力的左冲右突，但想要冲出去又谈何容易？

　　正在这时，凌雅冷哼一声，手中冰矛突然插向自己身前的地面，在插入地面的一瞬间，她的身体突然变得虚幻了，一股强大的吸力突然从中央传来，就像是骤然出现了一个黑洞似的。紧接着，以那冰矛为中心，一片片冰晶花瓣旋转而出，迅速扩张。

　　炫世冰莲！

　　经过一系列试探，感觉自己占不到便宜后，凌雅终于放大招了！

　　周围的温度几乎是瞬间骤降百度，极寒令附近的机甲都蒙上了一层冰霜，巨大的吸扯力牵引着苏小苏的娇躯，让她无法挣脱，而那每一片冰莲花瓣都蕴含着庞大的能量又极其锋锐。

　　苏小苏的反应很快，握住长鞭的手瞬间举起，她自己的身体则是在空中悬停，那长鞭化为一圈圈光晕向下，将她的身体笼罩在内。周围的空间突然变得闪亮起来，整个空间被她身上释放出的强光照耀的纤毫毕现。

　　六片羽翼瞬间从她背后舒展开来，长鞭化为长剑，指向天空。

　　刺目强光从天而降，化为巨大光柱轰向地面的炫世冰莲。冰莲合拢旋转绞杀而上，一片片花瓣向内聚合，锋锐的边缘旋转上冲，迎着光柱冲击而起。

　　两股强大的力量令周围的基地都轻微的震颤起来。哪怕太空堡垒内部全部由超级合金铸造而成，但在两名九级强者的碰撞之下，还有些不堪重负的迹象了。

　　“住手！”一声冷喝突然响起，紧接着，一片虚幻扭曲的能量波动覆盖了整个空间。

　　这股力量显得非常奇妙，它在出现后似乎拥有着极为诡异的力量，无论是炫世冰莲还是苏小苏的晨曦之光，接触到这片扭曲的能量波动后竟然都迅速消失，就像是凭空溶解了一般。

　　蓝绝眼底闪过一抹惊讶之色，无疑，这是一种非常奇特的异能，而且，对方能够同时化解两名九级异能者的大招，自身实力也绝不会弱。没有达到法则层次能够做到这一点，可见其异能本身的品质是极高的。

　　苏小苏人在空中一个倒翻，飘然落回到蓝绝身边，凌雅也重新出现，一身军服周围白雾缭绕，倒有几分出尘的味道。

　　一名身穿军装，挂有少将军衔的军官出现在他身边，此人看上去四十多岁的样子，金色短发，古铜色的皮肤显得十分健康，一双眼眸炯炯有神。

　　“凌雅，快向蓝队长道歉。蓝队长乃是我们恐龙号的贵宾，你也太骄纵了。稍候回去自领处分！”中年人的声音很严厉，但从眼神就能看得出，很有些言不由衷的味道。

　　凌雅脸上冰冷化解，向蓝绝道：“抱歉，蓝绝队长，刚才是我太冲动了。请见谅。”

　　那中年人大步来到蓝绝面前，向他行了个军礼，“蓝绝队长你好，我是恐龙号作战部副部长武求，迎接来迟。刚才的误会十分抱歉。”

　　蓝绝淡然一笑，他哪能看不出人家这是在试探他们的实力，试探的差不多了，自然也就作罢，一个红脸、一个白脸而已。

　　“没什么，只要解除误会就好。武部长，那您看我们现在是？”

　　武求心中一动，暗想，这蓝绝看上去年纪不大，根据调查应该还不到三十岁，不但能够在异能者大赛上获得桂冠，而且性格如此沉稳，大有几分宠辱不惊的味道，确实是不可多得的人才啊！

　　“蓝队长请！”武求让开道路，向蓝绝等人作出一个请的手势。

　　蓝绝向他颔首示意，带着众人这才上了高空飞车。

　　武求瞪了凌雅一眼，然后才跟着上了车。凌雅确实是有试探蓝绝等人的任务，但试探可不是真正的全面动手啊！九级异能者全面发挥，会产生很强破坏的。这里可是恐龙号太空堡垒内部。

　　凌雅却是一点都不怕武求，可爱的吐了吐舌头，向他露出一副可怜的表情。

　　武求无奈的皱皱眉，这才带着她跟着上了高空飞车。

　　北盟军方这种高空飞车非常宽敞，里面就算同时容纳二十个人也不会拥挤。

　　车门关闭，缓缓悬浮而起，通道一侧露出一个入口，高空飞车缓缓拐入，再加速飞行。

　　“蓝队长。”武求微笑的向蓝绝说道：“刚刚真是不好意思，我代表恐龙号再次向您致歉。”

　　蓝绝道：“既然您都说了是误会了，就不要在意。凌上校也是好身手。”


第六百七十一章 恐龙号太空堡垒

　　凌雅嫣然一笑，似乎之前的不快早已荡然无存，“可惜没能得到蓝队长的亲自指教。”

　　蓝绝道：“大家是友军，还是不要伤了和气的好。如果以后遭遇到掠夺者的话，我倒不介意和凌上校比比，谁击杀的掠夺者更多。”

　　“好，那我们一言为定哦。”凌雅笑眯眯地说道。

　　她一边跟蓝绝说话，目光却不时落在苏小苏面庞上，她总觉得苏小苏看上去有些面熟。而且在刚才的战斗中她也能明显的感觉到，论实力，自己确实是要比人家略逊一筹的。

　　武求道：“听说蓝队长曾经带队探查过碎乱星域内部，并且找到了掠夺三星，可否讲讲当时是什么情况？”

　　蓝绝微笑道：“稍候康辉元帅应该也会询问这个问题，不如到时候我在为诸位统一解答？”

　　武求碰了个不软不硬的钉子，却只是微笑颔首，没有再说什么。人家刚刚被挑衅过，如此对待他们也是应有之义。

　　高空飞车速度很快，穿过一条条宛如蜘蛛网般的甬道，又穿过一片片空域，能够感觉到，它是在向上飞行的。

　　先后经过三个区域时接受了检查，最终，才抵达了一个从远处看是椭圆形的区域。

　　高空飞车挺稳。武求和凌雅带着众人下了飞车。

　　这是一座金属建筑，看上去足有一个足球场那么大。又经过了一道检查之后，众人才鱼贯而入。

　　武求道：“蓝队长，您的队员可能要在指定区域休息，我会带您去见元帅。”

　　“好！”确实是没有必要一整个小队都去见元帅。对这位康辉元帅，蓝绝也算是闻名已久了。

　　凌雅作出一个请的手势，道：“诸位，请跟我来。”

　　蓝绝向众人点了点头，凌雅和赛车手走在前面，从始至终都没有摘下头盔，更没有说过话的五位主宰者跟在后面而去。

　　武求同时也向蓝绝作出个请的手势，引导着他向另一侧走去。

　　通过三道安全检查之后，他们登上了一架电梯。

　　“蓝队长在异能者大赛上的风姿直到现在依旧让我记忆犹新啊！”武求微笑着说道。

　　蓝绝微微一笑，“那只是侥幸而已，毕竟大赛限制了参赛者的年龄。武部长的异能应该是消逝吧，九级巅峰实力，在下不及。”

　　武求轻叹一声，“到了这个级别，才真正明白为什么天火大道那么崇尚先天异能者。后天的力量，总会有尽头，终究还是破坏了潜能与人体的规则。”

　　蓝绝道：“也并不是没有办法弥补。终结者冕下不就最终将这条路走了下去吗？”

　　武求呵呵一笑，“我又怎么能和终结者冕下相比？”

　　说话之间，电梯停稳，门开。

　　走出电梯，映入眼帘的是一片宽阔的空间。洁白的地面是用一种奇特的玻璃钢制造而成的。整个空间内全是挂着各种军衔忙碌的军人。至少都是校官以上级别的军人。各种高科技仪器、显示屏幕遍布各处。

　　蓝绝眼睛一亮，虽然他是第一次来到这里，但也看得出，这个地方，应该就是这座恐龙号太空堡垒的主控制区域了。

　　一座太空堡垒的体积甚至可以和一颗小行星相比，想要完美的控制，并非少数人能够做到的。太空堡垒分为主控制区和分控区域。主控制区就像是整个太空堡垒的大脑，一条条命令从这里下达下去。而分控区域则控制着太空堡垒的一个个专属区域。有控制动力的、有控制武器的，也有控制生活区域、控制能量供给等等。不同类型的分控区域又会有多个。

　　因此，在军人们眼中，一座太空堡垒和一颗星球并没有什么区别。哪怕在这里生活几十年，也并不是没有的。毕竟这里的生活区域和人类城市并没有太大区别。而且，从理论上看，没有什么地方比太空堡垒更安全的了。

　　武求微笑道：“这里是恐龙号的主控区域，我们去元帅办公室，他一直在等待你们的到来。对你们上次侦察的情况非常重视。这次又要辛苦你们了。”

　　蓝绝客气的道：“武部长言重了，我们一定会竭尽所能。这是为了全人类。”

　　周围忙碌的军人们根本就没有人注意到他们，全都各自在忙自己的事情，蓝绝通过能量感应能够感受到，这里的军人几乎都是异能者，类型各不相同。但一个个生命力旺盛。

　　他早就听说过，高端的科研人才和战舰指挥者异能者也都有优先权。这是因为，异能者的体质要比普通人更好，自身更是拥有擅长的能力。在高强度作战的时候，他们能够坚持的时间更久，也更有钱能。

　　从恐龙号的情况来看，果然如此。当然，这里的异能者就没有什么高阶的存在了。

　　武求带着蓝绝又登上了一个银白色电梯，继续向上。

　　在电梯行进的过程中，蓝绝能够感受到先后有三道能量流从两人身上扫过，经过武求身上的特殊传感器，才没有什么其他反应。

　　果然是防御严密啊！

　　这次电梯只是行进了三秒左右就停了下来。当电梯门打开的时候，外面一片安静，只是又轻微的电子音响起。

　　踏入这个空间，蓝绝首先看到的，就是浩渺无垠的浩瀚宇宙，宇宙无边无际，整个区域的穹顶能够清楚的看到外面空间。其中一侧是无数大屏幕组成，显现着众多复杂的数据。另一侧，则是一片片立体光影的区域，哪怕以蓝绝的见多识广，也并不明白他们是干什么的。

　　一个白色的简洁金属桌后面，端坐一人。

　　此人虽然是坐着，也能看出其身材高大，中年人，国字脸。黑发、黑眸。标准的华盟人外貌。肩膀上扛着四颗金星，彰显着他在北盟军方崇高的地位。

　　“报告！”武求立正行军礼。

　　正在看着办公桌上一幅光影图案的大将扭头看来，他的目光首先落在蓝绝身上。目光很平和，却给人一种奇异的感觉，仿佛这双眼睛有着一种独特的魅力，能够瞬间看穿人的灵魂似的。

　　但也就在下一刻，这位主管着整个恐龙号太空堡垒的男人眉头微皱，下意识的闭上了双眼。

　　武求一惊，迅速横跨一步，挡在了蓝绝面前。体内能量若隐若现。

　　反倒是蓝绝，站在那里没有任何动作。

　　“没事。”康辉低沉的嗓音响起，他从办公桌后走出来，来到武求身边，眼神中带着欣赏之色，“你好，蓝队长。我是康辉。”一边说着，康辉抬起手，行了个军礼。

　　蓝绝并不是军人，只是点头向他致意，不卑不亢的道：“您好，康辉大将。”

　　康辉向武求点了点头，武求退到一边，却并没有离开。

　　蓝绝此时心中是有些惊讶的。这位统御着如此规模庞大太空堡垒的康辉将军，本身虽然也是异能者，但却并不那么强大，他的实力最多也就在七阶左右，和武求、凌雅这些异能者相比，实力都有着较大的差距。他的异能应该就是眼睛。

　　康辉似乎是看出了他眼神中的疑惑，微微一笑，道：“欢迎来到恐龙号太空堡垒。蓝队长，请坐。”一边说着，他作出一个请的手势，在他办公桌前面，升起一张金属椅子。

　　武求则退到一旁，却并没有离开，隐隐有保护康辉的意思。

　　蓝绝也不客气，径自走到椅子处坐了下来，康辉则回到自己办公椅上。

　　“蓝队长，我这个人比较直接，这次即将对掠夺者展开的行动，关系到人类的未来。大道理我就不多讲了。我希望能够得到蓝队长以及你的小队的帮助。以让我们获得更多的情报。”

　　蓝绝微微颔首，“我们这次前来，就是配合将军行动的。我们随时可以展开侦察，尽快将消息送回来。”

　　康辉道：“我想先听你讲一下上次侦查发现的详细情况。根据资料显示，你们曾经先后两次去过碎乱星域，并且在第一次发现了掠夺三星通过空间跳跃而来，第二次则是侦察到了掠夺星的情况。对此，我不得不表示佩服。因为之前我们派出的侦察舰队，全部全军覆没，其中还包括了使用隐形宝石的隐形侦察舰队，也是如此。”

　　蓝绝道：“掠夺者的反侦察能力非常强，它们都拥有一种强大的精神波，通过这些精神波可以感受到生命的气息。因此，隐形宝石在一定距离内有效，可一旦进入到他们的精神波范围内，就会被发现。我们也曾经吃过这方面的亏。”

　　康辉有些惊讶的道：“你们的侦察也被发现了？那恕我冒昧，你们是怎么完成侦察的呢？”

　　蓝绝微微一笑，“发现我们的掠夺者，被我们杀了。然后就可以继续侦查了。”

　　他并没有说有关林果果的情况，这是属于他们的秘密。这次林果果也来了，但却并没有下飞船，留在了飞船上，通过灵唤宝石随时和蓝绝保持联系。毕竟，北盟方面可不止一次对蓝绝产生过杀机，不得不防。


第六百七十二章 交流

　　康辉略微沉思起来，刚刚他也曾经试探过蓝绝的实力，他的异能就是眼睛，他的眼睛具有强大的分析能力，本身的攻击能力则反而很弱。这种分析能力能够分析数据，也能够分析人体的能量构成。哪怕是九级异能者在他的注视下也将无所遁形。

　　可刚才当他看向蓝绝的时候，却感受到蓝绝体内有一股极为锋锐的气息，有种眼睛要被刺瞎一般的感觉。让他不得不迅速收回自己的能力。

　　这也让他对眼前这个年轻人刮目相看。当蓝绝说起击杀掠夺者时，他能感受到那份轻描淡写中蕴含的自信。

　　“请你详细讲述一下当时发现掠夺星，以及后来侦察时二次观察他们的情况。”康辉沉声说道。

　　蓝绝点了点头，开始讲述之前的情况，他并没有隐瞒天火军团的存在，伴随着天火军团的多次行动，以及返回西盟的告死天使加百列，天火军团存在的事实早就已经被西盟和北盟得知了。当然，对于他们来说，这支由天火大道组成的军团，还是非常神秘的存在。

　　“……我们当时也没想到，在覆灭月魔星的时候会出现这样的情况。那位名叫紫红公主的高阶掠夺者实力十分强大。根据我们当时的判断，她的实力至少也相当于主宰者包罗万象以上的层次。如果不是我们同行的主宰者全力以赴，并且擅长于逃遁之法，我们恐怕也难以全身而退。”

　　康辉听的很认真，注意着每一个细节，不时发问，蓝绝一一解答。正如康辉所说，这次行动关系到整个人类的未来，这是大是大非。无论北盟和华盟之前有什么龌龊。在这个时候，都必须要全力配合。

　　而且，蓝绝对这位康辉大将的资料也是知道一些的。康辉大将本身是华盟人，在北盟军方处于中立地位，但又因为他自身拥有着超强的军事能力，在北盟军方地位稳如泰山，拥有众多拥趸。所以，无论是鹰派还是鸽派，对他都毫无办法。

　　这位大将更有着极为辉煌的战绩。如果不是他作为这次战争的总指挥，换了是蜘蛛号那边的霍尔蒙大将，恐怕蓝绝在来之前就要好好琢磨、琢磨了。

　　听完了他讲述两次侦察掠夺星的情况，康辉再次沉思后，道：“对于再次侦察，你们有多大把握？”

　　蓝绝道：“如果只是远程侦察，确认掠夺星是否还在原位，至少有百分之八十的把握。如果是近距离侦察，就很难说了。根据我们上次侦察，几乎能够肯定，掠夺星本身就是一个极为恐怖的生命体。其生命强度还要超过我们人类最高层次的主宰者。它的精神波，根本是无法隐瞒过去的。所以，近距离侦察我们毫无把握。”

　　康辉道：“不需要近距离，只要能够远距离确认它们的存在，我们这次行动就可以全面展开。但我需要你们在最短时间内完成侦察，并将消息带过来。”

　　“好！”蓝绝毫不犹豫的答应了。

　　康辉略作思考后，道：“我还有一个不情之请，因为这次行动对于整个军事行动来说太过重要。所以，我希望能够有我们的人跟随你们一起侦察，一个是学习经验，另一个，也是为了协助你们能够顺利完成这次侦察。”

　　他的语气并不强烈，但却给人一种不怒自威，不容置疑的感觉。

　　令康辉有些意外的是，蓝绝微微一笑，点头道：“有贵方强者相助当然是更好的。”所谓协助，更多的无非是监督而已。对于这一点，实际上蓝绝早就已经想到了。

　　统帅这样一支大军，侦察又是如此重要，先不说监督蓝绝他们是否出力，就算是派人确认侦察的真实性也是非常重要的。要是康辉不派人加入，蓝绝反而要认为他有其他想法了。

　　康辉道：“蓝队长理解就好。诸位远道而来，可以现在堡垒上休息，我们再有一天时间即将抵达碎乱星域边缘，到时还要麻烦蓝队长执行这重要任务。”

　　蓝绝见他已经明显有送客之意，站起身，道：“只要元帅相信我等，我们定然全力以赴，为贵军带回消息。”

　　康辉没有再起身，而是让武求送蓝绝离开。先去休息。

　　蓝绝走了，康辉坐在自己的位置上沉思，他的眼神略微有些飘忽，不知道在想些什么。

　　时间不长，武求重新回到康辉办公室。

　　“元帅！”武求恭敬地叫道。

　　康辉看向他，“你觉得这个人怎么样？”

　　武求沉吟片刻后，道：“深不可测！”

　　“哦？说说看。”康辉问道。他日理万机，能够对一个人的情况作出详细询问，可见蓝绝在他心中的重要性。

　　武求沉声道：“初一接触，只能感觉到他的温和儒雅，但仔细观察，感受到的却是他的深邃睿智。此人根据我们调查，应该还不到三十岁，修为应该也不是主宰者。但是，在他面前，我却总有种低人一等的感觉。小雅并没有能够诱使他出手。我本有这个打算，可在真正见到他之后，却又不得不打消了这个念头。”

　　“一个年轻人，拥有强大的实力和地位，一般都会是十分骄傲的，可是，从他身上我却一点都感觉不到骄傲存在。他圆融的像一个饱经世故的老油条，说话滴水不漏。当他作出保证的时候，又会给人一种特别有信服感的感觉。”

　　康辉微微颔首，“我也能感觉到这个年轻人的不一般。他很沉稳，而且，我看不透他的修为。但却能感受到他身上的正气。所以，他应该是值得信任的。这次你跟小雅随同他一起前往侦察。要注意多观察他们的侦查方式，确认信息。也注意监督他们。”

　　“是。”武求立正敬礼。

　　蓝绝等人被安排在一个相当豪华的休息区休息，感觉上就像是大酒店的总统套房。内部设施十分完备。

　　蓝绝联系了一下林果果，飞船那边一切正常。

　　休息区内无论有什么窥探系统，全都被主宰者们强大的领域力量屏蔽掉了。

　　洛仙妮一脸满足的吃着水果，向蓝绝问道：“儿子，怎么样啊？那个元帅如何？”

　　蓝绝道：“气度沉稳，其他看不出什么。自身实力不算强，异能应该是眼睛。但不知道具体作用是什么。他尝试过观察我，但应该是受到了陷仙剑的反噬。一天后，太空堡垒抵达碎乱星域，我们的侦察开始。他们会派人跟随我们一同侦察。”

　　美食家颔首道：“这也是应有之义。那你打算怎么样？让不让他们看到我们的一些能力？”

　　蓝绝道：“不让看到是不可能的。如果我们真的遇到强大的掠夺者，大家全力动手，自然就暴露了。所以，我认为也用不着过度隐瞒。一切顺其自然就好。”

　　钟表师看了他一眼，道：“北盟方面一直对天火大道甚为忌惮，如果知道我们这些人都在这次的侦察小队之中，很难保证他们会做些什么。”

　　这次的侦察小队，可是拥有五大主宰者，还有蓝绝、炼药师、赛车手、苏小苏和林果果，如果再加上和蓝绝溶为一体的周芊琳。可以说天火大道一半的高端战力都在这里了。北盟要是真的不顾一切的用太空堡垒主炮对付他们。那可是跑都跑不了的。

　　蓝绝微微颔首，“确实是不得不防。不过，他们现在还不确定我们的身份。就算要做什么，也是等我们侦查之后。所以，在侦察展开之前我们是安全的。我和品酒师已经商量过了，为了大家的安全，有些准备还是需要的。”

　　品酒师点了点头，右手虚空一招，时空权杖已经落入掌中。

　　“恐龙号太空堡垒乃是北盟第二大太空堡垒，既然我们来到这里，总要留点纪念。就当是防备小人吧。”

　　众人彼此对视一眼，都明白了他的意思。脸上不禁流露出笑容来。

　　在人类世界，太空堡垒一般都是在固定区域不动的。这并不是因为太空堡垒飞不快，而是因为太空堡垒在飞行过程中所需要消耗的能量实在是太大了。

　　太空中，从远处看，恐龙号太空堡垒犹如一颗巨大的行星缓缓飞行，在这颗行星周围，密密麻麻的都是各种战舰。要是距离再远一些，很容易让人感觉到，他们本身就是一片发光的陨石带。


第六百七十三章 侦查开始

　　一支宇宙舰队一般是由一艘元首级母舰、四到八艘统帅级巨舰，三十六艘以上远征级主力舰，再加上两百艘以上的战列舰和不计其数的巡逻舰组成。

　　五支宇宙舰队就算是分散行动，加起来也有近万艘战舰。浩浩汤汤，大有碾平一切的感觉。

　　其中第六、第十一、第十三三个宇宙舰队全部围绕在恐龙号太空堡垒附近，充当守护者的角色。

　　远处，碎乱星域已然在望，茫茫多的陨石带给人一种铺天盖地的感觉。

　　恐龙号太空堡垒的主推进器缓缓熄灭，辅助稳定器纷纷张开，喷射出柔和的光晕，让这硕大的战争机器缓缓在太空中停顿下来。

　　“报告元帅，抵达指定地点。第一、第三宇宙舰队正在向我们靠拢。”作战参谋向康辉汇报。

　　康辉沉声道：“请天火小队开始侦察。”

　　庞大的恐龙号太空堡垒一侧缓缓开启出口通道，蓝光一闪，一艘毫不起眼的小型飞船就钻入了太空之中。

　　宙斯一号的体积只有巡逻舰大小，在这庞大的舰队中太不显眼了。根本没有人注意到它，它就已经凭借合法信号开路，轻盈的钻入宇宙舰队之中穿越而过。直奔远处碎乱星域而去。

　　坐在主控制舱内，凌雅有些好奇的看着周围的一切。这艘飞船内部比正常的巡逻舰还要小，却有着很多位置。这么密集的位置显然并不适合远程乘坐，显然曾经坐过许多人。

　　主控制室内的各种仪器也和北盟巡逻舰都有很大不同。本来凌雅对这支侦察小队是并没有太多好感的。以她对华盟的认识，就是低下的生产力、落后的战舰技术。

　　但进入宙斯一号后，她的想法开始被扭转。宙斯一号内部的一切看上去都显得非常先进。有些设备甚至连她这个恐龙号参谋都不认识。

　　飞船内部居然还有一个先前她没见过的人，可先前明明扫描过飞船，并没有任何发现啊！

　　不知不觉间，宙斯一号已经在她心中产生出了一丝神秘感。

　　蓝绝站在负责主控飞船的苏小苏身边，看着外面。众位主宰者全都去休息区那边休息了。整个控制舱内，实际上就只有蓝绝、苏小苏、林果果以及武求和凌雅，就连赛车手也在休息区修炼。赛车手这次跟着出来，就是为了继续和蓝绝一起修炼，能够尽早的完成阴阳神雷的彻底融合。一旦融合完成，他就有了冲击主宰者的基础。随时有向那一步跨出的可能。

　　不过，赛车手也听了蓝绝的建议，开始刻意压制自己修为，不让自己过早突破。既然走到这一步了，那目标自然也不再和以前一样，单纯的成为主宰者，已经不是他的目标，他要更强大，在未来走向法天相地甚至是包罗万象层次。

　　凌雅的目光最后还是回到了蓝绝身上，这个一身笔挺军服，看上去温和儒雅的青年，给她留下了很深刻的印象。尤其是蓝绝在笑的时候，她总是觉得这家伙的笑容中带着几分讥讽的味道似的。

　　哼！有机会一定要向他挑战。当然，是要等到行动结束之后。

　　倒是要看看，这家伙有什么本事，能够完成对掠夺者的侦察。

　　宙斯一号在持续加速下，悄然钻入碎乱星域。

　　凌雅在观察蓝绝，而武求更多的则是在观察苏小苏。因为他发现，这么一艘巡逻舰，真正的操控者就只有苏小苏一个人。这固然是因为战舰足够先进。可是，以一人之力操控一艘战舰，这可不只是战舰先进就可以的。大局观、对战舰的熟悉、飞行经验等等缺一不可。可这个女孩儿看上去却是那么年轻。本身异能也是战斗类型，而不是能够辅助驾驶战舰方面的。

　　这让他对苏小苏非常好奇。

　　尤其是宙斯一号钻入碎乱星域之后，武求对苏小苏的评价就又上了一个档次。宙斯一号灵窍的就像是一只燕子，进入碎乱星域后，丝毫没有减速，就那么在高速移动中不断的变相、躲避。在陨石带中钻来钻去。

　　单是这一点，在武求的印象中，恐龙号太空堡垒的那些小型战舰驾驶员就没有几个人能够做到的。

　　反应太快了！可又给人一种游刃有余的感觉。好强！如果她肯加入北盟，一定会是一位十分优秀的战舰驾驶者。本身又是九级异能者，真是人才啊！

　　武求又下意识的看了一眼坐在后面主位处的林果果。林果果气质高贵，眼神灵动。相貌极美，更有种出尘的气质。

　　她坐在主位上手里还抱着本小说看，看那样子，要多轻松就有多轻松。

　　这支侦察小队还真是奇葩啊！控制战舰的就一个人，队长都不插手。还有一个看小说的。剩余那些人都去了休息区，就更是什么都不会帮忙了。

　　但武求却并没有因此而小看这些人。能够被康辉派来，他的大局观相当强。虽然展现过实力的就只有苏小苏一个人，可武求对于其他人的神秘却更加好奇。既然是同一小队的人，总会有作用的。尤其是那些人都没有露出过行迹，无从分辨他们是谁。

　　蓝绝走回到武求身边坐下，脸上带着淡淡的微笑，“武部长，我们现在已经进入碎乱星域范围。大约需要两天左右的时间能够抵达碎乱星域。期间有可能会遇到掠夺者，请你们一直保持和恐龙号之间的联系。”

　　武求点了点头，“蓝队长放心，我们会一直注意的。”

　　他们这次来，携带了北盟最先进的远程通讯系统。碎乱星域内的磁场虽然强大，但北盟这套远程通讯系统也非同一般。再加上恐龙号本身就能够释放出足够的磁场，所以，哪怕他们深入碎乱星域内部，也能够随时将消息传出来。

　　凌雅美眸看向蓝绝，“蓝队长，你们这侦查方式看上去也没有什么出奇的地方。如果遭遇掠夺者，将要如何对付？”

　　蓝绝道：“这次我们是以侦察为主，遇到掠夺者会尽可能规避，避免战斗引来更多的掠夺者。完成侦察任务后，即刻返回。”

　　凌雅追问道：“你和康辉将军说过，掠夺者拥有精神波，能够在一定范围内探查到隐形飞船。那我们又如何能够确保规避它们呢？”

　　蓝绝淡然一笑，“请容我卖个关子，也请凌雅上校仔细观察。很快你就会知道了。”

　　凌雅撇了撇嘴，不再吭声。眼神中却多了几分鄙视。

　　宙斯一号飞行速度很快，但却非常平稳。内部稳定系统效果极好。

　　蓝绝也不再说话，坐在那里闭目养神。

　　六个小时后，当蓝绝重新睁开眼睛的时候，眉头已经微微皱起。他重新站起身，来到苏小苏身边。

　　“有点奇怪！”蓝绝低声道。

　　苏小苏点了点头，“是有些奇怪，一路上都没有遇到过掠夺者。它们会不会真的已经离开碎乱星域了？”

　　蓝绝沉声道：“如果是那样的话，就是最坏的结果。”

　　苏小苏也不禁皱起了眉头，她当然明白蓝绝的意思，北盟集结了这么庞大的兵力，就是为了能够击溃掠夺三星。至少给予掠夺者重创。如果掠夺者在这个时候离开了碎乱星域，那么，这次兵力调动就白费了。未知的才是最可怕的，谁能知道掠夺者会出现在什么地方？

　　凌雅这时候也来到蓝绝身边，“怎么了？出了什么事？”

　　蓝绝沉声道：“很奇怪，一路上都没有碰到掠夺者。”

　　凌雅道：“会不会是它们已经离开了？”

　　蓝绝道：“这也是我们最担心的事情。”

　　凌雅皱眉道：“你是说，掠夺星有可能再次进行了空间跳跃？”

　　蓝绝道：“有这种可能。根据我们的判断，掠夺三星进行一次空间跳跃应该也会消耗庞大的能量。但距离上一次跳跃已经有一段时间了，不排除他们进行二次跳跃的可能。同时，我们虽然一直在侦察掠夺者，但掠夺者也很可能一直在侦察我们。北盟大军如此浩大的声势它们不可能没有察觉，说不定就是为了规避你们大军的到来，它们已经逃遁了。”

　　凌雅道：“这次军事行动很秘密，根据你们以前的侦察，掠夺者不是在整个碎乱星域内部到处肆虐吗？就算它们想走应该也没那么快才对。它们的侦察掠夺者想要飞回来也是需要时间的啊！”

　　蓝绝道：“我们对掠夺者的了解还是太少，我们根本没法肯定，它们是不是有远程通讯联络的能力。”


第六百七十四章 他居然奴役你？

　　凌雅双手插兜，“那现在该怎么办？将我们目前没有发现任何东西的情况传回去？”

　　蓝绝点了点头，“立刻通知恐龙号那边，我们目前还没有发现掠夺者，不排除它们已经远程传送离开，同时提醒人类各大行政星，随时警惕有可能到来的掠夺三星。”

　　凌雅点了点头，她虽然对蓝绝多少有点成见，但却绝对是专业的军人，这种时候可不会斗气。立刻和武求一起，通过他们带来的仪器，向恐龙号发送消息。

　　“老板，有掠夺者靠近！”正在这时，苏小苏突然提高声音叫道。

　　众人的目光不约而同的都落在了雷达上，果然，远处有三只掠夺者正朝着他们的方向而来。速度很快。

　　“避开它们！”蓝绝向苏小苏沉声道。

　　“等一下。”凌雅迅速回到蓝绝身边，“能不能先看到它们再避开。让我们确认这几个飞行生物是掠夺者的事实。这样我们传回的消息才能更准确。”

　　蓝绝看了她一眼，这姑娘还真是聪明，她这样做，侦察掠夺者是一方面，另一方面也是要看看，宙斯一号是凭什么来和掠夺者对抗，或者是规避的。

　　“好！”蓝绝没有太多的犹豫就答应下来，正事重要。

　　宙斯一号依旧按照原定轨迹继续飞行，根本不需要蓝绝吩咐，坐在后面的林果果头顶上已经落下金属头盔，精神模拟准备就绪。

　　远远的，就能看到三个紫红色光点飞掠而过。通过放大系统能够清楚的看到，这三只掠夺者是之前非常常见的那种梭型掠夺者。这种掠夺者突然加速的能力非常强。

　　“是梭型掠夺者，这种掠夺者擅长瞬间加速，冲刺能力非常强。碰到它们，要尽可能保持在它们一定距离之外。同时，尽最大可能在短时间内将它们击溃，不给它们有向你发起冲击的机会。”

　　凌雅听的微微点头，她对于人类已经发现并确定的掠夺者也都记忆在脑海中。立刻通过仪器进行拍摄、记录。

　　同时她的注意力也都在蓝绝身上，他们此行的任务之一，就是确定这支天火小队是用什么方法来对付掠夺者的。

　　眼前只有三只掠夺者，就算是拼个人实力，他们在场有至少四位九级异能者，都不会有太多问题。

　　一边通过仪器记录，凌雅一边偷眼看着蓝绝，看他如何解决眼前的情况。

　　但令她目瞪口呆的是，那三只掠夺者从出现，到飞掠而过，整个过程中根本没有半点停顿。分明是从他们附近不远处掠过的，但却根本就没有发现宙斯一号的意思，就那么走了。

　　“嗯？”凌雅轻咦一声，忍不住问道：“蓝队长，它们没有发现我们？您不是说它们有特殊的精神波吗？”

　　蓝绝道：“仔细观察！”

　　凌雅不禁气结，又是仔细观察，这家伙！真是欠揍啊！

　　发现三只掠夺者，蓝绝稍微松了口气，因为之前没有碰到掠夺者也是有多种可能的。譬如，其中一种可能就是，掠夺者改变了活动区域。只要掠夺三星还在，就不会影响到北盟这次的行动。

　　宙斯一号继续飞行，依旧朝着碎乱三星深处而去。刚刚的发现，武求已经将消息和画面都传回恐龙号太空堡垒了。

　　这次他们出来侦察的飞船并不只有宙斯一号一艘，已经先后有七八个侦察小队进入碎乱星域范围了。都是经过特殊改造过的巡逻舰。

　　继续向前，果然，掠夺者出现的几率开始变得高了起来。但是，无论遇到什么样的掠夺者，宙斯一号或是提前规避，或是就那么堂而皇之的飞过去。却始终都没有被掠夺者发现过。

　　凌雅一直很仔细的观察，直到他们遇到第三波掠夺者之后，她才发现了林果果那边的不对。

　　天火大道竟然有一位能够规避掠夺者侦察的异能者！难怪、难怪他们能够完成侦察。总算是发现其中奥秘所在了。

　　这次侦察，蓝绝他们并没有直接凭借传送进入，因为首先不知道传送那边的情况，其次，传送那边，更重要的是用来逃脱时候使用，每次使用的消耗都太大。更何况路途上的侦察也同样重要。

　　“你好，我叫凌雅，能问问你的名字吗？”趁着没有掠夺者出现，凌雅凑到林果果身边，向她微笑着问道。

　　“你好，我叫林果果。”林果果甜甜地一笑，看上去分外可人。

　　凌雅道：“你好果果，你是天火大道的异能者？你的异能能够规避那些掠夺者吗？”

　　林果果道：“你仔细观察就明白了。冒昧问人家是什么异能，我怎么能告诉你哦。”

　　凌雅还不死心，“认识你很高兴，以后有机会来我们北盟玩吧。我们北盟有很多高科技的设备，辅助修炼效果特别好。等咱们这次侦查结束，我带你在恐龙号上玩玩怎么样？”

　　林果果摇摇头，道：“不用了，我要陪在老板身边。”

　　“老板？他？”凌雅看了蓝绝的方向一眼。

　　林果果一脸天真无邪的点点头，道：“是啊！他是我老板，也是我主人。让我干什么我就干什么。我只能听从他的命令呢。”

　　凌雅瞪大了眼睛，“天啊！这都什么年代了，他竟然还奴役你？你是不是有什么苦衷啊！告诉我，我帮你伸张正义。”

　　林果果轻叹一声，脸上的天真无邪突然消失了，取而代之的是一份戏谑，“姑娘，你是不是想说，我可不是挑事儿的人，他都对我那样了，我还跟着他。其实，你想多了。如果没有老板，这个世界上早就没有林果果了。林果果这一生，注定只能是陪伴在老板身边的。谁也不能让我离开他，就算是死，我也要死在他怀里那种。你明白了吗？”

　　凌雅呆呆的道：“你是他女朋友？”林果果这么漂亮，实力又强大，又对他那么好。她这猜测自然是水到渠成的。

　　林果果泫然欲泣的道：“不是啊！老板他不要我。凌雅姐姐，要不你劝劝老板收了我吧。当小老婆我也愿意啊！”

　　站在前面的蓝绝脚下踉跄了一下……

　　凌雅嘴角抽搐了一下，“你完了你，你被他洗脑了吧。”

　　林果果点点头，“是啊！不只是我，小苏姐姐，还有米卡姐姐、可儿、修修也都被老板洗脑了呢。我想，就算是做小老婆，我都没法排到前面去呢。”

　　“果果！”蓝绝有些压抑的声音传来。

　　林果果吐了吐舌头。

　　“剑鱼掠夺者！”苏小苏突然大喝一声。

　　剑鱼掠夺者是他们目前发现过的掠夺者之中速度最快的几种之一。听到苏小苏的提醒，林果果赶忙钻到头盔下面，但那剑鱼掠夺者来得太快了。很明显已经来不及了。

　　紫光一闪而过，紧接着，那紫光就在空中停顿下来。显现出剑鱼掠夺者的形态。

　　剑鱼掠夺者本身长得和剑鱼很像，只不过它通体呈现为亮紫色，身体表面是一层亮紫色鳞片。

　　它的武器就是前面宛如尖锥一般的长嘴，当然，它的身体也是。

　　这是一种非常麻烦的掠夺者，自身没有远程攻击能力，但身体强度却极其的强悍。能够直接刺透战舰防护罩和护甲。就算是主力舰那个级别的战舰，如果正面被它全力以赴撞击上，也难逃被穿透的命运。

　　所以，根据蓝绝他们的侦察和判断，发现这种掠夺者，一定要第一时间控制住它，用最短时间将它毁灭，才是最好的办法。

　　林果果刚才和凌雅说话的时候分神了，摘下了头盔，剑鱼掠夺者又来得太快，所以才被它的精神波发现了。

　　“老板，怎么办？”苏小苏急切的问道。被掠夺者精神波发现，自然也就会被它锁定。

　　剑鱼掠夺者此时已经掉转身形，全身紫光大放，下一瞬，骤然加速，宛如一道光影般瞬间掠过。

　　宙斯一号虽然防御不错，也不敢让它正面撞上。苏小苏凭借着丰富的驾驶经验，控制着战舰猛的在空中一个翻转，避开了它的攻击。

　　蓝绝道：“我来吧。”这会儿其他人都在休息呢。再去叫人就有点晚了。

　　光影一闪，蓝绝就已经来到了林果果身边。林果果吐了吐舌头，让出自己的位置。蓝绝则在她之前的位置坐了下来。

　　头盔落下，罩落在蓝绝头上。

　　此时，宙斯一号不断的左躲右闪，但因为剑鱼掠夺者的速度实在太快，宙斯一号的闪避已经有些跟不上了。

　　凌雅在旁边吐了吐舌头，目光却始终都集中在蓝绝身上，她想看看，这个人是如何对付这只掠夺者的。总算是有战斗场面了。

　　头盔戴在蓝绝头上，他的双手自然的放在了两侧的扶手金属球上。

　　战舰主控权瞬间交换。宙斯一号仿佛被突然赋予了生命一般，在空中一个横滚，避开了剑鱼掠夺者的又一次冲击。与此同时，宙斯一号本体上亮起了一片柔和的蓝色光晕。

　　紧接着，一道蓝光从战舰前端电射而出。


第六百七十五章 骄傲？

　　看上去，这一击是射在空处，但是，这一击才刚刚发出，剑鱼掠夺者居然就那么自己的撞了上来。

　　“噗——”太空中亮起一团蓝光，紧接着，蓝光核心处似乎出现了一片黑暗。

　　下一刻，蓝光就和那剑鱼掠夺者一起消失了，只留下了一颗生命水晶悬浮在半空之中。

　　他是怎么做到的？凌雅又看迷茫了。这战舰的攻击力如此强大吗？而且，他的预判好准确啊！

　　可是，一艘巡逻舰，就算是改造的再厉害，一炮就轰死一只剑鱼掠夺者，似乎也有些不可思议。

　　北盟进入战备状态也有一段时间了，他们对掠夺者的研究同样不少。虽然当初第七宇宙舰队全军覆没，但终究也还是传回来一些宝贵的资料。剑鱼掠夺者身体的防御强度是非常惊人的。具体数据她甚至能够背下来。别说巡逻舰，就是主力舰，一炮都未必能干的掉它。

　　摘下头盔，蓝绝向林果果道：“不要分心。”

　　林果果老老实实的道：“知道了老板，我错了。”然后赶快坐在那里，又重新戴上了头盔。

　　蓝绝转向凌雅，“本次行动你们是配合我们，不是给我们捣乱。凌雅上校请你做好自己分内的事情，不要干扰我们的侦察。”

　　看着他脸上的不满，凌雅顿时气结！这人还真是！

　　可是，她又说不出什么反驳的话来，确实是自己吸引了林果果的注意，才导致了刚刚的意外。

　　“哦。”只是答应一声，她重新回到自己的位置坐下。

　　“小雅，你先安静点。不要再试探了。后面的侦察会遇到更多掠夺者，不用我们试探，他们也会展现出更多的东西。”凌雅耳边传来武求的传音。

　　凌雅有些不服气的传音道：“那家伙牛什么牛。不就是有点秘密吗？还不肯直接告诉我们。武叔叔，刚刚他们战舰的武器怎么那么厉害？那可是剑鱼掠夺者啊！竟然一下就被干掉了。你看他们，还收了生命水晶。好多钱哦。”

　　武求传音道：“那应该不是噗通的舰载武器。而是结合了异能的攻击。这蓝绝队长的实力我也看不透。但确实是相当厉害。后面不知道他还会带给我们多少惊喜。”

　　凌雅眼珠一转，道：“武叔叔，你说，我们有没有什么办法能够把他吸引到咱们北盟来啊？那个能够规避掠夺者侦察的妹子对他死心塌地的，恐怕只有把他挖过来，才能让那妹子跟着一起过来啊！”

　　武求失笑道：“他的资料你又不是没看过。他可是天火大道委员会副委员长。你要知道，天火大道现在有众多主宰者，他现在的地位，甚至比有些主宰者还高。这意味着什么？天火大道就算不顾一切也会将他留住的。这位蓝队长很可能就是天火大道的未来。我们拿什么挖他？”

　　凌雅撇了撇嘴，“这家伙看上去和风细雨的，实际上骄傲的不行。而且一定是个色鬼，你看他身边带着的都是美女，还对他死心塌地的，真不知道他有什么好。”

　　“阿嚏！”站在前面的蓝绝打了个喷嚏。

　　凌雅表情一僵，这也能感觉到？

　　武求微微一笑，“好啦，多观察，少说话吧。人家也确实是有骄傲的本钱，像他这个年纪能够达到这等修为和能力的，全人类又能有几个？”

　　宙斯一号继续前进，果然，飞行中遇到的掠夺者数量开始变得多了起来，但和上次前来时相比，还是要少。

　　距离原属碎乱三星的区域越来越近了，蓝绝让苏小苏开始环绕飞行，从侧面慢慢靠近掠夺星。

　　因为如果掠夺三星真的已经知道了人类要发起强攻的话，那么，它们自然也就知道人类舰队的位置，从掠夺星到人类大军直线位置，自然也会是它们侦察防御的重点。从侧面绕过去，甚至是绕到它们后面，被发现的可能就会大大的降低了。

　　凌雅没有再带来任何麻烦，显得沉静了许多，不断将一路经过拍摄下来的视频和分析发回恐龙号太空堡垒。

　　越是观察，她越是肯定了林果果的作用。每当有掠夺者靠近的时候，林果果都一定会带上头盔。

　　她应该是精神层面的异能者！观察多了，自然就会有所发现。

　　“老板，进入指定区域。”苏小苏扭头向蓝绝说道。

　　“好！”蓝绝向休息区走去。所谓指定区域，就是进入到了原属碎乱三星区域外围，从这里再穿过一片陨石带，就是掠夺星所在的区域了。到了这里，一切都要谨慎小心。当然也要请出诸位主宰者了。

　　武求暗暗赞叹，这个控制飞船的姑娘也是大才啊！不只是对飞船控制的如臂使指，而且她似乎对碎乱星域极为熟悉，众多侦察小队是同时出发的，其他侦察小队想要抵达这个区域，恐怕再有一天时间都未必够。这还是携带了熟悉碎乱星域向导的情况下。

　　天火大道果然是人才辈出！如果他知道眼前这位就曾经是碎乱星域之王的月魔女皇，恐怕更不知道会震惊到什么程度了。

　　这次蓝绝他们离开天火大道之前，当初从月魔星救出来的教皇城堡的基因实验者们也都做出了最终决定，超过三分之二的人决定留在天火大道，并且加入天火军团之中。现在也已经开始跟随天火军团进行训练了。天火军团的兵力得到了有效补充，一下扩军超过了百分之五十。总兵力现在已经有一千三百多人了。这些后加入的异能者被分配到四个大队各个小队，根据能力不同进行分配，先进行身体检查之后，再进行严格训练。

　　众位主宰者鱼贯而出，在前排各自找位置坐了下来。

　　他们的到来，顿时吸引了武求和凌雅的注意。出来这几天，这些位明显也是队员的存在从来都没有出现过，甚至让武求和凌雅都已经忘记他们的存在了。这会儿突然到来，他们的作用又是什么呢？

　　蓝绝回到苏小苏身边，“过去吧！”

　　“是！”苏小苏答应一声，控制着飞船骤然加速，直奔陨石带扎去。

　　赛车手摘下头盔，来到蓝绝身边，“我消化的差不多了，再有一次融合，我应该也能完全融合完毕。我现在一直在尝试压制异能，但却有些压制不住的感觉。这怎么办？”

　　蓝绝微微一笑，“压制不住就顺其自然呗。不过，按照你现在的情况，如果压制不住的话。一旦融合全部完成，恐怕立刻就会突破。所以，我们还是等回去之后，你再进行融合吧。不然的话，就浪费了。”

　　赛车手呵呵一笑，“真没想到我也有这一天，居然会为了过早突破而担心，那就回去再说。”

　　他们在说什么？凌雅疑惑的看着蓝绝和赛车手，在她听来，这两个人像是在打哑谜似的。突破？突破到下一级吗？那个男人应该也是九级异能者。可是，他为什么会为了突破而担心呢？

　　武求同样也听不明白，大家是友军，他也不能真的释放自己的异能去试探赛车手的异能。

　　受到陨石带内磁场的影响，宙斯一号开始轻微的震颤起来，林果果现在已经进入到全面的精神控制状态。陨石带内最容易遭遇掠夺者突袭，所以她必须要时刻保持警惕，发现任何精神波动都要迅速完成模拟，以规避掠夺者的锁定。

　　一路，有惊无险。眼看着，陨石带就要穿出了。

　　“即将抵达侦察区域。妈，你们准备一下。”蓝绝转过身，向洛仙妮和品酒师说了一句。

　　洛仙妮和品酒师双双站起身，他们都带着头盔，看不到样子。不过蓝绝那一句妈，还是把凌雅惊到了。

　　这位蓝队长居然带着母亲到了战舰上？在他们的所有资料中，从来都没有显示过这位蓝队长居然还有位母亲的啊！根据调查，他应该是孤儿才对。他哥哥，就是最近风头正劲，一举突破了主宰者并且直接进入法天相地层次的华盟军神蓝倾元帅，可是，他们不都是孤儿吗？

　　品酒师和洛仙妮并肩而立，同时感受着外面的变化。这次没有绝帝随同前来，一旦发现不妙，他们就必须在第一时间发动传送，远离这里，以免被掠夺者毁灭。

　　美食家、乞丐和钟表师也纷纷起身，各自站在了飞船主控室的一角。关键时刻，或许就需要大家齐心协力了。

　　他们五个人没人手中都多了一枚金属球，金属球下方有一根金属杆连接在飞船上。骤然看去，那似乎是用来稳定身体的，但武求自然看得出，这玩意儿也同样可以用来传输异能。

　　都是强大的异能者？这支小队的人员配备果然……


第六百七十六章 变大的掠夺星

　　震荡突然停止，宙斯一号就像是出笼的小鸟一般冲出陨石带，进入到了茫茫太空之中。

　　凌雅和武求的注意力顿时被远处的景象吸引了。远方，在他们记忆中存在的碎乱三星已经彻底消失，茫茫夜空之中，只有一颗硕大的紫红色星球悬浮在那里。星球表面，不时有一只只体型庞大的生物进进出出。

　　“掠夺星？”凌雅脱口而出。

　　蓝绝点了下头，但是，他的脸色却变得十分凝重，扭头向苏小苏道：“测量一下它的直径，我怎么觉得比上次的时候变大了？”

　　片刻后，苏小苏沉声道：“是变大了。直径增加大约百分之四点六五。大了不少。如果没有更换为其他掠夺星的话，那么，它很可能是进化了。”

　　蓝绝深吸口气，压抑着自己内心的不安，沉声道：“远端环绕飞行。持续拍摄。武部长，你们暂停传输信息回去。这里不安全，我们拍摄完毕后，进入陨石带再传消息。”

　　“好！”武求毫不犹豫的答应着。能在这里发现掠夺星，就已经证明了很多事情。至少证明，上次人来来侦察的一切都是真实的。当然是以人家的意见为主。

　　凌雅也不自觉的紧张起来。这掠夺星看起来，单是体积，就要比恐龙号太空堡垒大了五倍不止，上面进进出出的各种掠夺者更是展现着狰狞的外表。这么多掠夺者，这是何等强大的实力啊！

　　赛车手喃喃的道：“另外两颗掠夺星还没有回来。但只有一颗在，也是好事。可以分而击破。只要能毁掉一颗掠夺星，这次战役就算是成功了。”

　　蓝绝点了点头，道：“是的。”

　　环绕拍摄并没有遇到什么麻烦，虽然经常有掠夺者飞回来，但在林果果全力以赴的精神模拟下，再加上隐形宝石的作用，他们始终都没有被发现。

　　足足拍摄侦察了超过一个小时，蓝绝才下令苏小苏，重新返回陨石带。林果果的精神力不能持续太久，必须要给她休息的时间。

　　回到陨石带区域，经过蓝绝批准，武求立刻将侦察到的情况送回恐龙号太空堡垒。

　　只要确定掠夺星在，这次行动就可以展开。

　　“蓝队长，康辉元帅要和您通话。”武求向蓝绝说道。

　　蓝绝来到他身边，接过武求递来的加密通讯器，“您好，康辉元帅。”

　　康辉低沉的声音传来，“你好，蓝队长。你们带回来的消息非常重要。我们这边马上展开行动，向你们靠拢。还请你们继续侦察，不断传送情报回来，以确认掠夺星的情况和位置。方便我们本次战役。”

　　蓝绝沉声道：“好，我们一定竭尽全力。”

　　侦察当然不能只是看一下就走，他们现在就是整个恐龙号太空堡垒以及北盟宇宙舰队的眼睛。只有一直监控者敌人，并且确认它们的情况，才能完成这场战役。

　　从声音就能听得出来，康辉对他们此行的侦察是非常满意的。这么短时间就能带回准确的消息，并且能够在前沿安插这样一个侦察小队，无疑会让本次战役变得轻松许多。

　　“蓝队长，请你和你的小队不只是要侦察这一颗掠夺星，如果可以的话，放大一下侦察范围，看看有没有另外两颗掠夺星的消息。掠夺者既然是高等智慧种族，如果它们提前发现了我们，说不定会布置陷阱。”

　　康辉的话顿时提醒了蓝绝，也让他心中不禁暗暗赞叹，姜果然还是老的辣啊！

　　“元帅放心，我们立刻扩大侦察范围。有消息会立刻和您联系。”蓝绝说道。

　　“好。”

　　碎乱星域外，恐龙号太空堡垒缓缓释放出柔和的光芒，主推进器启动，一个个推进口缓缓喷射出柔和的光芒。

　　已经聚拢在恐龙号周围的五支宇宙舰队缓缓分开，露出一条通道来。

　　康辉在主控制室下达命令，“恐龙号加速，进入碎乱星域。所有宇宙舰队跟随飞行，不得掉队。进入一级战备状态。”

　　“是，重复命令。恐龙号加速，进入碎乱星域。所有宇宙舰队跟随飞行，不得掉队。进入一级战备状态。”

　　恐龙号太空堡垒这艘庞然大物缓缓提速，朝着前方飞行过去，眼看着，碎乱星域已经越来越近了。以它那庞大的体积，是根本不可能有缝隙能够通过的。

　　眼看着，恐龙号太空堡垒即将到达面前，它在高速飞行时带起的强大冲击力，顿时令最前方的陨石带不自觉的受到能量斥力影响向两侧排开。

　　紧接着，庞大的恐龙号太空堡垒竟然就那么悍然撞了上去。

　　一层乳白色光罩悄无声息的出现在太空堡垒表面。被撞上的陨石，较大的直接弹飞，小一些的更是瞬间化为齑粉。恐龙号太空堡垒几乎是以蛮横的姿态，就那么冲入了碎乱星域之中。

　　它也用事实证明了，三大联盟并不是对付不了碎乱星域之中的海盗，只是想不想而已。

　　五大宇宙舰队一字排开，紧随其后，跟着恐龙号太空堡垒进入到碎乱星域。有恐龙号太空堡垒在前面开路，它们在后面只需要最简单的跟随就可以了。这就是典型的背靠大树好乘凉。

　　当然，在这种情况下，飞行速度肯定不能太快。赌恐龙号太空堡垒自身的能量消耗也是相当局。虽然它也能够通过能量回收系统从宇宙射线中汲取能量补充自身，但和眼前的消耗相比，就有些小巫见大巫了。

　　与此同时，碎乱星域另外两个方向，蜘蛛号太空堡垒和苍鹰号太空堡垒也分别展开行动，同时进入碎乱星域。这一次，由北盟全面发起的战役，全面展开。

　　接到来自恐龙号太空堡垒进入碎乱星域的消息后，蓝绝顿时感觉到压力陡增，战役全面展开，他们的侦察就变得越发重要。扩大侦察范围、持续侦查、传递消息。宙斯一号几乎没有休息的时间。

　　蓝绝和苏小苏替换操控飞船，到了较为安全的区域才能让林果果冥想一会儿。五大主宰者和赛车手也都留在主控制室内，只有炼药师还在房间休息。她只有到需要战斗的时候才会出场。

　　“在全速飞行的过程中，恐龙号预计五天后抵达。这段时间也是最重要的。”武求提醒着蓝绝。

　　蓝绝点了下头。

　　那颗掠夺星就像是什么都不知道似的，依旧悬浮在原属碎乱三星区域，除了不断有掠夺者进进出出之外，根本看不出它们有什么特异的地方。

　　时间一天、一天过去。宙斯一号内的气氛也变得越来越紧张起来。他们的侦察只要坚持到战争真正打响，就足够了。

　　宇宙堡垒究竟能够战胜掠夺星，也是他们非常期待的事情。毕竟，现在掠夺星只有一个，但这次却来了三个太空堡垒和五支宇宙舰队。这已经超过了北盟三分之一的军力。全人类五分之一的兵力。

　　如果能够给予掠夺星重创，就能确认人类和掠夺者之间的实力对比了。

　　至于北盟能够因此收获什么，蓝绝并不眼红，这对他们来说并不重要，人类能够繁衍生息，才是重中之重。

　　“四个小时候，恐龙号太空堡垒将抵达我们所在区域。现在他们正在休整，再次启动后，会直接进入战争状态，到达这边后会立刻展开攻击。”武求将最新消息传达给蓝绝，他的声音也同样变得亢奋起来。

　　以太空堡垒作为主要战斗力，这在人类世界上已经很久没有发生过了。对恐龙号太空堡垒他绝对是信心十足，他很清楚恐龙号太空堡垒有着多么恐怖的战斗力。

　　蓝绝也是略微松了口气，恐龙号的到来，也意味着他们这次侦察任务到了尾声。

　　“我们再最后进行一下确认，确认掠夺星的位置和情况。”蓝绝立刻说道。他依旧不敢有半点大意。越是到了最后关头，越是要小心的面对一切。

　　宙斯一号宛如幽灵一般再次出现在原属碎乱三星区域，观察着远处的掠夺星。

　　和之前一样，掠夺星并没有任何变化，似乎也根本就没发现宇宙舰队到来似的。

　　“有点不对。”蓝绝眉头微蹙。

　　“嗯？怎么了？”凌雅很敏感的跑到蓝绝身边。

　　蓝绝沉声道：“掠夺星一直在通过掠夺者对外掠夺生命力，这些掠夺者是粉腮在碎乱星域进行吞噬的。我们的大军进入碎乱星域，声势浩大，它们怎么会一点都没有发现呢？掠夺星显得有些太平静了。”

　　武求此时也来到蓝绝身边，脸色沉凝的道：“这个问题我也发现了。但是，事已至此，我们根本没有别的可能，只能继续下去。这次我们兵力充足，而且我们也已经进行过远程侦察了，就算掠夺者有什么埋伏，应该也不会影响到我们。我把你的判断立刻发给康辉元帅。”

　　“好！”蓝绝答应一声。无论怎样，他们都要将侦察任务进行的最彻底。

　　三个小时、两个小时、一个小时！


第六百七十七章 潜入

　　人类大军即将抵达，蓝绝甚至都已经感觉到了在自己身后的庞大舰队隐隐威压。他们一直都在陨石带边缘，每隔二十分钟，就窥探掠夺星一次，以确认它并没有展开空间跳跃。

　　现在看来，正是如此啊！就算是掠夺星想要展开空间跳跃，时间上也似乎有点来不及了。毕竟，空间跳跃需要庞大的能量。没有提前准备是不可能完成的。

　　看来，它们是真的大意了？蓝绝心中疑惑。

　　“老板，你看！掠夺星似乎有变化！”苏小苏指着远处的掠夺星突然急切地说道：“好像没有掠夺者向外飞了，都是掠夺者飞回到掠夺星之中。它们恐怕是发现了吧。”

　　果然，蓝绝定睛看去，掠夺星方面，确实是不再有掠夺者向外飞，只有大量的掠夺者从四面八方飞来，融入到掠夺星之中消失不见。

　　此时的掠夺星就像是一个巨大的蜂巢，迎接四面八方的蜂群回归。

　　一丝不安的感觉悄然浮现在蓝绝脑海之中。掠夺星，究竟要干什么？

　　此时，所有天火小队的成员都在主控制室内。品酒师和摄影师已经做好了远程传送的准备。

　　这可是一场星际大战，哪怕是余波，都会无比恐怖。战争一旦真正展开。他们最好的选择就是脱离战场，以免被牵连。

　　这边发现的一切，都会被立刻传送到恐龙号太空堡垒。

　　他们接到的命令却依旧是原地待命！

　　如此大规模的进攻完全不被对方发现是不可能的，这一切早都在预判之中。

　　恐龙号太空堡垒周围，五大宇宙舰队缓缓在它身后散开，通过攻击武器清理面前的陨石带。战争一旦开始，宇宙舰队需要更大的腾挪空间，现在这个时候可不是节省能量的问题了。

　　“咦！”蓝绝眼睛突然瞪大，因为他惊讶的看到，掠夺星方面，突然发生了变化。

　　原本这颗体积就相当不小的星球，竟然就那么开始膨胀起来，宛如一个气球一般，徐徐变大。

　　星球越来越大，越大就越是变得不一样，星球中心位置像是塌陷了下去似的，渐渐变成了一个诡异的环形，然后一股强大的吸力，开始从它的方向传来。

　　“它们要干什么？”武求吃惊地说道。

　　蓝绝脸色沉凝，他突然响起了一个可能，“当初它们对付第七舰队的时候，似乎也有掠夺星出现这种形态，但却远没有现在这么大。快把消息传给恐龙号太空堡垒。”

　　“不好！设备通讯断了！”凌雅惊呼声响起。

　　蓝绝心头一沉！北盟军方的通讯设备具有超强信号，竟然在这个时候突然断了，这绝不会是巧合。

　　“老板，吸力太强了，我们要被吸过去了！”苏小苏急切的声音响起。

　　果然，无论是宙斯一号，还是宙斯一号附近的陨石，都在缓缓开始加速，朝着掠夺星的方向飞去。而掠夺星的体积依旧在变得越来越大，中央区域黑漆漆的宛如一个巨大的黑洞，要将它们全部吞噬似的。

　　看来，它果然是早有准备的，连时机都准备的这么好。

　　品酒师和摄影师的目光都看向蓝绝，等待着他的命令。现在飞船随时都可以传送离开。

　　吸力越来越强，宙斯一号已经开始加速了，周围的陨石们也同样如此。此时，就算掠夺星不会带给他们危险，周围的陨石带也是致命的。

　　乞丐已经开始将自己的异能注入到宙斯一号之中了，让飞船表面出现一层金色护罩，将撞上来的陨石弹飞。但这可是在太空之中，就算是主宰者，在这里也同样会显得渺小。五位主宰者暂时护住宙斯一号虽然没问题。但是，如果抵达了掠夺星，恐怕情况就会瞬间变化。

　　蓝绝扭头看向武求，“武部长，现在我们已经无法将消息传回去了。只有一个办法，那就是立刻脱离战场，然后再把消息发给恐龙号太空堡垒方面。您看如何？”

　　武求吃惊的看着蓝绝，“脱离战场？怎么脱离？”眼看着飞船被吸过去，再加上那一颗颗陨石撞击上来发出的巨大轰鸣声，他和凌雅的脸色都已经变得一片苍白。

　　蓝绝没有再等他回答，立刻下达命令，“传送！”

　　唯有当机立断，才能第一时间应对眼前的局面。

　　品酒师、摄影师身上同时释放出各自的异能光芒。低沉的吟唱声随之响起。

　　武求和凌雅只是突然感觉到一阵天旋地转，周围的一切就已经都变得不真实起来。空间传送产生的巨大压力，令他们痛苦的身体不自觉痉挛起来。

　　幸好，这个时间并没有持续太久。

　　“嗡！”宙斯一号重新钻出空间，来到了当初设置了传送法阵的那颗小行星上。

　　品酒师和摄影师不约而同的盘膝坐下，恢复先前的消耗。

　　武求和凌雅此时还没有回过神来。

　　“武部长！”蓝绝来到他面前，毫不客气的一巴掌拍在他额头上。

　　顿时，武求只觉得一股发自灵魂的战栗传遍全身，他立刻就从先前的不适中恢复过来。

　　“快联系恐龙号太空堡垒，看看通讯信号是否正常。”蓝绝向武求说道。

　　武求先看了一眼舷窗外，一切似乎都回归了正常，可外面的星域却明显变得不一样了。这、这是怎么回事？他们是怎么脱离战场的？

　　心中虽然充满疑惑，但武求不愧是恐龙号太空堡垒的作战部部长，还是在第一时间反应过来，立刻通过设备联系恐龙号太空堡垒。

　　“恐龙号、恐龙号！这里是宙斯一号。收到请回答！”

　　“这里是恐龙号！”另一边迅速传来回应。

　　武求大喜，立刻道：“掠夺星有变，我要求立刻和康辉元帅通话！”

　　“我是康辉！”几乎是下一刻，就接通了康辉元帅的通讯。

　　“你们什么情况，为什么通讯断了？”康辉沉声问道。

　　武求道：“元帅，掠夺星有变，刚刚我们遭遇到了强干扰，通讯被阻断。掠夺星发生变化，星球整体快速膨胀，吸引着周围的陨石带向它飞去。掠夺星中央呈现出黑洞状，和之前对抗第七舰队母舰时候的样子很像。请元帅一定小心。”

　　“你们现在在什么地方？提供近一步情报。”康辉沉声说道。

　　武求一愣，在什么地方？他怎么知道？他求助似的看向蓝绝。

　　蓝绝来到他身边，结果通讯器，“康辉元帅，我是蓝绝。刚刚形势紧急又断了联系，我们通过空间传送暂时脱离掠夺星区域。无法进行持续侦查。请您一定小心，掠夺星应该是早就发现了你们，而且应该有着非常充足的准备。”

　　空间传送？恐龙号太空堡垒那边，康辉愣了一下，什么情况？那艘飞船竟然能够进行空间传送吗？

　　正在这时，刺耳的警报声突然响起。

　　“各单位注意、各单位注意。有外敌入侵。立刻抵御！”电子音传来。不只是康辉听的脸色一变，另一边，蓝绝等人也都是脸色一变。

　　恐龙号太空堡垒在这个时候有外敌入侵？这是什么情况？蓝绝突然想到了什么，赶忙急切的道：“元帅、元帅您还在吗？”

　　康辉展现出了异乎寻常的冷静，“我在，你说。”

　　蓝绝急切的道：“请元帅立刻确认入侵者的情况，然后转告我。我或许知道是谁。”

　　片刻之后，康辉声音传来，“是一道紫红色身影，速度太快，无法捕捉清楚他的样子。但他的破坏力极强，已经有一个机甲师陨落了。正朝着我这边来。这是掠夺者？”哪怕即将面临危险，他却依旧沉着冷静。

　　蓝绝倒吸一口凉气，一道身影，难道真的是紫红公主，或者是……紫红王子？

　　掠夺星方面果然是早有准备，这下麻烦大了。

　　蓝绝立刻道：“元帅，我们会立刻赶到，请立刻用内部最强防御来对付这个入侵者。他是一名人形掠夺者。本身势力，和我们人类中排名第一的主宰者绝帝在同一个层次。也请您立刻撤离到安全地方。所有行动暂时停止。”

　　说道最后，蓝绝的声音已经变得有些强硬起来。

　　恐龙号乃是这次行动的核心，康辉更是战役总指挥，如果他出了事，不说全军覆没，这场战役也不可能有任何机会了。

　　康辉立刻道：“你们什么时候能回来？”

　　蓝绝毫不犹豫的道：“立刻！请元帅当机立断。”


第六百七十八章 出手

　　“知道了！”康辉没有挂断通讯，通过另一条线路下达命令。

　　“传我命令，恐龙号前进暂时停止，开启恐龙号内部防御系统，最高级别。阻止敌人入侵。所有宇宙舰队暂停待命，摆防御阵型，随时准备迎敌，最高战备。”命令简单直接，短短几句话，就将要交代的一切全都交代了下去。

　　通讯另一边的蓝绝略微松了口气，他骤然转身，“妈、品酒师，我们必须立刻过去。绝不能让他们得逞。”

　　这次北盟可谓倾尽全力而来，如果这场战役输的一败涂地，甚至有太空堡垒殒灭在掠夺星手中，那么，人类未来堪忧啊！在这种关键时刻，已经顾不上其他了，先以康辉元帅的安危为重。

　　旁边的武求和凌雅都是听的一头雾水，另一边，品酒师已经再次举起了他的时空权杖。

　　刺目银光和柔和的粉色光芒交织，迅速凝聚在一起，然后传遍整个战舰每一处角落。

　　第一次空间传送的时候，因为事发突然，再加上当时情况紧急，武求和凌雅都没有真正注意到传送时的情况。

　　但这一次却不同，他们全都真真切切的感受到了这二位身上散发出的强大法则波动。那是完全凌驾于他们这个层次之上的另一个层次的存在啊！

　　法则？主宰者？品酒师？天啊！这位身上散发着银色光芒，手持权杖的人，竟然是天火大道委员会委员长，时空权杖冕下？

　　那另一位呢？身上释放着粉红色光芒，感觉上法则犹如实质却无边无际的又是哪一位大能？怎么感觉她要比时空权杖冕下更加强大？

　　没等他们过多的思考，强烈的扭曲感就已经再次传来。有着上一次的经验，这次他们都在第一时间催动自身异能守护住自身。以避免传送带给自己身体太大的负荷。

　　光芒一闪，当宙斯一号再次出现的时候，刺耳的警报声已经传入耳中。

　　舷窗外，一片银白。破碎声此起彼伏般响起。

　　这里是……

　　看着那破碎的金属、窗户，还有那很眼熟的一切。武求和凌雅完全惊呆了。

　　“武部长，立刻联系元帅，确认他的位置！”蓝绝毫不犹豫地说道，与此同时，他手腕一抖，手中已经多了一件白色长裙。一层蓝色光芒从他体内向外迸发而出，形成一个光罩，将他笼罩在内。

　　片刻之后，光芒散去，蓝绝身边已经多了一人。

　　看到这人，凌雅不禁惊呆了，好美啊！白裙飘飘，绝色倾城。更带着奇妙的仙灵之气，宛如仙女下凡一般。

　　他的异能不是雷电吗？这个美女是？

　　武求的心志就要比凌雅稳定多了，他已经认出，宙斯一号出现的这个地方，分明就是主控制区域的休息室。至于怎么来的，不用问，空间传送。至于怎么传送的……那就只有问眼前这些人了。

　　刺耳的警报声依旧从四面八方传来，提示着他眼前的危险，武求一向做事果决，当前时刻，已经容不得他多做思考，第一时间有了决断。

　　“元帅、元帅您还在吗？我们刚刚通过空间传送抵达恐龙号太空堡垒内部。立刻前来增援。”武求快速联通通讯器。

　　“空间传送？你们过来吧。紧急密码，四五三一……”康辉报出一连串数字。

　　“不用那么麻烦。”品酒师淡然说道，手中时空权杖一挥，一圈银色光芒已经卷起众人，下一瞬消失不见。

　　银光再亮，众人已经出现在了康辉的大办公室之中。

　　“什么人？”强盛的能量波动迅速从四面八方传来。但一层银色光罩也同时绽开，将外界的一切遮挡。

　　康辉元帅安稳的坐在他的办公桌后方，在他身边，有四位形态各异的异能者，每个人身上，都释放着九级巅峰异能者的气息。整个办公室也发生了一些变化，周围全都是最强合金打造的防护。四壁一个个炮管全都对准着他们，作出随时发起攻击的姿态。

　　“元帅，是我们！”武求赶忙开口说道。

　　看到他们，康辉也是微微一呆。哪怕这位元帅见多识广，也没有见识过这样的场面啊！

　　前一刻对方还在前线负责侦查，下一刻竟然就回到了自己身边，这也太不可思议了吧。

　　品酒师摘下自己的头盔，露出古朴的面容，“来不及多说了，康辉元帅，我是天火大道的品酒师。也是这次侦察小队的成员之一。进入恐龙号太空堡垒很可能是一位高阶掠夺者，其实力极强。请防御系统配合我们，必须要将它击退，不然的话，恐龙号都会有危险。立刻给我们他详细的位置。”

　　康辉在短暂的震惊之后，情绪似乎已经平稳下来。他当然知道品酒师是谁，时空权杖冕下啊！难怪、难怪这支侦察小队能够完成别人无法完成的任务。竟然有时空权杖在。主宰者亲自参与侦察！

　　众人也都纷纷摘下头盔。一直都很沉稳的康辉，身体不禁震了震。

　　美食家、乞丐他没什么印象。洛仙妮他就更不认识了。但是，曾经作为北盟两大主宰者之一的时空主宰钟表师他却不能不认识啊！

　　“时空主宰冕下？”他再也坐不住了，迅速站起身来。

　　钟表师向他点了下头，“元帅放心，我们赶回来是为了保护你，也是为了避免恐龙号遭受到大破坏的。请让防御系统配合我们。同时，随时准备迎战掠夺者的到来。”

　　“好！”康辉从来都不是优柔寡断之辈，虽然眼前的一切已经超出了预判，但他还是立刻答应。向身边一名挂着将星的九级巅峰军官道：“立刻配合两位冕下对抗外来者。提供详细坐标。”

　　蓝绝此时的目光已经落在了旁边的大屏幕上。大屏幕内，一个紫红色光点正在以高速移动着。所过之处，能看到的就只有影子，强大的防御系统在他面前，简直就是形同虚设，摧枯拉朽一般。已经有多处被强烈破坏。

　　机甲在他面前，几乎瞬间就会化为废墟，人类出现在他面前，顷刻间灰飞烟灭，只会是被他直接吞噬。

　　蓝绝的眼力极强，他只是看了两眼，就确定了这个敌人的身份。

　　“是紫红公子没错。我们立刻过去！”

　　品酒师看了蓝绝一眼，然后点了下头。

　　摄影师沉声道：“阿绝、美食家、乞丐、品酒师、钟表师、炼药师、赛车手。稍候，你们全力以赴挡住他，我想办法将战场挪移到太空堡垒外面去。”

　　“是！”众人齐声答应。

　　品酒师举起手中的时空权杖，一道银光亮起，将众人笼罩在内，下一瞬，他们已是鸿飞冥冥，消失的无影无踪。

　　通过大屏幕以及地图显示的位置，已经能够判断出紫红公子所在。那么，自然就可以直接传送了。

　　看着他们消失的样子，康辉也有些失神。刚刚最后发号施令的那个女人是谁？以时空权杖、时空主宰两位的身份地位，竟然都恭敬的答应着。这意味着什么？时空主宰可是法天相地层次的主宰者啊！而且，从来都没听说过刚刚的这位啊！

　　“元帅，美食家应该是天火大道新晋主宰者冥之守望，乞丐应该是新晋主宰者降龙罗汉。炼药师应该是异能者大赛第二名那位强大的御剑高手。”康辉旁边的一名军官低声说道。

　　康辉吃惊的道：“你的意思是说，这支天火小队，竟然有五位主宰者……”

　　那位军官有些艰难的吞咽了一口唾液，然后认真的点了点头，“是的……”

　　康辉先是呆了呆，然后脸色就是一变，因为他立刻意识到，假如侦察掠夺者需要一支由五位主宰者加多名异能者组成的队伍，那么，对掠夺者的侦查难度要达到什么程度啊？

　　银光一闪，蓝绝等人就已经出现在一片空旷的区域之中。品酒师虚空一步跨出，手中时空权杖高举，朝着前方作出一个虚点的动作。

　　顿时，一道银光射出，这道银光十分奇异，所过之处，空间都变成了一片漆黑，就像是突然在太空堡垒中开启了一条通道似的，直奔远方延伸过去，很快，就接触到了前方的金属，空气轻微的扭曲了一下，周围的一切都变得不真实起来，无数光影重叠、变化、闪耀。

　　正是品酒师的领域，空间重叠！

　　空间与空间之间，蕴含着庞大的能量，无论是重叠、破碎还是彼此交融，都会产生恐怖的破坏力。


第六百七十九章 王子怪兽

　　就在下一瞬，一片紫红色悍然闯入这片空间之中，它就像是一股洪流，强势插入，纵横开阖，所过之处，那层层叠叠的空间纷纷破碎，以力破巧，直接就要将这片空间领域撕碎。

　　就在这时，突然，“叮”的一声轻响。那紫红色的洪流毫无预兆的停顿了一下，在这片层层叠叠的空间之中，不知道什么时候突然多了一座大钟，它通体散发着淡淡的七彩光晕，柔和的光晕向外扩散，令一切都变得迟缓起来。那强势的紫红色洪流在空间折射的七彩光晕中立刻顿了顿，蔓延速度骤降。

　　那座钟看不出大小，内部却有一座雕塑，可不正是钟表师的模样吗？

　　法天相地，时空主宰！

　　与此同时，一层灰色也悄无声息的从另一侧蔓延而出，缓慢的时间流速并没有影响到它的蔓延，它就像瘟疫一般朝着那片紫红色区域覆盖了上去，灰色浸入到紫红色之中，虽然并没能让它停顿下来，但却让它前进的速度再一次放缓，灰色与紫红色纠缠在一起，点燃了淡淡的灰色火焰，灼烧着那紫红色洪流。

　　冥之守望美食家！

　　三大主宰者同时出手，才勉强将那紫红王子限制住，让它的力量暂时无法爆发开来。

　　但是，这些显然是不够的！

　　紫红王子能够在和绝帝的对抗中不落下风，就已经充分显现出了它强大的实力，那可是法力无边层次的存在。

　　那紫红色洪流突然向后收缩了一下，美食家的冥王领域想要纠缠上去，却就那么被一股奇异的力量弹开了，让它和那紫红洪流分离开来。

　　紧接着，那紫红色洪流瞬间暴涨，化为一头怪兽，再次冲出。空间继续破碎、七彩光晕控制着的时间流速在这一瞬也被彻底排开。仿佛一切都无法再阻挡它似的。

　　“昂——”激昂的龙吟声就在这一瞬响起，一头金色巨龙不知道什么时候已经钻入到这片空间之中，它有五爪，鹿角、蛇身，全身都是金灿灿的鳞片。它才一出现，就义无反顾的朝着那宛如巨大蜥蜴一般的紫红色巨兽冲了过去。

　　紫红色巨兽的身形在短短时间内骤然变得清晰起来，狰狞的宛如一条巨大的鳄鱼，头部尤其大，几乎占据了整个身体的一半，它猛的一张嘴，时间、空间、冥王，三大叠加在一起的领域竟然同时向中央塌缩过去。它竟是有种要鲸吞了这些领域的感觉。

　　恐怖的力量让人充满了惊悚的感觉。

　　紫红王子确实强大，但它和绝帝相比，终究还是有一定差距的。绝帝在不敢全力以赴施展自身实力的情况下都要比它更强。而此时他所面对的，乃是当今人类第一流的几位主宰者。

　　战胜它或许不可能，但要暂时困住它却也不是不能完成的任务。

　　“咔哒！”最先出手的，赫然是思维主宰者之中修为最高的时空主宰钟表师，那巨大的座钟突然停顿下来，摆坨顿住，让一切都在瞬间似乎陷入平静。哪怕紫红王子所化的巨兽如此恐怖，在这一瞬间也陷入了短暂的停滞。

　　紧接着，一颗如同实质般的银色光球悄无声息的出现在紫红王子面前，直接钻入它的大嘴之中。

　　金色巨龙也骤然加速，一往无前的朝着那紫红色巨兽冲去。

　　所有灰色收束，化为一柄灰色巨剑凌空而起，从空中向下，直斩而落。

　　与此同时，三声清吟响起，三道亮光出现在那灰色巨剑周围，它们分别是白色、红色和蓝色，每一道光芒看上去都十分虚幻，但如果仔细去看，它们却似乎要比整个领域更加凝实的多。

　　“轰！”首先爆发的是那银色光球，刺目银光化为无数空间碎片，空间风暴！

　　这一击，是品酒师模拟宇宙间最可怕的现象形成的强大主宰者技能。

　　宇宙中的空间风暴是能够撕碎一切的存在，真正的空间风暴出现，能够毁灭一片宇宙。品酒师的力量当然做不到这一点，但那模拟的宇宙法则却是一模一样的。

　　虽然他到现在都还没能够踏入到法天相地层次，但也只差一步而已，不计代价的全力爆发，破坏力还是极其惊人的。

　　紫红色巨兽吃痛，原本张开的大嘴骤然合并。那肆虐的空间风暴，居然就在它那大嘴开合之间，被硬生生的压制了下去。

　　它的身体强度已经达到了能够对抗这种空间法则的强度，其恐怖可见一斑！

　　但也就在这时，那金色巨龙也已经冲到，低沉的轰鸣炸响，整个叠加领域都剧烈的颤抖起来。一道道金色光纹从紫红色巨兽头部开始向身后蔓延，总算是将那紫红色巨兽想要再次张嘴的趋势遏制住了。

　　与此同时，四道光芒从天而降，首先落下的，是体积最大的灰色巨剑。一层灰蒙蒙的光晕犹如一条丝带般，将那紫红色巨兽的大嘴缠绕起来。让它无法张开。紧接着，另外三道光芒就已落下。

　　奇异的一幕出现了，之前四大主宰者都无法伤害到的紫红色巨兽，在那三道光芒落下之后，竟然剧烈的颤动起来。

　　三道紫红色光柱骤然从它头部后方喷射而出，那三道光芒刚刚刺中它的身体就被弹开。紫红色巨兽的身体剧烈的扭动起来。

　　伤到它了！

　　那紫红色光柱，明显是它的血液啊！

　　紫红色巨兽这一疯狂挣扎，众位主宰者的领域就有些控制不住它了。一道道裂痕已经出现在领域周围。

　　正在这关键时刻，突然间，一道粉红色光芒骤然涌入，就像是粘合剂一般，将整个空间之中出现的裂缝纷纷黏合起来，紧接着，整个领域都变成了一片耀眼的粉红色。光芒一闪，所有的一切消失不见。

　　光芒再闪，已是无尽夜空之中。

　　紫红色巨兽被悍然甩出，甩入到宇宙星空之下，另一边，粉红色光芒分裂，露出了一道道身影。

　　悬浮在最前方的，赫然是摄影师洛仙妮，然后是钟表师、品酒师、美食家、乞丐以及蓝绝、周芊琳、炼药师和赛车手。

　　八大强者遥对远方正在重新化为人形的紫红王子。

　　刚刚的交手时间虽然短暂，但实际上蓝绝八人都已经竭尽全力，唯一没有出手的就只有赛车手了，不是他不想出手，而是在当时那种情况下他根本就插不上手啊！

　　恐龙号太空堡垒当然不会放过这个好机会，一层白蒙蒙的护罩骤然升起，将一切隔绝在外。

　　作为人类世界中的最高科技武器，当它完全开启护罩时，就算是紫红王子这个级别的强者想要硬闯进去也几乎是不可能的。

　　紫红王子目光闪烁，但它的眼神却并没有落在前面的几位主宰者身上，而是看向并肩而立的蓝绝、周芊琳和炼药师。

　　三人手中，各自握着陷仙剑、绝仙剑、戮仙剑三柄神剑。刚刚，就是这三柄神剑伤到了它。

　　众人看不到的是，在紫红王子背后，有三个细小的创口，创口虽然不大，但却并不愈合，向外渗出紫红色液体。

　　紫红王子目光闪烁，不知道在思考着什么。

　　洛仙妮也是脸色沉凝。先前她一直在蓄力，最后出手，凭借着强大的空间力量将紫红王子和众人传送到了太空堡垒外。

　　加入恐龙号太空堡垒被紫红王子从内部破坏了，那么，这场战争也不用打了，如此巨大的损失，首先就会让北盟大军内部大乱，没有了康辉将军的指挥，一旦它们各自为战，只能是沦为被打击的目标。

　　紫红王子的目光最后落在蓝绝的面庞上，他的眼神略微闪烁了一下，突然摇身一晃，化为一道紫光消失在太空之中。

　　众人能够勉强将它逼出来已经是相当不易了，要说想留住它，那显然是不可能的。

　　紫红王子一走，众人不禁都松了口气。

　　但也就在这时，一股强烈的危机感瞬间出现在众人心头。牵引着他们的目光不约而同的朝着一个方向看去。

　　远处，陨石带剧烈的涌动着，紧接着，一股股之前他们曾经感受过的强大吸力正朝着这边传来，那些陨石，甚至是各大舰队小一点的飞船全都不禁朝着那个方向移动起来。

　　蓝绝骇然色变，从掠夺星到这边是有一段相当不短距离的，那掠夺星的吸力竟然能够一直延伸到这边，这是多么可怕的力量才能做到的啊！

　　这片陨石带的厚度和陨石质量根本无法计算，但绝对是天文数字，竟然会被如此牵引，其可怕程度可想而知。

　　它究竟要做什么？

　　正在蓝绝思考的时候，吸力却诡异的停止了。但是，除了恐龙号太空堡垒纹丝不动之外，宇宙舰队的阵型都显得有些散乱。高等级的战舰还好，凭借着本身巨大的质量和动力，勉强稳定身形。但那些战列舰、巡逻舰、甚至是主力舰，却已经有很多被吸出了阵列。令原本看上去很整齐的阵型变得有些混乱起来。


第六百八十章 一触即发

　　一切都变得短暂的平静下来，但这份平静却并没有让蓝绝心头的危机感降低。危机感反而开始变得越来越强、越来越有恐惧感。

　　一道光束从恐龙号太空堡垒中射出，出现在众人身前。

　　这是接引光束。蓝绝脸色总算是好看了一点，康辉元帅没有落井下石，还记得他们。

　　众人一同前飘，飞入那接引光束之中。下一瞬，八人已是凭空消失，被接引到恐龙号太空堡垒内部。

　　等在这里的，老熟人。正是凌雅，只不过，此时的这位美女上校却再也没有了先前的骄傲，她的脸色看上去有些苍白，向众人躬身行礼，“众位请跟我来，元帅让我请诸位过去。”说完，她立刻转身就走。

　　“我来吧！”洛仙妮微微蹙眉，手一挥，一层粉色光芒已经罩住大家，下一瞬，他们就重新出现在了康辉元帅的办公室。

　　在强大的空间系异能者面前，恐龙好内部的防御形同虚设。只要知道具体坐标，所需要的，就是一个空间转移罢了。

　　看到众人出现在自己面前，康辉元帅脸色沉凝，他站起身，立正，向众人行了个军礼。

　　此时正是危急关头，这个军礼代表了他的尊重与感谢，更多的话，不适合在这个时间去说。现在最重要的，还是应对眼前的危机再说。

　　“元帅，雷达上有什么显示？”蓝绝有些急切的向康辉问道。

　　恐龙号太空堡垒的雷达无疑是最强大的。只有通过它，才能在第一时间看到掠夺星那边的情况。

　　康辉眉头紧皱，“那边平静的诡异，但我们很多中小型飞船都被刚刚那股庞大的吸力吸出去了，我已经下令，让他们用最快的速度整理阵型。”

　　一边说着，他指着自己前方的主屏幕，现在这个屏幕已经被切换成了雷达。

　　尽管恐龙号太空堡垒的雷达极为强大，但还是会受到碎乱星域磁场的一定干扰，问题不大，但终究还是有影响的。

　　掠夺星在雷达上隐隐在望，但却似乎在逐步变大。

　　“它迎上来了！”蓝绝沉声道。

　　康辉道：“它的飞行速度并不快，似乎有些迟钝，按照我们的计算，它至少需要一个小时才能飞入绝大部分飞船的攻击距离。”

　　“元帅，让所有舰队做好战斗准备吧。这些掠夺者，不能以常理度之。刚刚侵入飞船的，自称为紫红王子，它们这些高阶掠夺者，特别擅长于模仿我们人类的基因。因为在它们看来，我们人类基因非常优秀，对它们的进化会有帮助。”

　　康辉深吸口气，“像刚才这样的高阶掠夺者，还有多少？”

　　他很清楚，如果不是眼前这些人，恐龙号太空堡垒恐怕早就守不住了。一名四阶主宰者进入太空堡垒内部所能产生的破坏力可想而知。如果不是眼前这些主宰者及时赶回，后果不堪设想。

　　“不清楚，目前已经见到过的就有两位。而且根据我们的分析，掠夺星本身也是掠夺者，是更加强大的掠夺者。也就是说，那三颗掠夺星，很可能就是三个最强的掠夺者。”蓝绝沉声说道。

　　听了他这句话，康辉不禁倒吸一口凉气。形势，比他想象中要严峻得多。

　　康辉按动面前的联络按钮，沉声道：“作战部，传我命令，全军总动员，做好战斗准备。各舰队以最短时间修复阵型。所有舰船护罩全开。等待攻击命令。”

　　既然掠夺星主动送上前来，他当然不会迎上去。摆好阵型，等待对方前来，无疑是最好的选择。

　　五支宇宙舰队都是北盟精锐，训练有素，虽然刚刚阵型已经被搅乱了，但他们还是以最快的速度恢复了阵型，由于面对的掠夺星只有一颗，所以，现在大军摆开的就是一个以恐龙号太空堡垒为核心的弧形阵，尽可能地确保在战斗开始时，能够同时有更多的炮火落在掠夺星上。

　　掠夺星究竟强大到什么程度，这一战无疑将全面检验。要知道，全人类也复制不出多少个眼前这样的阵容。

　　掠夺星飞行的速度一直保持着，并没有加速。而且，它看上去也依旧是先前那个塌陷的圆环模样。体积巨大无比，比之前它是星球时，至少要大了数百倍。哪怕是在广袤的宇宙之中，看上去依旧是庞然大物。

　　如此庞然大物，已经不能用简单的恐怖来形容了。单是它的直径，就有五支宇宙舰队加上恐龙号太空堡垒摆开的弧形阵这么长。

　　距离越近，它带给人类一方的压力也就越大。

　　康辉一直在密切观察着各方传来的数据。同时也计算着距离。不同战舰的主炮充能时间是不一样的，越是强大的战舰，主炮充能时所需要的时间也就越长。

　　众位主宰者都留在这里，一个是为了保护康辉，另一个，他们也需要第一时间看到这一战。对于掠夺者的判断，对他们来说同样重要。

　　蓝绝看着屏幕，脑海中却思考着其他东西。当他以陷仙剑刺入紫红王子所化怪兽背后的时候，对方强大的防御，却给他一种形同虚设的感觉。也就是说，紫红王子强大的防御对诛仙四剑没用。

　　要知道，以紫红王子的修为，就算是正面挨上统帅级巨舰主炮一击都未必有事。这就意味着，高阶掠夺者，更怕来自于异能和主宰者武器的破坏。它们吸收生命能，但也同时惧怕生命能。

　　应该是这样的情况吧。

　　还需要进一步和它们打交道才对。紫红王子最后的眼神落在自己身上，那时，蓝绝感受到的不是怨毒和仇恨，反而是欣赏。他在欣赏我？这么说，他应该也知道紫红公主找我的事情了。这些掠夺者的智慧，绝不比人类差。它们的目的，最终又是什么呢？

　　他在思考，周芊琳默默的站在他身边，而不远处的凌雅却已经目光有些呆滞了。

　　好美啊！她真的好美啊！可她又是从什么地方来的呢？

　　她和他在一起，看上去真的很搭呢。女人的心思有的时候很奇怪，在没有见到周芊琳之前，凌雅始终都有种想要和蓝绝比较的心思。可是，当她真正见到了周芊琳之后，这种心思反而淡了。

　　她也不知道这是为什么，但可以肯定的是，这种感觉让她心中有点不舒服。

　　康辉面前的通讯器不断响起，传来各大舰队以及太空堡垒各部门的汇报。他这个办公室，就是整个大军的战斗指挥室，只不过参谋们都不是和他在一起，作战参谋会将各方面的消息汇总归来向他汇报，然后康辉再作出一条条指令。

　　蓝绝在结束了对紫红王子的思考之后，目光落在康辉身上，心中暗叹，做一位元帅真是不容易啊！

　　“报告！再过五分钟，掠夺星将进入恐龙号主炮攻击范围！主炮充能完毕！”作战参谋的汇报传来。

　　康辉沉声道：“传令各舰队，母舰、巨舰开始主炮充能。掠夺星进入恐龙号主炮射程后，立刻发射。试探攻击！”

　　下达用太空堡垒主炮进行试探攻击这种命令，在康辉有生以来还是第一次。

　　太空堡垒的主炮威力何等恐怖啊！但是，他现在却不得不这样做。这样做的好处有两个。一个是尝试掠夺星的真正承受能力，它的体积那么庞大，是不可能闪避开的。另一个，在主炮发动一次攻击之后，需要超过二十分钟的时间完成充能。战斗开始最初先释放一次，在战斗的过程中，就还有再次发射的可能。

　　作为大军终极武器，两次发射无疑更能保证战争胜利。

　　天火小队众人的精神也随之集中起来，经过这段时间的休息，大家的异能基本都恢复了。紫红王子一去不返，但看他离开时的样子，却依旧胸有成竹。掠夺星究竟要以怎样的方式和眼前的大军战斗呢？

　　这一战，对于全人类来说都实在是太重要了。能否战胜掠夺星，关系到人类的未来。

　　要来了！

　　“一分钟倒计时，五十九、五十八、五十七……”

　　太空堡垒主炮发射倒计时开始，庞大的恐龙号太空堡垒缓缓在空中翻转，将底部朝向前方。

　　太空堡垒建造是需要消耗极其庞大资源的，太空堡垒的主推进器和它的主炮是重叠的。都在太空堡垒底部，多功能用途能够尽可能的节约资源消耗。

　　庞大的炮口，看上去足有一颗小行星那么大，暗红色的光点不断的在其表面闪烁着。

　　哪怕是北盟众多宇宙舰队的军人们，也不禁通过舷窗看着这一幕。不是所有军人都看过太空堡垒主炮发射的。

　　康辉面前的办公桌缓缓向两侧裂开，露出一个足有巴掌大小的血红色按钮。一道光芒扫过他的虹膜，他的手掌按在按钮上。

　　“指纹、虹膜检查完毕，基因鉴定完毕，情绪正常、心跳正常。鉴定通过！”

　　主炮发射实在是太重大，哪怕是身为这座太空堡垒的元帅，也要经过一系列的鉴定，以确保他不是在受到威胁的状态下动用这超级武器的。


第六百八十一章 主炮落空

　　“十、九、八、七……”

　　“三、二、一！发射！”

　　康辉的右手悍然按了下去。

　　“嗡——”

　　整个恐龙号太空堡垒都剧烈的颤抖起来，紧接着，一道刺目红光先是从太空堡垒底部涌出，化为一团鼓起的红光，犹如圆球一般。红光在下一瞬绽放，化为巨大的红色光柱，仿佛要刺穿宇宙一般，朝着远方而去。

　　那红光距离远处的陨石还有很远，陨石就已经开始崩解、汽化，“让出”一条通道。

　　所有人的目光都落在面前的主屏幕上，凝视着这一炮所能带来的效果。这一击对于整场战争的重要性不言而喻。如果它能够带给掠夺星重创的话，那么，一切就变得轻松多了。

　　主炮光芒极快，几乎是瞬间就到了掠夺星表面。掠夺星并没有任何要闪躲的意思，依旧是缓慢的向前飞行着。

　　然后，令所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　恐龙号太空堡垒主炮红光瞬间命中，它命中的位置，赫然是掠夺星核心的那个巨大黑洞之中。但是，就在下一瞬，那红光居然就那么从掠夺星后方飞射而出，没入到茫茫的宇宙之中。

　　“调整角度！”还是身为元帅的康辉反应最快。他立刻就意识到，掠夺星现在很可能是一个圆环状态，主炮根本没有作用在它本体之上。虽然没有像之前第七舰队母舰那样，攻击被吸收，但就这样穿透过去，也产生不了任何破坏作用啊！

　　恐龙号太空堡垒缓缓偏转角度，虽然主炮轰击只能持续很短的时间，但只要能够扫中掠夺星本体，试探的意义也就做到了啊！

　　但是，更为诡异的一幕发生了。那掠夺星就像是完全判断对了恐龙号的动静一般，居然就那么跟随着恐龙号太空堡垒朝着同样的方向挪动起来。

　　主炮的红光就像是一根棍子，而掠夺星就像是被套在了棍子上的圆环，棍子动，圆环就动。

　　怎么会这样？眼前的局面，绝对是所有人都没有想到的。可它却就那么实实在在的发生了。

　　如此庞大的掠夺星，竟然能够做到这一点，看上去似乎很不可思议。可实际上，掠夺星中央黑洞体积巨大，而恐龙号太空堡垒主炮的直径有限，想要扫到其边缘，并不容易。掠夺星只需要略作调整来适应就可以了。

　　短短数秒后，主炮能量开始衰减，但从始至终，却都没有碰触到掠夺星外围的本体半分。

　　“元帅，掠夺星即将进入母舰主炮射程范围！”作战参谋及时传来消息。

　　康辉虽惊不乱，沉声道：“第一、第三宇宙舰队母舰主炮准备，目标，掠夺星身体两翼本体，避开中间黑洞位置，锁定攻击。第六、第十一、第十三宇宙舰队母舰待命。”

　　宇宙作战，不能瞬间让所有底牌都掀开，必须要做好随时应变的准备。

　　但就在这时，那眼看着即将进入母舰主炮攻击范围的掠夺星突然停顿了下来，让两艘准备发射攻击的母舰攻击节奏顿时停滞。

　　紧接着，掠夺星中央那漆黑的巨大黑洞开始变色，由黑色转变为紫红色，看上去就像是一个巨大的旋涡。

　　它此时所在的位置，和人类大军还隔着一片纤薄的陨石带，除了太空堡垒的主炮攻击距离能够到它之外，其他战舰的主炮都在射程之外。

　　“它要干什么？”康辉眉头微蹙，眼神中带着疑惑。

　　蓝绝也在仔细的思索，他突然好像想到了什么，抓住了一丝灵感，但却又有点想不透。

　　掠夺星的特点是什么？强大、威压、吞噬、吸收生命能、空间跳跃。这些都是它已知的能力。

　　本体膨胀、庞大吸力、吞噬漩涡……

　　突然，蓝绝脑海中闪过一道亮光，他失声道：“我知道了。它体积膨胀的这么多，是吸收周围陨石带中陨石所导致的，它恐怕要用这些陨石作为武器攻击我们。康辉元帅，让舰队小心，准备面对陨石带来的风暴。”

　　康辉一愣，惊讶的看向蓝绝。这说法似乎有些不可思议啊！一颗星球，吸收陨石带，再作为自己的攻击武器？

　　蓝绝急切的道：“当初掠夺三星是直接将碎乱三星吞噬进去吸收其中所有生命能的，连星球它们都能够吞噬，陨石自然不在话下了。元帅！”最后一声呼喊，他明显加强了语气。

　　康辉深吸口气，这个时候，宁可信其有不可信其无，他立刻下达了一连串的命令。

　　“传我命令，所有宇宙舰队向我靠拢，暂停主炮发射。舰队进入碎乱星域开路形态排列，只留母舰在恐龙号太空堡垒侧翼，其他战舰规避到母舰和太空堡垒后方。所有太空堡垒主、副炮充能，防护罩开启到最大！”

　　蓝绝向康辉伸出大拇指！虽然他没有学过战舰指挥，但他也明白，如此调动大军，如果真的有他所说的陨石风暴出现，那自然是最好的选择。但如果没有陨石风暴，这样做，就极大的破坏了五大宇宙舰队的阵型，而太空战阵型是十分重要的。

　　“元帅，为什么要改变阵型？隐藏什么？”很快，一个低沉的声音就从一个黄色的通讯器中传了出来。

　　能够直接通过这条特殊线路直接联系康辉元帅的，在这支大军中就只有寥寥数人而已，这其中就包括五大舰队的统帅。

　　此时发出质疑的，正是北盟第一舰队司令，应天龙上将。

　　第一舰队，是北盟王牌宇宙舰队，配备最为精良，装配的战舰数量也最多。是唯一一个拥有十艘统帅级巨舰的舰队。宇宙作战经验极为丰富，曾经立下过汗马功劳，在北盟军方历史上，有着彪炳的战绩。

　　应天龙上将也是军方老牌将军，以他的军功和资历，早就应该升为大将了。但他为人刚愎自用、眼高于顶，得罪了不少人。这才在上将位置一直做到现在，据说要等到他退休的时候，才能给他一个大将的待遇作为安慰了。

　　“应司令，现在是战争时刻，遵守命令。”康辉论辈分，比应天龙还要低了一辈，但在这战争状态之下，他却是毫不含糊，立刻发出了驳斥。

　　另一边的应天龙没有吭声，军中，令行禁止乃是最基本的要素。

　　不过，五支宇宙舰队很明显对康辉的命令都有所怀疑，尤其是第一舰队，行动明显比它们正常时候要慢了一些。

　　反应最快的是第十一、十三两支宇宙舰队，他们都是康辉的嫡系，接到命令后第一时间开始撤退，迅速改变阵型，母舰在最前面，其他战舰则迅速向后方收缩。同时整体靠近太空堡垒方向。

　　然后是第三、第六两支宇宙舰队靠拢过来，装配最精良的第一宇宙舰队反而是落在最后面。

　　第一舰队母舰，身穿上将军服的应天龙眼中闪烁着暴躁的光芒。

　　“混蛋，康辉小儿到底会不会指挥军队？敌人即将靠近，这个时候摆出乌龟阵型，难道他打算冲过陨石带主动送上门去吗？”

　　“司令，这是康辉元帅的命令，您看……”旁边第一舰队的参谋长赶忙提醒了他一句。在战争状态下，违反上司命令，可是大罪，是要上军事法庭的。

　　应天龙看上去四十多岁的样子，只有从斑白的鬓角才能看出他已经不年轻了。但他身材高大魁梧，宛如壮年。

　　粗重的喘息了两声后，挥了挥手。军队的基本规则还是要遵循的。

　　正在这时，一个急切的声音从负责雷达侦察的参谋那边传来。

　　“掠夺星有变化，它的体积好像在缩小，有大量的东西从它那中央的旋涡中飞出来了。速度很快，带着很强的冲击力，正朝着我们这边覆盖而来。二十秒后和陨石带进行碰撞。”

　　“嗯？”应天龙吃了一惊，快步冲到主雷达屏幕旁，他只是看了一眼，脸色就完全变了。在雷达上，密密麻麻的无数光点正朝着他们这边飞来。

　　刹那间，冷汗瞬间浸透全身，他几乎是用嘶吼的方式大叫道：“敌袭！所有战舰向母舰后方靠拢，母舰、巨舰前方集中，护罩全开，副炮全开，给我挡住！”

　　因为行动慢了，第一舰队现在想要向其他四个舰队那样撤退到恐龙号太空堡垒侧面寻求庇护已经来不及了。但应天龙也不愧是一代名将，第一时间就做出了目前最正确的选择。

　　现在根本不是后悔的时候，先应对过了眼前这一波再说。


第六百八十二章 陨石风暴

　　此时，恐龙号太空堡垒上，康辉脸上也同样是一阵色变。他这边的主雷达看的就更清楚了，无数陨石，从那掠夺星内部喷吐而出，直奔他们这边飞射而来。这些庞大的陨石带着恐怖的气息和冲击力，铺天盖地、无边无际。

　　“第三、第六、第十一、第十三宇宙舰队撤到指定地点。第一舰队尚未归队。”参谋汇报声再次响起。

　　康辉脸色冷厉的道：“所有母舰，护罩开启。第一舰队由应司令自行指挥抵御。所有母舰主炮引而不发，等待命令。副炮全开，阻挡陨石带靠近。太空堡垒主炮充能完毕后，第一时间告诉我。询问蜘蛛号和苍鹰号现在的位置，立刻回复我。”

　　蓝绝的目光盯在雷达上，呼吸略微有些急促，这一波陨石来的太猛了。铺天盖地，将这片空域完全覆盖。那薄薄一层陨石带根本就不可能挡住它们，反而会被它们带动，成为它们之中的一份子。

　　爆发性的能量在空中绽放，恐怖的气息疯狂肆虐，似乎要将眼前的一切完全吞噬似的。一块块巨大的陨石撞击在前方的陨石带上，爆发出轰然巨响和强烈的磁场变化。陨石带整体动了起来，很快就伴随着那些陨石风暴直奔人类宇宙舰队这边覆盖了过来。

　　毫无疑问，掠夺星从一开始就知道他们的到来，并且做出了妥善准备。之所以在之前见到的掠夺者少，很显然是都被它调遣走了。以免造成太大的损失。紫红王子的出现，以及它突然吸收那么多陨石壮大自身，再加上先前的靠近，规避太空堡垒主炮攻击。

　　这一切的一切都显示着，掠夺者对人类的熟悉程度远远超出了人类的判断，它们甚至连人类太空堡垒、母舰的主炮攻击距离都计算在内了。

　　所以才有了刚刚这一幕，此时此刻，在紫红王子完全失败，蓝绝又提醒了康辉会有陨石风暴的情况下，人类依旧是全面落于下风。这是蓝绝先前万万没有想到的。

　　此时此刻，该如何是好？

　　尽管天火小队每个人的个体实力都十分强大，可是，这是宇宙战争，个人的力量已经显得极为渺小。哪怕是紫红王子那个层次的强者，在被传送到太空堡垒外面后，也不敢过多的停留，因为它也不敢冒着承受母舰主炮这种可能留在这里。

　　一切，都要看北盟这支舰队自己的战斗力了。

　　陨石风暴来了！短暂的时间内，铺天盖地的陨石已经朝着这边飞射而来。这些陨石，小的犹如山岳，大的甚至和小行星差不多。它们是最简单直接的武器，但威力，却同样恐怖。

　　恐龙号太空堡垒给了掠夺星一记主炮，这就是掠夺星给它的回礼了。

　　“攻击！”康辉下达了攻击命令。

　　太空堡垒上，大量的副炮暴射出一道道强光，射向远处的陨石。全都用护罩抵挡是不可能的。太空堡垒体积太大了，正面遭受撞击，能量消耗更大。还是要用炮火攻击来削弱陨石风暴才行。

　　但是，太空堡垒爆发出的攻击实在是太可怕了。恐怖的爆炸力之下，一道道强光在空中纵横闪烁，一颗颗陨石纷纷化为齑粉在空中炸开。

　　舷窗外，完全是白茫茫的一片，陨石风暴冲击虽然很猛，可一旦进入这个射程范围，立刻就会殒灭。

　　恐龙号太空堡垒开始缓缓旋转起来，那一根根宛如尖刺一般的副炮犹如春笋般从它本体上涌出，伴随着太空堡垒的转动，不但发射出强大的攻击力。

　　这些副炮，也都是二级和三级星际轨道炮。它们的威力本来就是可以直接威胁到星球的啊！之所以要转动，是为了让已经发射过的星际轨道炮有休息散热的时间，让没有在第一时间发射的星际轨道炮发挥它们的作用。

　　恐龙号太空堡垒操控的极好，永远维持着正面有无数光柱扫过，硬是让那飞来的陨石带没有半点能够出现在他射程范围内的。

　　受到恐龙号太空堡垒强大攻击力的保护，那四艘母舰为首的四个宇宙舰队消耗也就要小的多了。至少它们不需要担心自己的一侧和正面，只需要对付另一侧就足够了。这就是为什么康辉让他们靠拢过来的原因。

　　面对陨石风暴，最好的办法，就是减少受力面积。受力面积越小，承受的冲击次数也就越少。节约宇宙舰队的能量用于稍候的战斗之中。

　　康辉当机立断下达的命令还是起到了相当程度的作用。

　　唯一可惜的就是第一舰队，他们没能在第一时间赶过来，就已经失去了先机。第一舰队母舰副炮全开，再加上统帅级巨舰的从旁辅助，才勉强守住了正前方的阵型。

　　这些陨石风暴可不是小型战舰能够对抗的，一块较大的陨石，轻而易举就能够将他们撞成齑粉。

　　一时间，宇宙中无数光芒闪烁，哪怕是从很远的地方去看，都会感觉到这一战有多么精彩。

　　蓝绝不禁暗暗赞叹，久闻太空堡垒的抢到，今天也是第一次看到之后，才真正明白它究竟强大到了怎样的程度。

　　这种持续用星际轨道炮循环攻击的做法他还是第一次见到，对抗陨石带恰到好处，因为正前方根本就没有任何的遮挡物，硬扛，守护战舰，就是目前恐龙号太空堡垒直接的任务。

　　掠夺星喷吐出的陨石像是无穷无尽一般，覆盖攻击也没有任何的停顿。

　　“元帅，能量消耗很快，恐龙号的整体能量已经下降三个点了。”

　　康辉沉声道：“不用管它，继续全力以赴防御。想回家跟家人团圆吗？这一战，我们不能输。传令第三、第六宇宙舰队母舰主炮准备。目标依旧是对方本体，准备发射。”

　　“报告元帅，陨石带太过密集，磁场干扰强烈，无法锁定。”

　　康辉立刻道：“暂停攻击，全面对付陨石带。所有母舰、统帅级巨舰主炮不得发射，做好准备，等待命令。”

　　众位天火大道的强者站在一旁都不禁暗暗点头，这位康辉元帅身为华裔能够被委以重任，果然是有着一颗大心脏，在关键时刻毫不慌乱，始终能作出最正确的抉择。

　　这一战的关键时刻即将到来，对于人类来说，绝非没有机会的。

　　从之前太空堡垒主炮轰击就能看出，太空堡垒主炮的威力，就算是掠夺星也不敢正面硬扛，所以才会直接穿透过去。否则的话，像对付第七舰队时那种反弹不是效果更好吗？

　　现在最重要的就是先要扛住眼前这一波陨石轰击，然后才是正面交锋。哪怕是以极大的代价重创对手，对于坚定人类信心也是有巨大好处的。

　　整个空间似乎都在太空堡垒的炮火下颤抖着，无论体积多大的陨石，一旦进入星际轨道炮攻击范围，都会瞬间灰飞烟灭，那种恐怖的攻击力，令所有人为之颤抖。这就是太空堡垒，人类最为强大的武器。

　　“汇报蜘蛛好和苍鹰号的位置。”康辉沉声说道。

　　“报告元帅，蜘蛛号太空堡垒和苍鹰号太空堡垒正在全速向我方靠近，大约三小时后抵达！”

　　康辉沉声道：“将我军与掠夺星交战视频实时直播给他们，让他们做好应战准备，同时做好有敌人偷袭的准备。”

　　“是！”

　　掠夺星可不是一颗，而是掠夺三星。出现在这里的是一颗，那么，另外两颗呢？又在什么地方？

　　既然眼前的掠夺星能够知道他们的到来，那么，自然也有可能知道蜘蛛号太空堡垒和苍蝇号太空堡垒的两翼包夹。

　　以掠夺星目前所表现出的战斗力，只要两座太空堡垒有所准备，至少稳住局面是能够做到的。

　　此时的康辉，眼中不断闪过一道道奇异的光芒，目光在面前的一个个屏幕之间来回闪烁，不断下达一条条命令。看上去，这些命令全是对军队进行的微调，但是，这些微调却总能恰到好处。

　　在他的调遣下，整个恐龙号太空堡垒带着四个宇宙舰队，缓慢的向第一舰队的方向横移，同时，侧翼的两支宇宙舰队，不断用炮火从侧翼辅助第一舰队，帮他们阻挡前方的陨石。这样一来，第一舰队的压力就减小了许多。

　　第一舰队母舰主控制室，应天龙上将的脸色难看的要滴出血来！

　　“给我接通康辉元帅！”他深吸口气，勉强压制着自己复杂的心情。

　　“我是康辉。”片刻后，通讯器另一边传来康辉的声音，前方的屏幕上，也显现出了康辉元帅刚毅的面庞。


第六百八十三章 月魔星？

　　应天龙骤然立正，向康辉行了个军礼，“康辉元帅，我愿接受军法处置。但第一舰队，乃国之栋梁，请元帅全力救援。”

　　康辉沉声道：“应司令，从现在开始，遵从一切命令。此战之后，再论奖惩。”

　　“是！”应天龙骤然挺起胸膛。

　　刚愎的性格令他做出了错误的决断，但他毕竟是一代名将，很清楚在这个时候自己应该做什么。他可以倔强的不想康辉认错，但是，那无疑要冒着断送整个舰队数以十万计的将士性命。为了这些袍泽，他就算再高傲，这个时候也要低下自己的头颅。

　　得到应天龙的认错，康辉并没有任何表情的变化。因为他根本就顾不上。如此庞大的军队，所有重要事项都需要他进行决断。瞬间需要的计算、决断，都对他消耗巨大。

　　蓝绝拉着周芊琳的手，向康辉走去。

　　“蓝队长，你干什么？”武求此时也已经来到了康辉的办公室，或者说是全军作战指挥室之中。和凌雅都站在一旁，等待命令。眼看蓝绝要向康辉走去，赶忙拦住他。这个时候的元帅，是绝不能受到打扰的。

　　蓝绝低声道：“我们可以帮康辉元帅恢复一些精力。”

　　武求愣了一下，扭头看向康辉，面露难色的道：“元帅在指挥的时候需要大量思考、判断。还是不打扰他的好。”

　　此时，陨石带轰击的强度似乎已经逐渐开始减弱了。掠夺星虽然能够将自己先前吸收的陨石全都喷吐出来，但却不能完全控制这些陨石的方向。

　　第一舰队那边，阵型已经逐渐整合为了梭型，最前端的，是应天龙的母舰和十艘统帅级巨舰环绕组成的防御带，所有中小型战舰都在后方。

　　正在这时，突然，掠夺星动了。

　　它那庞大的环形身体骤然提速，朝着这边飞射过来，内部的陨石依旧在喷吐，但庞大的身形却在旋转中前行。

　　康辉瞳孔略微收缩了几分，“所有巨舰以上级战舰主炮准备。”

　　从战斗开始到现在，时间过去的并不长，但却一直都是在高强度的对抗之中。谁也不知道爆发将会在什么时候出现。

　　大家似乎都在等待着这个机会，而一旦爆发，必然是石破天惊。

　　越来越近了！干扰也开始变得越来越小。北盟大军最强战舰们的主炮炮口不断调整，随时准备发射。

　　就在这时，掠夺星突然再次停顿了。从它内部喷吐的陨石也在刹那间暂停了。

　　强弩之末？

　　这个念头才刚刚出现在人类指挥官们心中，下一瞬，他们就不禁瞪大了眼睛。

　　掠夺者环形的身体再次膨胀，变得比先前更大，而中央那已经变成紫红色的巨大旋涡之中，一个庞然大物缓缓钻了出来。

　　那是一个巨大的球体，通体呈献为紫黑色，它刚刚出现的时候速度并不快，但是，它很快就从掠夺星内部钻了出来。庞大的球体急速旋转着，带着令整个空间震荡的强大气息直奔恐龙号太空堡垒飞射而来。

　　要知道，这庞大球体的体积，比恐龙号太空堡垒还要大了十倍不止啊！

　　“月魔星！”发出惊呼的，是和林果果一起随后赶来的苏小苏。

　　没有人比他更熟悉月魔星，哪怕是看到月魔星表面的一些凹凸之处，她都能作出判断。

　　是的，这个从掠夺星之中喷吐出来的，赫然正是当初被它吞噬掉的月魔星啊！

　　此时的月魔星，显然已经没有半点生机，看上去完全是一颗死寂的星球，或者说，是一颗死寂的炮弹！

　　“尽管所有人都对掠夺者已经有着很强的判断，但是，却绝没有人会想到，掠夺星居然能够用一颗行星充当自己的武器。行星碰撞，无论是大气层还是地心引力，还有它本身庞大的质量，都是绝对毁灭性的武器啊！”

　　“所有战舰开炮，火力全开！”康辉几乎是怒吼着下达了这条命令。

　　他当然知道掠夺星是什么，在苏小苏发出那声惊呼之后，他脑海中就在高速计算着这颗星球飞射而来会带给己方什么。

　　如果真的让它正面碰撞到，那么，结局就只会有一个，那就是，全军覆没。要知道，现在恐龙号太空堡垒和四支宇宙舰队正处于异常接近的范围，掠夺星喷吐出的月魔星飞射速度太快了，想要闪避，根本已经不可能了。更何况周围还有大量的陨石正在飞射而来。极大的限制了战舰的阵型展开。这种时候，唯有用强大攻击正面阻挡住月魔星的冲击，才有活下来的可能。

　　如果太空堡垒主炮还能发射，那么，哪怕是面对一颗如此巨大的行星也不需要惧怕。太空堡垒本来就拥有着毁灭行星的能力。

　　可是，现在恐龙号太空堡垒主炮还在充能过程中，并不能在第一时间展开攻击。这就意味着，他们只能依靠星际轨道炮来阻止月魔星了。

　　“轰、轰、轰、轰……”一连串的轰鸣从一艘艘巨大的战舰上迸发而出。在这关键时刻，根本不可能再有半分保留了。

　　第三、第六、第十一、第十三四支宇宙舰队的母舰、统帅级巨舰，先前所有充能完毕的主炮全面发射。能够清楚的看到，一道道流光从恐龙号太空堡垒两侧划过，直奔月魔星方向而去。

　　正在这时，洛仙妮一抬手抓住品酒师的肩膀。品酒师扭头向她看去，洛仙妮微微颔首。

　　以洛仙妮的实力，是有短暂封印一颗星球能力的。但是，对她来说，也要付出巨大的代价。更别说掠夺星还有紫红王子这种层次的存在虎视眈眈了。

　　加速、加速！月魔星在持续加速。那数十道强光也距离它越来越近了。这些舰队主炮的轰击，能否真的抵挡住它的碰撞？这关系到整场战役的胜负啊！

　　康辉的双手不知道什么时候已经握紧成拳，狠狠的按在桌案上。嘴唇抿得紧紧的。

　　这场战争，是他有史以来主持的最大的一场战役，同时，也是最为艰难的战役啊！

　　……

　　蜘蛛号太空堡垒带着强大的气流在碎乱星域内横冲直撞。因为没有要保护宇宙舰队的任务，它只需要让自己急速飞行就可以了。

　　八条巨大无比的机械腿拖拽在庞大的身躯后方，整个太空堡垒上闪烁着若有若无的光芒。

　　从体积来看，蜘蛛号太空堡垒在北盟的太空堡垒中属于较小的一个，但是，它的战斗力却绝对不弱。那八条通过仿生学模拟蜘蛛安装的机械腿独树一帜，而且极为实用，要比那些大型的太空堡垒更加灵活。战斗方式也更是多变。

　　霍尔蒙坐在自己的办公桌后，喝着黑咖啡。面前的主屏幕上，正上演着一幕幕战争场面。正是从恐龙号太空堡垒那边实时传递过来的战况。

　　“报告！”作战参谋的声音从通讯器中传来。

　　“说！”霍尔蒙喝光杯中咖啡。

　　“元帅。刚刚接到恐龙号太空堡垒通知，让我们全速赶往战场，同时，小心敌人偷袭。”

　　“知道了！”霍尔蒙淡淡地说道。

　　作为主战派，霍尔蒙是北盟鹰派代表将领，更是资深将领。这次战役之后，他即将晋升大将。当初，也正是他，凭借着蜘蛛号太空堡垒，向蓝绝发起了必杀攻击。差一点就将宙斯一号埋葬在碎乱星域之中。

　　在所有北盟统帅之中，他是对碎乱星域最为熟悉的一个，所以这次也被派来参与此次战役。

　　“小心偷袭？他是自己被吓怕了吧。”霍尔蒙喃喃的自言自语了一句。他和康辉一向不和。在他看来，康辉的血统远远不够强大，自身实力又不行。凭什么比自己更快的晋升为大将？康辉所获得军功的那些战役换了是他，一样能够做到。

　　他心中也一直都有和康辉比较之意。不过，对于掠夺者，霍尔蒙也有着极大的警惕。当初陨落在对抗掠夺者战役中的第七宇宙舰队就曾经在他麾下。因此，他对第七宇宙舰队的战斗力是非常熟悉的。

　　这次战役，他主动请缨，一个是为了给自己的属下报仇。更重要的原因，也是希望能够在这场战役中获得一批生命水晶。

　　他们这些军方高层，背后都有很多家族利益，这些利益，也是支撑他们持续向前的动力。

　　“全速前进，向战场靠拢。主炮充能，随时准备应变。”霍尔蒙虽然心中不服气，但作为一名优秀将领，他也绝不会在这个时候去赌气。他对康辉很了解，无论他多么不喜欢康辉，也必须要承认，在某些方面，康辉有着相当强的能力。尤其是战场上的大局观。

　　蜘蛛号太空堡垒下腹位置，光芒骤然变强，推动着它庞大的身体开始徐徐加速，以更快的速度朝着原属碎乱三星的方向飞射而去。

　　霍尔蒙手下有着一批非常优秀的作战参谋，他们不断微调着太空堡垒的飞行轨迹，闪避着那些体积庞大的陨石或者是小行星，不时用八条巨大的机械腿在前方开路。在这个时候，这座太空堡垒就不像是一只蜘蛛了，反而更像是一只大章鱼。


第六百八十四章 战神刀

　　霍尔蒙的注意力一只都在面前的屏幕上，看着恐龙号太空堡垒率领宇宙舰队和掠夺星的战斗。

　　这些掠夺星果然狡猾，居然还有这样的作战方式，如果是自己第一次遇到，恐怕也会很麻烦。康辉，你这个身份卑贱的家伙，一定要顶住！等老子来，帮你干掉这些掠夺者。

　　无论心中有多少东西和利益有关，守护北盟这一点，却是他们的共同之处。

　　“报告！元帅，雷达出现强大的生命能量波动。”参谋急切的声音响起。

　　霍尔蒙和康辉操控太空堡垒的方式略有不同，康辉更多的是亲力亲为，凭借着自己过人的眼力分析数据。

　　而霍尔蒙则是将更多的职责交给自己的属下，他一直相信，一个人的力量再强，也是有限的。只有集合更多人的力量，才能做到更多的事情。

　　所以，他的下属是全军之中提升速度最快的，他虽然脾气暴躁、阴冷，但却非常受到属下们的爱戴。

　　不是有特殊情况，下面作战参谋部都会自行解决，不会轻易向他汇报。

　　“做好战斗准备，主炮充能情况如何？”派尔蒙眼中凶光一闪，右手一拍自己面前桌面。顿时，他的座椅两侧，各自弹出一个金属箍，将他整个人固定在座位上，面前的办公桌骤然裂开，下面有各种控制面板升起，化为一个极为复杂的操作界面。

　　“报告，主炮充能百分之四十一，还有十一分三十二秒充能完毕。”

　　“全力充能，左向三十度飞行。降低速度百分之四十。”派尔蒙冷冷的下达命令。

　　蜘蛛号太空堡垒庞大的身体在空中突然一个转身，左前侧的一根金属臂前伸，按在了一颗体积较大的小行星表面，然后用力推动，硬是在高速飞行过程中改变了自己的飞行方向。与此同时，另外八条金属臂全部回缩在太空堡垒附近。一个个星际轨道炮从太空堡垒上翻转出来。能够清楚的看到，在蜘蛛号太空堡垒表面多了许多小光点，这些光点，无疑全都是星际轨道炮散发出来的。

　　正在这时，一颗紫红色星球，悄无声息的出现在它侧前方不远处，紧接着，无数紫红色光芒从那颗星球上暴射而出，化为一道道紫红色光线，朝着蜘蛛号太空堡垒这边飞射而来。

　　霍尔蒙冷硬的面庞竟然在这个时候浮现出一丝微笑。

　　康辉那个家伙预测的果然是对的。真的来了吗？好！那就来吧。第七舰队的兄弟们，等着老子给你们报仇雪恨！

　　蜘蛛号太空堡垒表面光芒大放，一个个星际轨道炮迅速瞄准，与此同时，它自身却加速朝着侧面飞出。

　　各种数据开始汇总出现在霍尔蒙面前的屏幕上，根据测算，这颗掠夺星的体积是蜘蛛号太空堡垒的三十二倍。体型要庞大的多。其蕴含能量强度无法计算。

　　对此，霍尔蒙并没有半点慌乱，这种情况是他预想之中。来吧，混蛋！

　　那一道道紫红色光芒的速度很快，飞速接近。通过屏幕能够看到，那赫然是一只只体型庞大的掠夺者。其中，飞行在最前面的，是一片伞状掠夺者。它们的身体很大，目标看上去非常明显。可在太空中却飞行的异常灵活，不断的闪转腾挪，改变着自己的方向。给人一种无法捉摸的感觉。同时，这些伞形掠夺者身体表面还散发着强盛的精神波动，干扰者雷达对它们的探测、锁定。

　　“战机第一师释放！”霍尔蒙立刻下达命令。

　　蜘蛛号太空堡垒表面，瞬间开启了无数飞行通道，下一瞬，一艘艘宇宙战机宛如天女散花一般从太空堡垒内部喷射而出。

　　这些战机都是银白色的，每一艘长度都在五十米左右，通体流线造型。飞出后立刻四散开来，极为灵活的围绕在蜘蛛号太空堡垒附近。

　　太空堡垒内部编制和普通军队是不一样的，这里所谓一个师的宇宙战机，就是一千架。

　　一般来说，一座太空堡垒会配备有五千到一万架宇宙战机。这些战机是它的重要作战武器。

　　恐龙号太空堡垒那边，在陨石风暴攻击下，是没办法释放战机进行战斗的。但蜘蛛号这边显然面对的战局不同。派尔蒙迅速派出一个师的兵力。宇宙作战，很多时候战机要比机甲的效果更好，因为战机更容易相互配合。而地面作战的时候，机甲显然更好，因为机甲的可变战斗方式更多，适应能力更强。

　　战机战斗方式变化多端，一座太空堡垒如果能携带满员战机，单是战机，就足以和一支宇宙舰队抗衡了。可见它们的战斗力有多强。

　　蜘蛛号太空堡垒第一师的宇宙战机飞出后立刻散开，但却并不是完全分散，而是以十架战机为单位，分成一百个小组。这样的话，在攻击的时候，他们就能够确保最强的攻击力。

　　那些掠夺者就像是被掠夺星弹射出来的，所以飞行速度奇快无比，第一师战机刚刚展开阵型，他们就已经到了。

　　但是，首先迎接它们的，并不是战机的攻击，而是超过五百道强光。

　　那一道道强光，正是从战机的缝隙中钻出，极为准确的找到了那些掠夺者。

　　星球轨道炮！蜘蛛号太空堡垒展现出了人类终极武器的强大实力。每一门星球轨道炮都有专门的操控，绝不会误伤到己方。

　　当星球轨道炮发射的时候，所有宇宙战机会自动悬停，停留在自己原本的位置以免被误伤。大战，瞬间全面展开！

　　飞行在最前方的伞形掠夺者都反应极快，它们庞大的身体在极速飞行中骤然旋转，一个个紫红色圆球被甩飞出去，这些圆球在空中迅速组合在一起，形成一道道屏障，挡在它们前方。

　　下一瞬，剧烈的轰鸣震动整个宇宙。刺目的白光与紫红色光芒交相闪耀。

　　端坐在主控台后的霍尔蒙脸色微微一变，在他看来，这一轮攻击，一定能够给对方迎头痛击。毕竟，这些都只是被掠夺星释放出的普通掠夺者，而他这边已经动用了大量的一级、二级星球轨道炮。

　　可事实上，却并非如此。天空中，悬浮着一块块有着龟甲纹路宛如盾牌一般的掠夺者。它们的体型非常庞大，将所有其他参与攻击的掠夺者都挡在后面，星球轨道炮的威力全都被它们硬吃了下来。

　　通过远程扫描系统能够看清，这是一种体型非常庞大的掠夺者，它们悬浮在半空之中显得十分笨重，就像是一只只乌龟。它们的身体要比乌龟宽大的多，整个身体是椭圆形，长泾超过两百米，短径也有百米开外。甲壳呈现为深紫色，带着深邃的光芒与花纹，那厚重无比的甲壳，有着超强的防御力。

　　星际轨道炮落在甲壳上，只能将它们轰击的缓慢后退，紫黑色的贝壳上荡漾起一圈圈暗紫色涟漪，根本没有破损的迹象。

　　哪怕是最熟悉掠夺者的蓝绝在这里，也同样认不出这种掠夺者，他也同样没见过。这些盾甲掠夺者被伞形掠夺者携带，似乎就是天然的太空盾牌。伞形掠夺者躲在盾甲掠夺者后面，推动着它们庞大的身躯顶着星际轨道炮的威能缓缓向前飞行，其他掠夺者都跟在后面。远处，那颗掠夺星却在缓缓升高，跟随在后，压上！

　　端坐在蜘蛛号太空堡垒主控室内的霍尔蒙脸色变得凝重起来。并不是因为这些遁甲掠夺者挡住了第一波攻击，而是因为，他立刻就意识到，眼前的这些掠夺者，有着极高的智慧。一切都是有计划、有预谋的在进行。

　　“战神刀！”霍尔蒙冷冷的向通讯器中喊出了三个字，同时，按动了在自己面前控制面板上一个异常鲜明的红色按钮。

　　已经飞出蜘蛛号太空堡垒的宇宙战机突然如同天女散花一般朝着远处飞散开来，不仅如此，更多的战机不断从太空堡垒向外喷吐而出。但是，那一个个星际轨道炮却迅速翻转、闭合，外面还有厚重的合金装甲封锁上。

　　太空堡垒表面的能量护罩缓缓向内收缩，看上去防护变小了，可实际上，护罩却明显变得更加凝实。

　　更为可怕的是，蜘蛛号太空堡垒那八条修长、巨大的机械腿缓缓张开，在张开的过程中，一块块金属迅速翻转，后面变得更加粗壮，前端则变成了锋利如刀的形态。

　　蜘蛛号太空堡垒，直径三万米，八条蜘蛛腿的长度，都超过八千米。蜘蛛腿分为两截，后半截五千四百米，前半截三千六百米。也就是说，在短暂的时间内，蜘蛛号太空堡垒，组成了八柄长达三千六百米的巨刀。是为：战神刀！

　　恐龙号太空堡垒之所以强大，凭借的是本身的巨大体积以及综合战斗能力，但却是最传统的太空堡垒。以庞大能量储存为核心。最擅长的，就是配合宇宙舰队作战。


第六百八十五章 苍鹰号太空堡垒

　　而蜘蛛号太空堡垒却是新一代的太空堡垒，充分利用了仿生学的特点。北盟能够成为人类世界中拥有着最高科技的联盟，绝非侥幸。

　　蜘蛛号太空堡垒完全不需要依托任何宇宙舰队的辅助，就能够成为宇宙中极其恐怖的杀戮机器。所以，它才没有配备护卫的宇宙舰队。对它来说，宇宙舰队近距离辅助，只会影响它自身的发挥。它是一座真真正正的战争堡垒。

　　当八柄战神刀变换完毕之时，蜘蛛号太空堡垒携带的七千架宇宙战机已经全部对外释放而出。这些战机飞的非常分散，而且也没有在第一时间发动进攻，就像是旁观者，又像是一张展开的大网。

　　蜘蛛号太空堡垒后方翻起八个巨大的长方形喷射口，橘红色的光芒瞬间喷吐，它就像一只宇宙怪兽一般，直奔前方的掠夺者大军扑了过去。速度居然奇快无比。

　　这一变化，显然是出乎掠夺者意料之外的，蜘蛛号太空堡垒八柄战神刀同时展开，再瞬间劈出。

　　这看似简单的动作，实际上蕴含着极其复杂的计算，在这一刹那，蜘蛛号太空堡垒内部的超级计算机持续高速运转，每一柄战神刀从什么角度切入能够产生最大的效果，彼此又如何能够相互避开绝不碰撞。

　　再加上战神刀表面荡漾起的一层淡蓝色光芒的超高频离子刀芒，瞬间展现出了自己锋锐的爪牙。

　　“噗——”战神刀上响起一声怪异刺耳的声音。第一柄长达三千六百米的战神刀掠过。先前抵挡住星球轨道炮的龟甲掠夺者组成的防线就像是黄油一般被瞬间斩开，连带着后面的一些伞形掠夺者也同样被从中刨开，它携带着的大量掠夺者顿时溃散、掉落，更多的是在那恐怖的刀芒中被绞碎。

　　八柄恐怖的战神刀掠过，龟甲防御顿时分崩离析。

　　一个个星球轨道炮副炮在这个时候才重新翻出，一道道恐怖的光芒，瞬间让蜘蛛号太空堡垒变成了一只由光芒组成的刺猬一般，疯狂的杀戮、收割着这些掠夺者的生命。

　　从远处宇宙战机的角度来看，这一幕简直是畅快淋漓。

　　这就是太空堡垒，人类最强大的武器！

　　掠夺者蓄谋已久的战阵，顷刻间被破的干干净净。大量的掠夺者，直接暴露在了蜘蛛号太空堡垒强劲的星球轨道炮面前。

　　……

　　苍鹰号太空堡垒宛如一只巨鹰，翱翔在太空之中。相对来说，它在碎乱星域中推进的速度是最快的。

　　苍鹰号太空堡垒和绝大多数太空堡垒的球形本体不太一样，它更像是一架放大了无数倍的宇宙战机。翼展三万五千米，长三万七千米，高七千一百米的巨大战机！

　　携带有一万架宇宙战机，它没有恐龙号太空堡垒和蜘蛛号太空堡垒那种超级主炮。却有三门次主炮。这三门次主炮的威力，也都相当于母舰主炮威力的十倍左右。

　　在人类目前所拥有的所有太空堡垒之中，苍鹰号也是飞行速度最快的。

　　按照北盟的设想，这些新一代的太空堡垒，会以各种方式尝试。这样有助于科技进步，以及摸索建造出更强大战争机器的作用。北盟最新一代还在建造中的太空堡垒甚至已经在考虑加入整体变形的元素了。像蜘蛛号太空堡垒战神刀，属于局部变形，而如果是整体变形，难度就要大得多了。

　　苍鹰号太空堡垒就是实验产物之一，北盟在制造它的时候，主要的理念，就是要创造出人类历史上飞行速度最快的太空堡垒。

　　事实上，北盟也确实是成功了，苍鹰号太空堡垒，在北盟之中是执行远程任务最多的太空堡垒，它的攻击力和防御力都相对于其他太空堡垒较弱，但却胜在飞行速度极快，配上宇宙战机，短时间内可以出现在很多战场上。而一旦突然加入一座太空堡垒，在目前人类所面临的战争中，都是能够扭转战局的存在啊！

　　彦渊傲立于主控制室巨大的舷窗前，看着碎乱星域的陨石带不断被苍鹰号护罩撞碎，他很享受这种感觉。

　　每当这个时候，他就有种君临天下的感觉。

　　作为北盟军方少壮派的代表人物之一，彦渊甚至要比康辉更年轻，他小康辉两岁，已经是上将军衔。和康辉不同的是，彦渊属于北盟军方一个大家族，他是家族年轻一代的佼佼者，在家族庞大的能量下，不断提升自己，同时也在这洪流推动下快速走上了眼前的位置。他也是家族族长内定的接班人。在北盟军方有着耀眼的星光。

　　这次大战，彦渊本来是不需要参加的，是他自己主动请缨。因为他一直觉得，自己逊色于康辉的晋升速度是一种耻辱，他要在战场上证明自己拥有着绝不比康辉差的实力。

　　康辉那边大战已经打响，他也接到了康辉要求苍鹰号加速的命令，他在第一时间执行了这条命令。

　　这是战场！他不允许自己的作战记录中有任何污点。彦渊从来都是一个完美主义者。

　　“报告！”

　　“说。”

　　“元帅，距离恐龙号太空堡垒还有一个小时航程。”

　　“最高速前进，同时做好随时战斗的准备。”彦渊头也不回的下达着命令。

　　“是！”

　　苍鹰号因为外形的原因，相对于其他太空堡垒，它所承受的阻力要小得多。同时，苍鹰号展开的两翼，本身就是巨大的武器，拥有最锋锐的护罩。

　　曾经北盟就有过提议，让苍鹰号太空堡垒进入碎乱星域清扫海盗。但后来因为能量消耗太大，这个提案才被取消了。

　　所以，当彦渊申请要参与这场战争的时候，北盟高层在商讨之后就同意了。

　　建功立业的时候到了！彦渊用力的攥了攥拳头。他在各方面都可以用完美无缺来形容，唯一缺乏的，就是大型战役的经历。他很珍惜这场大战的机会，他也深信，以自己的能力，和苍鹰号太空堡垒的威能，一定能够取得骄人战绩。

　　“报告！蜘蛛号太空堡垒传来信号，他们遇袭了。”一条紧急汇报拉回了彦渊的思绪。

　　“一级战备！”彦渊迅速下达命令，同时回到自己的主控台后方。

　　苍鹰号太空堡垒的雷达覆盖范围迅速扩张，朝着远方探察过去，太空堡垒表面，一个个星球轨道炮全部翻转过来，主炮开始充能。

　　虽然没有参与过真正的战役，但彦渊有着丰富的学识和小型战役的经验。恐龙号太空堡垒攻击正面，和一颗掠夺星面对。蜘蛛号太空堡垒被一颗掠夺星拦截。这无疑意味着掠夺者们早就知道他们的存在。在这种情况下，苍鹰号太空堡垒难道就能够幸免？而如果敌人想要拦截他们的话，就绝不会让苍鹰号太空堡垒接近到恐龙号太空堡垒那边的战场。

　　就在苍鹰号太空堡垒这边刚刚开始进入战备状态的时候，突然，从苍鹰号侧翼，陨石带深处，一股庞大的吸力骤然传来。正在高速飞行之中的苍鹰号猛的一阵，以它那么庞大的体积，居然被那吸力牵拉的有些偏离了原本的飞行轨迹。

　　“减速！准备战斗。”一团夺目的白光瞬间从苍鹰号顶端朝着远方射出。

　　这是一团远程爆炸式侦测雷达。当它爆开后，会在短时间内释放出庞大的侦察波，能够帮助太空堡垒探查到更远的地方，或者是受到磁场干扰的地方。

　　但是，诡异的一幕出现了，当那团白光伴随着越飞越远而逐渐膨胀着即将爆炸时，突然，一道紫黑色闪过，白光悄无声息的消失了，就像是被太空吞噬了一般，没有留下半点痕迹。

　　那是……

　　苍鹰号太空堡垒没有就此停下来面对敌人，尾部突然光芒大放，一个冲刺加速，骤然甩开了那份吸力，朝着远方飞去。

　　速度是苍鹰号太空堡垒最大的优势，那么，在战斗即将展开的时候，先拉开距离，脱离敌人的战斗方式，无疑是最佳选择。

　　彦渊身为太空堡垒元帅，在第一时间就做出了正确选择。

　　冲出一段距离后，苍鹰号才重新掉转身形，遥对之前出现吸力的地方。

　　映入眼帘的，是一片密密麻麻的紫红色，不知道有多少掠夺者密布在这片空间之中，它们都是从附近的陨石带中钻出来的。体型最庞大的掠夺者甚至堪比人类元首级母舰。

　　在这些庞大的掠夺者中央，一颗紫红色星球缓缓飞了出来。星球中央塌陷，露出漆黑如墨的巨大旋涡。和恐龙号所面对的掠夺星相比，这颗掠夺星的体积明显要小一些，当样子却是十分类似的。


第六百八十六章 交锋

　　大量的掠夺者散开，就像一张铺天盖地的大网，朝着苍鹰号的方向覆盖过来。也就在这时，苍鹰号后方，也同样出现了大量的掠夺者。

　　这就像是一个口袋，而苍鹰号就是一头钻进来的一只鸟儿。

　　陷阱！彦渊脸色微变。对方用这种包围式陷阱来对付自己，显然是知道苍鹰号以速度见长特性的。既然对方早有准备，不能恋战，先冲出重围和恐龙号汇合再说。

　　他虽然很想建功立业，但头脑却还是十分清醒的，当前这种情况，在并不熟悉掠夺者作战方式和实力的情况下，暂避锋锐无疑是最好的。

　　敌人的狡猾和智慧决不逊色于人类。彦渊做出了和康辉、霍尔蒙类似的判断。苍鹰号转向之后，后方的掠夺者才出现，如果早一点出现，说不定苍鹰号就直接选择突围了。而现在，苍鹰号太空堡垒却是正面面对着掠夺星主力。虽然它速度很快，但如此庞大的体积想要掉头，是一定需要时间的，而掠夺者们，根本就不会给它这个时间。

　　一个个伞形掠夺者在空中投射出龟甲掠夺者，在后方推动着朝着苍鹰号太空堡垒压迫过来。一团团紫红色光芒也随之从后方抛射而起，直奔苍鹰号太空堡垒覆盖。

　　最具压迫力的，当然还是那颗掠夺星，掠夺星本体，缓缓压上。哪怕它并没有再展现出什么，只是它的存在，就让苍鹰号全体将士有种即将窒息般的感觉。

　　必须突围！

　　彦渊在刹那间就下定了决心。苍鹰号太空堡垒没有发射出宇宙战机，而是再次加速，朝着正前方提速飞去。

　　苍鹰号表面原本白色的护罩迅速变成了金色，让它看上去就像是一只翱翔在太空中的巨大金鹰一般。

　　向掠夺星发起冲锋？

　　大量的掠夺者迅速围拢上来。

　　“砰——”沉闷的碰撞声响起，无论掠夺者们的体积有多么庞大，和苍鹰号比起来，还是小巫见大巫的。苍鹰号两翼和前端的护罩变成了极其锋锐宛如铡刀一般的存在，哪怕是龟甲掠夺者被撞上，也会迅速支离破碎。

　　同时，苍鹰号也并不是正面冲击，当它加速完成之后，开始向一侧偏转，划出一道弧线，朝着侧面突围过去。

　　想要掉头没那么容易，这种弧形加速，不但不会影响提速的过程，同时，也能够在提速中继续保持攻击态势。

　　一个个星球轨道炮翻起，一道道光芒暴射而出，苍鹰号太空堡垒充分展现出了自己强大的攻击力，一时间，纠缠上来的掠夺者不断被炸飞、破碎。

　　但是，掠夺者的数量却像是无穷无尽一般，它们或许无法阻挡住苍鹰号，但却能够延缓苍鹰号的飞行速度。

　　掠夺星也就在这种情况下缓缓靠近。所有的掠夺者都向内压缩。

　　“主炮，开路！”

　　苍鹰号太空堡垒位于背后的三门主炮充能完毕，它们的威力虽然不如恐龙号和蜘蛛号太空堡垒那种超级主炮，但相应的，它们充能的时间也会更短一些。经过刚刚的缠斗，此时已经充能完毕。

　　三道刺目光芒瞬间划破长空。正面阻挡的敌人，被那强盛的白光清扫的一干二净。

　　三门主炮，两门是轰击的苍鹰号正前方，进行开路。还有一门则是面对掠夺星的方向发射过去的，用来阻挡它的追击。与此同时，苍鹰号太空堡垒后方喷射孔迸射出橘红色的光芒。这是主发动机已经超负荷运转的状态。推动着它那庞大的体积骤然加速，所有星球轨道炮的威能都开启到最大程度。苍鹰号就像是要挣脱牢笼的小鸟一般，猛的钻出紫红色大网，朝着远方逃遁而去。

　　冲出来了！彦渊的表情略微放松了几分。他对苍鹰号太空堡垒的速度深信不疑。就算掠夺者之中也有飞行迅速的，但普通掠夺者根本不可能对苍鹰号太空堡垒构成威胁。而那掠夺星总不可能比苍鹰号飞的更快吧？

　　通过雷达，他仔细的观察者掠夺星的动向。

　　彦渊惊讶的发现，本应该追来的其他掠夺者都顿了顿，然后迅速朝着反方向散开了。而那掠夺星也没有提速追来，但它本体却以惊人的速度膨胀起来。

　　膨胀的过程中，它轻微的挪移了一下自己的位置，苍鹰号三门主炮之一的光芒，就那么从它中央塌陷出的黑洞中穿梭过去，根本没能给它造成半点伤害。

　　此时的它，根本就不像是一颗星球，反而像是一个被吹起来的巨大气球。

　　它要干什么？

　　“防护罩开启到最大程度！”彦渊迅速下达命令。现在这个时候，绝不是珍惜能量的时刻。

　　刚刚短时间的交手，他就已经感觉到，这些掠夺者的实力比想象中更加强大。这么一颗掠夺星，其实就很像一个太空堡垒，携带者大量的掠夺者。在没有宇宙舰队辅助的情况下，他并不认为自己能够战胜这样的对手。

　　就在彦渊心中思考同时警惕的注视着掠夺星的时候。紫红色的掠夺星因为膨胀，自身已经变成了一个红色的巨大肉球。哪怕是从太空中观察，似乎都隐约能够看到它上面出现的那些粗大的血管。

　　此时，苍鹰号在加速的过程中已经远离战场，冲入了陨石带之中。看上去，这次突围似乎是成功了。

　　可就在这时，突然，彦渊脑海中出现了一个刺耳的尖啸声，这声音就像是直接作用在他灵魂深处似的。

　　他的精神瞬间恍惚了一下，而下一刻，他就震惊的看到，雷达上那膨胀的巨大的掠夺星竟然瞬间追了上来。

　　那一瞬间的加速，似乎已经完全违背了宇宙规律似的。苍鹰号的速度已经够快了，但就在这刹那间，掠夺星所展现出来的速度至少是苍鹰号的三倍以上。

　　而伴随着它的加速，它那膨胀起来的体积则迅速变小。

　　彦渊脑海中突然产生了一个古怪的念头，气球喷射？

　　“火力全开，挡住它！”星球轨道炮掉转口径，凡是充能完毕的，全都在第一时间开火，试图阻挡掠夺星的到来。


第六百八十七章 溃败，断尾

　　可是，掠夺星的速度实在是太快了，这一刻，它就像是一颗流星般由远到近，只是瞬间的过程，星球轨道炮的威能虽大，但落在掠夺星上，却并没有起到太大的破坏。

　　掠夺星中心的紫红色漩涡疯狂旋转，大量的星球轨道炮光芒被弹射的四散纷飞，下一瞬，它已经狠狠的撞击在了苍鹰号侧翼。

　　“轰——”

　　顷刻间，苍鹰号侧翼支离破碎，破损的本体更是横滚着跌飞而出。

　　彦渊只觉得周围的一切天旋地转，苍鹰号的防护罩在这强横无匹的星球撞击之下，完全炸开。

　　但是，太空堡垒并没有被弹飞太远，因为一股强劲的吸力紧接着就从那掠夺星上传出，硬生生的将它重新吸扯住了。

　　掠夺星选择碰撞的地方极为阴狠，正是苍鹰号太空堡垒动力中最主要的组成部分，主喷射口。

　　在它强悍的撞击下，护罩破开后，主喷射口已经完全破碎，想要摆脱都已经做不到了。

　　如果是恐龙号太空堡垒在这里，碰撞的时候，还能凭借自身更强的防护罩能够抵挡一番，但苍鹰号太空堡垒的设计理念就是速度，专门用来实现蛙跳战术的。试想，一台太空堡垒突然以高速出现在远处的战场上，释放上万攻击力强悍的宇宙战机，再加上本身的攻击力，那可是足以扭转一场战役的。

　　“断尾！”彦渊牙关紧咬，凭借着座位上的固定装置稳定着自己的身体，同时下达了命令。

　　在这个时候，必须要当机立断，容不得半点犹豫，否则就是万劫不复的局面。

　　苍鹰号太空堡垒表面，亮起了一层青色光芒，能量护罩重新从本体向外喷射而出，太空堡垒内部，各种巨大的部件在庞大的能量作用下飞速运转，后方一些运兵区骤然向前方飞射。除了在先前撞击时已经破损严重的区域，凡是还能够运转的碰撞区域，全部都在快速向前方移动。而苍鹰号后部，一块块巨大的金属部件迅速脱离，这些部件在脱离后，瞬间亮起强盛的青色光芒，在掠夺星的巨大吸引力作用下，朝着它飞射过去。

　　一声声剧烈的轰鸣响起，那每一个部件都像是一个巨大的炸弹，不断的在掠夺星的旋涡中炸响，苍鹰号后部接近半数的体积全都在这种脱离过程中不断的轰向掠夺星。同时，苍鹰号前端，也开始释放出强烈的青光，紧接着，一道强光从尾部喷射而出，推动着它的前半段，大约是总体积的三分之一部分暴射而出，就像先前掠夺星的气球喷射加速一样，瞬间脱离战场，朝着远处飞射而去，转眼消失的无影无踪。

　　断尾求生，这是蜥蜴的本能。北盟考虑过苍鹰号太空堡垒在遇到大型太空堡垒时有可能会出现的问题。

　　太空堡垒的提速毕竟是有限的，而一旦在战争过程中，出现了被追击的情况，那么，苍鹰号的断尾本身就是非常恐怖的武器，同时，通过内部运兵区，将人员全都运送到前部，在这个时候自然要舍弃一些东西，但人是绝不能舍弃的，有人，就还有未来，还有一切。

　　当然，使用了断尾，也就意味着苍鹰号太空堡垒已经废了，现在的它，整体战斗力比一艘母舰也强不了太多，只有三分之一的体积，是不可能带走所有资源和宇宙战机的。

　　苍鹰号舍弃的部分疯狂爆炸，总算是拖住了掠夺星，而且，在已经完成了一次超级加速之后，掠夺星想要再次加速也需要时间，所以，只能眼睁睁的看着苍鹰号破空而去。不过，那一声声恐怖的爆炸，也全都被它照单全收，吞噬进了自己的中央旋涡。

　　……

　　“冲锋！”霍尔蒙眼中闪烁着嗜血的光芒，战神刀强大的威势似乎已经让他看到了胜利的曙光。他曾经操控着蜘蛛号太空堡垒直接肢解过一颗小行星。眼前的掠夺星体积虽然大了一些，但也不是不可能完成的。

　　大量掠夺者殒灭之后留下了许多生命水晶，在太空闪烁着柔和的光彩，霍尔蒙的眼中已经流露出了贪婪之色，如此之多的生命水晶，带回去之后，要能够得到多少资源啊！

　　那场在华盟举行的繁衍拍卖会，他可是知道得很清楚的。

　　蜘蛛号太空堡垒瞬间加速，同时，主炮充能也已经完毕，再加上八柄恐怖的战神刀，直奔远处的掠夺星飞去，太空堡垒表面，能量光芒大放。

　　先前那些对付蜘蛛号太空堡垒幸免于难的掠夺者们，此时都已经四散纷飞，似乎已经完全放弃了抵抗。这时候，蜘蛛号太空堡垒的宇宙战机军团也行动了起来，它们就像是一张大网，不断在空中扑杀那些分散开来的掠夺者，同时收取着那些散落在空中的生命水晶。

　　这些，可都是巨大的功劳啊！

　　此时，在霍尔蒙脑海中，根本就没有去思考恐龙号太空堡垒那边的问题，他只是知道，自己建功立业的时候到了。只要能够将眼前这颗掠夺星毁灭，甚至是俘虏，那么，在北盟军方，将再没有任何人能够和他比拟。

　　蜘蛛号太空堡垒的体积和掠夺星相比，还是小了许多。但它那凶威赫赫的样子，却着实令人震撼。

　　霍尔蒙在指挥方面是有着相当天赋的，多年浸淫让他经验丰富。虽然心态已经略微有所转变，但却并没有影响到他对太空堡垒的操控。宇宙战机军团已经完成了剿灭残余掠夺者的工作，跟随在蜘蛛号后面，飞的更加分散，直奔掠夺星扑去。

　　决定胜利的时候到了！

　　掠夺星在这一刻显得很安稳，似乎已经忘记了这是一场战争，又像是一只待宰的羔羊，并没有什么剧烈的反应。

　　它只是悬浮在那里，静静的等待着蜘蛛号太空堡垒的到来。

　　近了，越来越近了！

　　蜘蛛号太空堡垒的八柄战神刀已经完全举起，刀刃上的光芒变得越发强烈，在宇宙中闪烁着夺目的光彩。

　　“杀——”霍尔蒙大喝一声，蜘蛛号太空堡垒已经悍然的主动向掠夺星撞击了过去，太空堡垒表面上的能量护罩开启到了最大程度。

　　这就像是两颗星球的碰撞，护罩开启到最大，是为了避免受到对方引力的影响。


第六百八十八章 生命的光辉！

　　很快，霍尔蒙就注意到了一连串的数据，没有引力？那掠夺星上竟然没有引力存在？这怎么可能？引力是一颗星球的根本，没有引力，在宇宙之中，星球早就要破灭了。就算行星的引力相比于恒星、白矮星、中子星这些要小的多，但也绝对是应该存在的啊！

　　此时的蜘蛛号，已经是箭在弦上不得不发，更不是多做思考的时刻，眼看着即将碰撞，蜘蛛号的八柄战神刀已经悍然斩出。

　　它当然不会在这个时候真的碰撞掠夺星，双方体积的差异，不可能让它占到便宜的。

　　霍尔蒙的战术很简单，八柄战神刀给予对方重创，华盟的侦察不是说掠夺星本身是生命体吗？那好啊！那我就砍死它这个生命体。斩中之后，在近距离发射蜘蛛号的主炮。直接贯串它，然后再拉开距离，不断收割它上面的生命。

　　这是蜘蛛号在毁灭星球时最管用的战术。霍尔蒙曾经有一个绰号，就叫做星球屠夫。为了北盟的利益，猎取资源，他曾经屠杀过不止一颗拥有生命体的星球。

　　“噗——”命中！八柄战神刀几乎是不分先后的同时斩中在了掠夺星表面。

　　但是，令霍尔蒙吃了一惊的是，他所希望看到的血肉模糊或者是泥土反卷、巨大破坏，并没有出现。

　　当八柄战神刀落在掠夺星表面的时候，一道道紫红色光芒闪耀，竟然就那么轻而易举的挡住了它的斩击。然后一根根巨大的紫红色触手，就那么顺着战神刀向上攀升，缠绕向了蜘蛛号。

　　不好！被抓住了。

　　“主炮、发射！”霍尔蒙虽惊不乱，立刻下达了命令。

　　要知道，在星球表面如此近距离发射主炮，蜘蛛号太空堡垒自身也会受到一定的影响。但是，霍尔蒙已经顾不得这些了。掠夺星突然出现的诡异情况令他警醒。

　　早已准备就绪的主炮即将发射，但也就在这时，突然，那一根根粗大的触手猛然拉扯，蜘蛛号太空堡垒那么庞大的体积，竟然承受不住它的拉拽，瞬间掉转为横向，主炮发射，一道刺目白光朝着远方而去，却并没有落在那掠夺星之上。

　　这一切，就像是早已计算好的，根本没有起到任何作用。

　　它怎么知道我要发射主炮？霍尔蒙顾不上强烈的晕眩感瞬间传来，心头已是一片冰冷。

　　眼看着蜘蛛号太空堡垒受到如此严重的威胁，宇宙战机军团当然不能再等待，全速扑出，带着一道道强光，直奔掠夺星扑去。

　　它们发射的攻击在掠夺星表面留下了一个个紫色涟漪，蜘蛛号太空堡垒本身，星球轨道炮也在全力攻击，战神刀试图抽回，动力系统全面运转。

　　可是，这一切，落在掠夺星表面，都没有起到什么太大的效果。

　　怎么会这样？它的防御怎么会如此恐怖？这就是此时霍尔蒙心中的念头。

　　可是，无论他再怎么想，也改变不了眼前的事实。一根接一根粗大的触手不断从掠夺星本体钻出，更多的是缠扰向蜘蛛号太空堡垒，也有一些直接钻入空中，横扫宇宙战机。

　　这些长度全都超过三千米，最长有近万米的触手上有无数细小的吸盘，横扫之下，大量的宇宙战机被其吸扯，到了触手附近，那一个个比宇宙战机还要大的多的洗盘，就是它们的末日，这些洗盘能够轻而易举的将宇宙战机捻碎，或者是抛出，撞击向其他宇宙战机。

　　而蜘蛛号太空堡垒本体，在那一根根巨大的触手缠扰、拉拽之下，已经完全无法脱身了。

　　尽管它自身的星球轨道炮还是能够给这些触手造成一定破损，但却无济于事，更多的触手不断攀升上来，疯狂的冲击和压迫着它表面的护罩。

　　怎么会这样！霍尔蒙一边疯狂下达着命令，一边眼神呆滞的看着屏幕上的各种数据。在掠夺星的疯狂攻击下，能量护罩上的能量直线下滑。

　　他曾经对华盟的侦查结果嗤之以鼻，一颗星球本身是生物？怎么可能。

　　可此时此刻，事实摆在眼前，这些如同章鱼般的巨大触手，就是从掠夺星本体上生长出来的啊！而且掠夺星本体的防护力，甚至要比太空堡垒更加恐怖。连战神刀都破不了它的防。

　　“机甲军团出动！”霍尔蒙嘶哑着声音下达着明显于事无补的命令。

　　前一刻似乎还占据着战场主动的蜘蛛号太空堡垒，此时此刻，却已经完全落入了绝对的下风。甚至是，苟延残喘。

　　……

　　“送我过去！”洛仙妮声音平静的向身边的品酒师说道。

　　品酒师深深的看了她一眼，“姑姑，我跟你一起去。”

　　“我也去。”旁边的钟表师沉声说道。

　　面对即将碰撞过来的月魔星，已经根本没有时间给他们犹豫，三大主宰者，眼中都闪烁着坚决的目光。

　　以人的力量来控制星球轨迹，要消耗的能量可想而知。洛仙妮有把握做到，但是，她要付出的代价也一定是巨大的，甚至可能是生命。毕竟，在那月魔星后面，还有更加恐怖的掠夺星啊！

　　就在三大主宰准备行动的时候，突然，康辉大叫一声，“等一下。”

　　众人的目光不约而同的向他看去，他们看到的，是康辉有些发红的眼睛。

　　“一号舰队、一号舰队，应天龙司令请回答，应天龙，你要干什么！”康辉大吼道。

　　此时，天火大道的众人才注意到，屏幕上，一艘庞大的战舰，正以惊人的速度，宛如飞蛾扑火一般，朝着月魔星的方向飞去。

　　从它尾部喷射口喷射出的光束就能看出，它的动力系统已经开启到了最大程度。

　　不只是它，跟随在它后面，一艘艘宇宙飞船，义无反顾，宛如飞蛾扑火一般，同样飞向月魔星的方向。

　　“康辉元帅！我的错，我来扛。为了北盟，请保住恐龙号！”应天龙的声音从通讯中传来，他的声音很平静，并没有什么慷慨激昂。但是，却充满了决绝的味道。

　　康辉的双手瞬间握紧成拳，在今天之前，他一直都知道，应天龙对自己并不服气。否则也不会出现刚才那执行命令慢了一步的情况。

　　而此时此刻，两人之间所有的隔阂却在瞬间荡然无存。作为一名指挥官，他当然明白，应天龙现在是在做什么。

　　他带着他的第一宇宙舰队，竟然就要用自己的本体去撞击月魔星，从而给恐龙号太空堡垒创造时间，让太空堡垒能够幸免于难。

　　视死如归，说起来简单，但真正能够做到的又有几个人呢？

　　“应天龙！”康辉怒声大叫。

　　应天龙哈哈大笑，“康辉小儿，老子不比你差吧。哈哈、哈哈哈哈！”

　　通讯器中，传来应天龙的大笑声，不只是他，还有很多其他人的笑声。

　　听着这爽朗的笑声，蓝绝、炼药师、赛车手以及众位主宰者，不约而同的全都站直了自己的身体。

　　尽管华盟和北盟一直不和，但是，在这人类生死存亡的关头，他们却是一体。

　　“轰——”北盟第一宇宙舰队旗舰，元首级母舰，带着自己全部的能量、全部的炮火以及它自己，义无反顾的撞上了月魔星。

　　巨大的火光在太空中绽放，一艘艘第一宇宙舰队的战舰，从统帅级战舰到哪怕是一艘艘巡逻舰，全都义无反顾的撞了上去。

　　他们是北盟王牌中的王牌，他们是拧成一股的舰队，他们是，人类的英雄！北盟的英雄！

　　康辉元帅不知道什么时候，早已泪流满面，他一把拉掉自己头上的军帽，却猛然转向蓝绝众人，“众位，请你们前往能量室，为主炮加速注入能量。”

　　在第一舰队的全面碰撞下，月魔星的飞行速度已经慢了下来。第一舰队，上下十万官兵，用他们的生命和热血，为恐龙号太空堡垒以及另外四支宇宙舰队争取到了生的机会。

　　品酒师看了一眼康辉指出的地图，手中时空权杖一挥，光芒一闪，众人就已经在康辉的办公室消失。

　　康辉甚至顾不得擦一擦自己脸上的泪水，一条接一条的命令不断下达。整个恐龙号太空堡垒开始偏转航向，带着四支宇宙舰队，试图绕开正面的月魔星。

　　而就在这时，远处的掠夺星骤然加速，高速飞向月魔星的方向，它的体积再次膨胀，中心的旋涡，又一次向月魔星吞噬了过去。

　　恐龙号太空堡垒能量室！

　　这是一个巨大的圆形开阔空间，内部足有两百个位置，每一个位置都有金属手柄，现在后面全都站着人。

　　这些人都是恐龙号太空堡垒五级以上的异能者，当战争进行到十分激烈的程度时，他们能够将自己的异能注入到太空堡垒之中，用于增强某一方面的能力。

　　两百名异能者的能量集中在一起，固然不能和太空堡垒的庞大能量相比，但如果只是增强某一方面的能力还是非常显著的。

　　譬如增强一些副炮的攻击力，或者某一个特定位置的防御力，都是如此。


第六百八十九章 月魔星碎

　　光芒一闪，天火小队成员全部到达能量室之中。

　　天火小队这边，有蓝绝、周芊琳、炼药师、赛车手、晨曦天使苏小苏、精神潮汐林果果，还有五位主宰者，一共十一人。

　　能量室这边早已接到命令，他们抵达的同时，立刻就有十一个位置让了出来。

　　此时此刻，蓝绝只觉得自己心中仿佛有什么东西哽住了，刚刚那一幕，对他的影响实在是太深刻了。

　　他原本从来都不喜欢北盟和西盟的人，但就在刚刚，他却不禁肃然起敬。

　　军人，这才是真正的军人啊！为了保家卫国，不惜付出生命代价。这是军人的热血！

　　在这一刻，他心中对北盟已经再没有半分成见，现在对他们来说，最重要的就是如何能够保住恐龙号太空堡垒，不让它就这么被掠夺者毁灭。

　　十一个人，十一双手，都在第一时间落在了自己面前为之的能量注入手柄之上，众人根本就不需要多说什么，每个人身上都在瞬间升腾起了强烈的能量波动和光芒。

　　能量室中的其他异能者几乎都是下意识的受到了这股能量波动的影响，朝着他们的方向看去。

　　这些异能者看到的，是一团团刺目光华。

　　蓝绝身上，闪烁着蓝色光晕，他整个人在光芒内部若隐若现，在他面前的手柄，几乎是瞬间就轻微的颤抖起来，庞大的能量注入，令能量室输出记录瞬间飙升。

　　不只是他，周芊琳、苏小苏、赛车手、炼药师等人也都在全力注入。尤其是当五位主宰者的能量也开始输出的时候。整个能量室的输出曲线直线上升。

　　能量室的能量输出都是有记录和纪录的。几乎只是一次呼吸的时间，其他异能者们就震惊的看到，能量室纪录被打破了。如果说原来能量室的能量输出纪录是一，那么，只不过是一次呼吸的时间，能量输出瞬间就变成了三，然后还在以惊人的速度攀升着。

　　天啊！这十一位新来的异能者究竟是怎样的实力？他们的能量输出为什么会如此恐怖？这简直是太不可思议了。

　　在所有人看来，眼前的一幕，简直就像是神迹一般。

　　一柄权杖悬浮在半空之中，将十一人身上散发出的能量波动覆盖在内，不让太强的能量波动释放出去，以免影响到其他人。

　　而其他异能者也是在短暂的关注之后，立刻就将精神回到了自己的能量输出之中。他们都很清楚，唯有将主炮尽快充能完毕，他们才有可能在这场战役中获得胜利。或者说，至少是活下来。

　　康辉看着面前的屏幕，主炮充能速度在天火小队十一人加入之后，以惊人的速度提升着。

　　掠夺星飞行的很快，它几乎是瞬间就到了月魔星后方，旋涡笼罩在月魔星后方，一层紫红色光芒顿时将这颗已经被宇宙舰队攻击的千疮百孔的星球笼罩在内。将更多星球轨道炮的攻击弹射开来。然后缓缓转向，依旧是对这恐龙号太空堡垒的方向。二次弹射即将出现。

　　从始至终，掠夺星都是用着这种看似笨拙，但却极占便宜的方式来战斗。

　　“宇宙舰队分开，侧翼攻击掠夺星本体。”康辉下达着战斗命令。

　　之前的陨石攻击已经结束了，四支宇宙舰队再继续集结在恐龙号周围，不但作用小，反而会影响到太空堡垒的发挥。

　　“恐龙装甲！”康辉怒吼一声。

　　恐龙号太空堡垒表面，一层厚厚的装甲浮现出来。

　　这些装甲出现后，星球轨道炮全部收起，恐龙号的庞大体型也开始出现了些许变化，原本球形的本体表面，多出了一个个巨大的尖刺凸起，这些都是又装甲形成的。看上去，就像是一个巨大的刺球一般。在这些凸起前端，全都是威力最强的三级星球轨道炮。

　　这是恐龙号太空堡垒最强的攻击状态。它虽然并没有蜘蛛号和苍鹰号那么多仿生学的特性，但是，本身能量的强大，再加上装甲厚度，就是它最大的优势。作为最传统的太空堡垒，它的能耗虽然最大，但在战场上，也是最安稳的存在。

　　刚刚月魔星来的实在是太突然了，就算它想要完成最终变化都根本来不及。而此时，在应天龙将军和第一宇宙舰队的牺牲下，终于给了恐龙号太空堡垒更多的时间。

　　第三、第六、第十一、第十三，四支宇宙舰队迅速散开，与此同时，大量的宇宙战机也从恐龙号太空堡垒之中飞射而出。

　　战争才刚刚开始不久，就有一整个编制的宇宙舰队陨落。康辉眼睛红了，其他四支宇宙舰队又何尝不是如此？

　　宇宙舰队之间也有竞争，但一直以来，第一宇宙舰队始终都霸占着王牌的地位，这样的情况，并不是谁都会服气的，可是，刚刚发生的一切，却深深的刺激了这些宇宙舰队的指挥官们。此时此刻，整个大军之中，所有军人都摘下了自己的帽子。

　　应天龙在先前没有听从命令，是有错，但是，他已经用自己的生命将功补过。

　　“主炮还有多久充能完毕？”康辉沉声问道。

　　“报告元帅，在加强充能之下，还需要三分钟时间充能完毕。”

　　“好！”康辉眼中寒光闪烁，他绝不会轻易撤离的，应天龙不能白死。而且，面对掠夺星，他现在想要撤退也决不可能。只有先击退对方，才有全身而退的可能。

　　来吧，混蛋！

　　月魔星猛的朝着掠夺星的方向收缩了一下，下一瞬，它再次被弹射而出，依旧是朝着恐龙号太空堡垒的方向飞射而来。

　　但是，和之前的突然喷射相比，这一次月魔星的飞行速度就要慢得多了。

　　恐龙号太空堡垒没有闪避，而是骤然加速，这一次，它悍然迎着月魔星冲了上去。

　　一支宇宙舰队，以母舰为首的宇宙舰队，其能量强度之高，足以毁灭一颗小行星。

　　月魔星当然不是小行星，而是体积相当巨大，在整个碎乱星域首屈一指的星球。但刚刚它也承受了来自于恐龙号太空堡垒以及五支宇宙舰队的攻击，更是被第一宇宙舰队强悍的撞击停止。自身已经到了支离破碎的边缘。一个个巨大的深坑出现在星球表面上，还有大量的裂痕存在。

　　恐龙号太空堡垒的突然加速，也伴随着分散开的四支宇宙舰队的强悍攻击。

　　月魔星的飞行速度明显在四支宇宙舰队的攻击下在减弱。

　　恐龙号太空堡垒表面闪烁着暗金色的光泽，宛如狼牙锤一般，就那么冲撞了过去！

　　“天龙兄，一路走好！”看着渐渐在视野中放大的月魔星，康辉缓缓闭上双眼，在身前画了个十字。

　　“轰——”惊天动地的巨响，以及庞大的冲击波在这片太空中蔓延开来。

　　恐龙号太空堡垒凭借着自己庞大的体积、厚重的装甲，以及友军的火力支持下，悍然撞上了月魔星。

　　月魔星先是停顿了一下，紧接着，支离破碎，化为碎片四散纷飞。星球内核，迸射出强烈的红光。

　　恐龙号太空堡垒也在撞击的下一瞬被强大的反震力弹开，但它却在第一时间稳定住了自己的身躯。

　　星球爆炸产生的强悍冲击力，令周围附近的大片区域全都变成了炽热的红色。恐怖的爆炸声此起彼伏响起。

　　恐龙号太空堡垒就在这接近爆炸核心的地方岿然不动。任由那强盛的能量冲击波落在自己表面。

　　它表面厚重的装甲上，出现了一些奇异的设备，这些设备看上去就像是一个个细小的鳞片，恐龙的鳞片，不断闪烁着奇异的光彩。

　　这是恐龙号太空堡垒特有的集群能量回收系统，通过这套系统，恐龙号能够在很短的时间内补充自身能量。但是，也要外界的可吸收能量足够强才行。

　　感受着太空堡垒剧烈的震荡，蓝绝却依旧双手稳稳的抓住面前手柄，不断的向外输出异能。

　　脑海中，依旧不断闪过第一宇宙舰队悍然碰撞月魔星的一幕。

　　战争，是如此的残酷。但战争，也是检验英雄最好的地方。

　　如果有一天，我需要这样做，我能够做到吗？蓝绝在拷问着自己的内心。

　　远处的掠夺星并没有跟随进攻，它似乎也被眼前的一幕震撼了。恐龙号太空堡垒，就像是露出了自己狰狞的爪牙，而周围的四支宇宙舰队也已经完全摆开了阵型。

　　太空中的光芒渐渐暗淡下来，只有月魔星的碎片依旧在四散纷飞。

　　掠夺星不但没有再继续进攻，反而朝着陨石带的方向飞去。它要跑！

　　康辉眼中寒光闪烁，刚要下达命令。耳边却传来急切的声音。

　　“报告元帅！苍鹰号太空堡垒断尾逃生，正字向我方靠拢。彦渊元帅要求与您通话。”

　　康辉心头一震，胸中热血也平复了几分，作为军方高层，他当然知道苍鹰号太空堡垒断尾逃生意味着什么，他们果然还是遇到了敌人的攻击。


第六百九十章 撤军

　　“接过来。”

　　“康辉元帅！”彦渊沉凝的面庞出现在屏幕上。

　　“彦渊元帅，怎么回事？”康辉沉声问道。

　　彦渊道：“我们遭遇了掠夺星的伏击，它的实力比我们想象中更加可怕，它以本体碰撞苍鹰号，不得不让我们断尾逃生。我有战场详细纪录，稍候传给你，十五分钟后，苍鹰号将抵达你所在区域。你那边情况如何？”

　　康辉双手攥了下拳头，“战场僵持，但第一宇宙舰队，为联盟捐躯了。我正准备继续追击，稍候再跟你说。请尽快向我靠拢。”

　　“好。”彦渊点了下头。康辉这边战局显然是稳定下来了，也让他松了口气。

　　就在这时，又是一条紧急通讯传来。

　　“蜘蛛号太空堡垒遭遇掠夺星袭击，全军覆没，战争堡垒全员，无一幸免。”

　　收到这条消息的瞬间，康辉只觉得自己精神恍惚了一下，在他眼前，不禁闪过霍尔蒙那张阴冷的面庞。

　　霍尔蒙战死了？和他的太空堡垒一起战死了？

　　这怎么可能？霍尔蒙他……

　　康辉只觉得自己全身一阵发冷。

　　掠夺三星，分开在三处战场，除了主战场这边自己还能稳定住局面之外，另外两面的战场，全都出现了如此巨大的问题。

　　这场战役，已经输了！苍鹰号再赶来，可另外两颗掠夺星也在赶来。

　　痛苦的情绪在他面庞上一闪而过，但他却还是当机立断，下达了命令。

　　“全军撤退，返程。第三、第六宇宙舰队断后。通知彦渊元帅我们的坐标，让苍鹰号跟上我们，用最快速度脱离战场，脱离碎乱星域区域。同时，用最强信号通知联盟本次战役情况。”

　　必须要撤退了，大军保存下来，未来还有再战之力，如果让三颗掠夺星聚集在一起，那么，他们恐怕将无法幸免。

　　无论他有多么不甘心，在此时此刻，都必须要作出这样的决定。第一舰队已经陨落了，他不能再冒险。

　　恐龙号太空堡垒在四支宇宙舰队的护卫下，提速朝着来时的方向而去。当然，哪怕是在撤退的过程中，他们也同样保持着最高的战备状态。

　　已经钻入陨石带的掠夺星停了下来，它平静的停在那里，却像是冷冷的看着这一切。

　　主炮充能完毕！

　　蓝绝松开了握住面前手柄的双手。他也刚刚接到了撤军的消息。

　　“我们回去。”品酒师的声音响起。

　　银光再次破开空间，带着众人返回到康辉的办公室之中。

　　康辉坐在自己的办公桌后，就是这短短的时间里，他却像是老了十岁一般，他的双手按在办公桌上，因为用力过度，而失去了血色。他的眼底深处，充满了痛苦的光芒。

　　“元帅，发生了什么事？为什么撤军了？”蓝绝问道。

　　康辉苦涩的道：“苍鹰号太空堡垒几乎被击溃，断尾逃生，只剩下元首级母舰的战斗力。蜘蛛号太空堡垒，全军覆没，殒灭于掠夺星。在陨落之前，选择了自爆。并且将整个战斗画面传送了过来。整理之后，我们马上就能看到。再不撤军，掠夺三星齐聚，就没有人能走得了了。”

　　尽管猜到另外两颗掠夺星的动向，可真正从康辉口中听说了这样的情况，天火小队众人还是不禁心头沉重。

　　北盟败了。集结了三个太空堡垒，五个宇宙舰队。却依旧败了。

　　而且，从先前这一战之中，他们依旧看不出，掠夺星的真正战斗力能够强大到什么程度。毕竟没有真正的正面接触。

　　看上去，太空堡垒似乎和掠夺星有一拼之力。可实际上，真的是如此吗？掠夺星的智慧和狡猾，出乎所有人的意料之外。人类一向自诩的智慧，这一次，似乎撞上了铁板。

　　掠夺星似乎完全掌握了这次北盟大军的动向，利用碎乱星域复杂的地形进行伏击。而且，现在已经完全可以肯定的就是，任何一颗掠夺星自身的战斗力，都要超过一座太空堡垒。

　　尽管掠夺者的面目已经在人们眼中渐渐变得清晰起来，可是，也仅仅是清晰而已。真正想要看清楚他们，就需要更多的战争。

　　这场战役的失败，也意味着，掠夺星如果凭借空间跳跃抵达人类任何一个地方，恐怕人类都抵挡不住。

　　凝重的气氛在整个办公室内蔓延，但这个时候，康辉还不能放松警惕，这里是碎乱星域。来的时候，需要开路，但走的时候，依旧需要。因为一段时间之后，碎乱星域的陨石带会重新变化，封死来时冲开的通道。

　　因此，在撤退的过程中，掠夺三星随时都有可能追上来。

　　“进行全方位数据分析，蜘蛛号太空堡垒与掠夺星战役视频整理完毕后第一时间发过来。”康辉此时已经又恢复了冷静。

　　无论如何，他都要将这些军队带回去，经过这次一战，最起码这些军人都有了和掠夺者作战的经验，而这些经验，对于人类来说，实在是太宝贵了。

　　蓝绝看向舷窗外，之前第一宇宙舰队碰撞月魔星的一切还历历在目。这一战，实际上，人类见证掠夺者的强大是一方面，但另一方面，也让人类充分的看到了掠夺者的智慧和狡猾。

　　从始至终，人类大军都是被牵着鼻子走的，始终都落在下风，正因如此，才会落得如此局面。

　　在蓝绝心中，并不认为北盟输了。无论如何，人类和掠夺者一战都是不可避免的，北盟第一个冲出来，以一己之力硬撼掠夺三星，这已经是极为强悍的行为。这是需要勇气和实力的。

　　虽然这次损失惨重，但是，对于人类了解掠夺三星却有着无与伦比的意义，一场战役，要比他们侦察掠夺星十次的效果都更好。

　　“元帅，我想再探掠夺星。继续侦察！”蓝绝毅然转身，向康辉说道。

　　康辉愣了一下，“现在？”

　　蓝绝认真的点了点头，“对，就是现在！”大战刚刚结束，掠夺星在战后有什么反应，会否进行空间跳跃，这对人类来说都很重要。侦察，永远都不会嫌多。

　　刚刚那一战，其实蓝绝心中是有很多无奈的，在这样的大战之中，他们个体能够起到的作用微乎其微。但他希望能够为人类对抗掠夺者多出几分力，多努力一些。起码要做些什么。

　　“好吧，那你们注意安全。”略作思考之后，康辉就答应了蓝绝的话。

　　蓝绝却摇摇头，“不，我们不能全都去。您是大军的首脑。掠夺者依旧有可能进行渗透攻击。所以，这次侦察我们要留下足够的人手保护您。”

　　这话如果是在他们刚来的时候说，恐怕康辉身边的异能者们都会怒火中烧。但通过之前的种种，天火小队已经充分显现出了他们强大的实力，那可是五位主宰者啊！五位主宰者加在一起，甚至可以扭转一场大战。

　　蓝绝看向洛仙妮，“妈，您和美食家、乞丐留下保护康辉元帅吧。品酒师、钟表师，麻烦你们跟我走一趟。”

　　虽然有五大主宰者，但蓝绝是天火小队队长，这个时候自然是由他来安排。

　　洛仙妮实力最强，有她在，康辉自然安全得多。而品酒师可以沟通远程传送，确保宙斯一号安全，自然要跟蓝绝走。至于钟表师，她和品酒师已经在一起了，自然不会轻易分开。

　　“好，你注意安全。”关键时刻，洛仙妮显现出了大气的气场，并没有因为蓝绝是自己干儿子，就阻止他前往。这是人类大义。

　　“好，那我们走！”

　　其他不是主宰者的众人自然都要跟蓝绝一起去，苏小苏要操控战舰，周芊琳不能离开蓝绝，林果果负责迷惑主宰者，炼药师和赛车手都是一代强者，都有着克制掠夺者的手段，这些人加在一起，保护太空堡垒不够，但守护宙斯一号，在非特殊情况下，已经足够了。

　　十分钟后，宙斯一号悄无声息的从恐龙号太空堡垒的喷射口飞射而出，直奔碎乱星域深处而去。

　　苏小苏控制着飞船，她此时的心情其实是有些复杂的，当初的月魔星还是她亲自命名的，并且在那里建立起了自己的势力，而现在，月魔星已经彻底的沦为了历史的尘埃，永远的消失了。她心中当然会有些不好受。

　　林果果坐在主控位上，精神连通飞船系统，随时感应着外面的一切。雷达效果全开。

　　蓝绝没有选择原路返回，而是绕开一道弧线，尽可能的规避掠夺星有可能的追击。

　　这次的侦察任务并没有任何目标，但蓝绝心中却有着一些想法，他首先要确认的，就是掠夺三星会不会汇合，加入它们汇合了，又会选择什么？

　　“帮我接通康辉元帅。”蓝绝向苏小苏说道。

　　“是！”苏小苏答应一声。

　　经过这次的经历，他们无疑和康辉建立了相当程度的信任关系，康辉也特批了一条通讯线路，让他们能够保持联络。


第六百九十一章 蜘蛛号太空堡垒之殒

　　“蓝队长。有什么发现吗？”康辉沉声问道。

　　蓝绝道：“我们目前还没有发现掠夺者，但在返回侦查过程中，我们会绕开你们离开的轨迹，从其他方向进行侦查。元帅，如果蜘蛛号太空堡垒与掠夺星战役，以及苍鹰号太空堡垒的战役资料整理好了，请发给我一份。”

　　以北盟和华盟的关系，这要换了是正常情况下，康辉是无论如何也不能将这份资料给蓝绝的，这涉及到北盟机密，而且是用无数将士的鲜血换来的。

　　但是，眼前这种情况下，康辉根本没有犹豫，立刻答应下来，并且告诉蓝绝，蜘蛛号太空堡垒那边的资料已经整理好了。

　　数据传输很快完成。屏幕上出现了曾经带给蓝绝巨大危险的那座太空堡垒。

　　包括品酒师和钟表师两大主宰者在内，众人很快就被画面中的一切吸引了。

　　蜘蛛号的战神刀，给了他们很强的震撼。对付普通掠夺者，蜘蛛号简直就是所向披靡。那什么龟甲掠夺者，在战神刀面前根本就如同豆腐般脆弱。

　　不愧是北盟啊！这样的战争机器，恐怕也就只有北盟拥有。

　　但是，赞叹很快就变成了震惊。

　　蜘蛛号太空堡垒主动出击，硬撼掠夺星。那逼人的气势，强悍的战神刀，看上去怎么都要有些作用。

　　可当众人看到，战神刀斩击在掠夺星表面竟然没能起到任何效果的时候，都不禁脸色大变。

　　康辉在传输这份资料的时候，并没有隐瞒一些东西，譬如蜘蛛号太空堡垒的相关数据。

　　因此，他们是能够清楚知道战神刀尺寸以及攻击威能的。

　　战神刀在锋刃全力斩落时所爆发出的能量强度，虽然比不上主炮威能，但至少也相当于苍鹰号主炮的攻击威力。只是因为需要近身，所以看上去似乎没有主炮那么好用。

　　但是，它却实实在在的斩击在了掠夺星的身上啊！

　　可结果呢？

　　掠夺星表面，只是泛起了一圈圈涟漪，根本没有任何被破坏的痕迹出现，这简直是难以想象的。掠夺星看上去没有任何能量护罩存在，可它实际的防御力，竟然恐怖如斯吗？

　　如果是这样的话，人类的太空堡垒主炮能否破开掠夺星的防还是个问题。

　　蜘蛛号战神刀无法破防的一幕，也让蓝绝想到了一个重要的情况，他下意识的道：“之前掠夺星没有正面挨上任何一个太空堡垒的主炮，都选择了规避或者是欺骗。但是，主炮真的命中它们，能够给它们带来多少伤害呢？”

　　品酒师沉声道：“按照战神刀的破坏力来看，就算是真的有主炮威能轰击在掠夺星表面，带来的破坏也一定是有限的。而且，蜘蛛号太空堡垒面对的这颗掠夺星，体积要比我们面对的那颗小一些。或许，这些掠夺星的近战战斗力，或者说是它们本体的战斗力，会更加可怕。”

　　蓝绝点了点头，“老爹说过，掠夺星上有比他生命层次更高的存在。老爹是人类巅峰，实际上，确实是已经到了人类所能达到的极致。他跟我说过，人类修炼到主宰者法力无边的程度，想要继续提升就已经是不可能的了，因为会受到宇宙规则的压制。一旦动用更强的力量，自身生命力会飞速流逝。那么，受到宇宙规则影响的，显然不可能只有我们人类，掠夺者很可能也是如此。因此，那比老爹生命层次更强的掠夺者，就需要用一些东西来蒙蔽宇宙规则。紫红王子曾经提过他的父皇、母后之类。现在我们几乎可以判定，掠夺星本身就是强大的掠夺者。那么，这掠夺者，会不会就是紫红王子口中的父皇呢？毕竟，紫红王子都已经是法力无边的程度，之前和我们战斗的时候，他应该是有所收敛的，就是因为涉及到宇宙规则。”

　　品酒师道：“你的意思是，最强大的三个掠夺者借助星球来蒙蔽自身超出宇宙规则限制的实力？”

　　蓝绝道：“似的，我是这样猜想的。因为这样解释会比较合理。如果我的猜测是真实的，那么，很多问题就会迎刃而解了。掠夺三星的体积，要比任何一个太空堡垒都更大。但它在自身产生变化的时候，却在很短时间就能完成，如果它只是武器，根本不可能实现这一点。但如果它是个身体，只是自身的变化，那就在情理之中了。”

　　品酒师道：“有这个可能。那我们这次侦察，就要尽可能的确认这一点。”

　　“你们看。”钟表师突然打断他们，指着屏幕。

　　蓝绝和品酒师的目光下意识的向屏幕上看去。

　　在影像中，蜘蛛号太空堡垒已经快要被那一条条粗大的出手完全包覆了，它自身的所有攻击手段，都已经无法让它挣脱出来。虽然对那些触手有一些杀伤力，但更多的触手却不断涌出。

　　已经有宇宙战机脱离战场，想要逃脱了。但是，就在这时，掠夺星中心位置的旋涡再次发动，巨大的吸力，将那些宇宙战机全都吸扯过去，完全的吞噬了。

　　太空中，点点紫红色光芒不断被它吸走，那些都是掠夺者留下的生命水晶。

　　看到这里，蓝绝心头微动。看来，掠夺者对自己的生命水晶也是非常珍惜的。

　　正在这时，蜘蛛号太空堡垒所在的位置，突然爆发出了无与伦比的恐怖大爆炸。

　　屏幕中的一切也开始变得一片模糊，然后化为雪花。

　　自爆！在眼看着不能挣脱的情况下，强悍的霍尔蒙上将选择了自爆。

　　图像已经不复存在了，但是，一座太空堡垒的自爆无疑能够产生极强的破坏性，必然会对整个掠夺星有所影响。而属于太空堡垒的成千上万人类，也绝不会留下生命能量给掠夺星。

　　第一宇宙舰队的应天龙司令选择玉石俱焚，蜘蛛号太空堡垒的霍尔蒙上将选择自爆。这一切，都显示了北盟军人的强悍。他们用自己的生命捍卫了尊严。也成为了人类和掠夺者之间第一场大战的牺牲者。

　　深吸口气，蓝绝的眼神暗淡了许多。尽管蜘蛛号险些杀了他，但是，在这一刻，他对这座太空堡垒的一切仇恨都已是烟消云散。

　　接下来是各种数据汇总，不断闪现。这就是后面恐龙号太空堡垒进行的分析了。其中也有对掠夺星防御的分析，但因为并没有破防，只能通过表象分析。分析结果，不容乐观。

　　其防护强度，很可能是蜘蛛号主炮都无法伤害到的。但因为没有真的命中，也缺乏近一步数据。

　　掠夺星的战斗方式还可以是这样……

　　那一根根粗大的触手，超强的防御。

　　蓝绝已经意识到，在当时那种情况下，掠夺星是发现普通掠夺者并不能对蜘蛛号太空堡垒构成威胁后，才决定自己动手的，它是故意等待蜘蛛号冲过去的。然后凭借自身强横的实力，将蜘蛛号击溃。至于最后蜘蛛号爆炸是否带给它重创，也是这次侦察的范畴了。

　　很快，有关苍鹰号的视频也传了过来。这份视频就更让人震惊了，掠夺者竟然还能够通过像梭型掠夺者那样吸气增压来提升自己的速度，那一瞬间爆发出的速度，比最快的太空堡垒苍鹰号还要快上数倍，这是何等的可怕啊！

　　这一切都告诉了众人一点，掠夺三星，没有破绽，无论近战、远攻、防御还是智慧，全都是极其强大的。

　　虽说人类的太空堡垒总数超过十个，按照这一战的情况来看，如果大家都是所有力量集中在一起对阵，未必掠夺三星能够占到便宜。可是，掠夺三星本身的灵活程度、空间跳跃能力，却是所有太空堡垒都无法比拟的。人家为什么要硬拼呢？

　　更何况，直到现在，都没有人真正知道，掠夺三星的全部战斗力有多强。正面能不能打过都是问题。更别说人类有那么多星球要守护，根本就不可能将所有的太空堡垒聚集在一起。

　　侦察，在这种时候就变得越发重要起来了。

　　宙斯一号内的气氛有些沉闷，看完了两段视频，众人的心态都发生了一定的变化。

　　这样下去，人类简直是要注定灭亡啊！

　　“你们发现没有，掠夺者面对我们的科技攻击，防御力都很强，而且反应也很快。”说话的是这次出来之后一直都很少开口的炼药师。

　　蓝绝扭头看向她，“你的意思是说，掠夺三星对非生命能的攻击，有很强的抵御能力？”


第六百九十二章 侦察判断

　　炼药师微微颔首，“我们和掠夺者打过的交道也不少了。在我们面前，掠夺者似乎并没有那么难以对付。可是，当这些掠夺者和战舰对抗的时候，就显得格外强大。无论是判断力还是战斗力，都似乎增强了许多。”

　　蓝绝点了点头，脑海中回忆起绝帝曾经乾坤一掷干掉大片大片强大掠夺者的一幕。

　　炼药师沉声道：“任何生物都不可能是完美无缺的，我们如此，掠夺者也是如此。只不过我们现在还没有找到他们的破绽而已。我觉得，我们在侦查的时候，要朝着这个方向努力。甚至是要进行一些实验。”

　　“有道理。譬如尝试用同等强度的生命能和科技能量进行攻击，查看掠夺者受到伤害的程度。”大家都是聪明人，品酒师立刻就明白了炼药师的意思。

　　宙斯一号飞的很快，先前恐龙号太空堡垒又没有飞出多远，没过多久，他们就又重新来到了碎乱星域核心地带，原属碎乱三星的那个范围附近了。

　　坐在主控位置上的林果果，眼眸已经完全变成了金色，精神模拟全面展开，再加上隐形宝石的效果，让宙斯一号似乎已经完全融入到了宇宙之中，和宇宙尘埃并没有什么区别。

　　远远的，他们就看到了一些掠夺者。这些掠夺者，正从四面八方的朝着一个方向飞去。

　　它们之中，什么类型的都有。最为醒目的，就是那些体积巨大的伞形掠夺者。

　　这种掠夺者是能够携带其他掠夺者进行飞行的。此时看上去，掠夺者的数量铺天盖地，全都朝着一个方向而去。

　　众人对视一眼，眼底都流露出了惊讶之色。

　　蓝绝道：“先前我们侦查的时候，很少发现掠夺者，原本以为都被掠夺星收回内部了。但现在看来，却并非如此。这些掠夺者应该是在战役开始前被派遣了出去，并没有在掠夺者内部。”

　　现在看来就是这种情况，这也意味着，掠夺者在战役开始的时候这样布局是有用意的。它似乎有些不愿意用普通的掠夺者和人类战斗。这又是为什么呢？

　　在这些掠夺者之中，有很多实力强大的存在堪比人类战舰，甚至那些体积巨大的，比人类元首级母舰应该也没差多少，掠夺者为什么要让他们规避？

　　通过调整方向，他们很快就看到了掠夺星的存在，而且就是之前那可对阵他们的最大掠夺星。

　　掠夺星中心位置的旋涡已经消失了，通体散发着紫红色的光芒，体积似乎比最初的时候小了一些。在蓝绝看来，那应该是没有了月魔星的缘故。

　　掠夺者们从四面八方朝着掠夺星飞去，悄无声息的融入其中。就像是蜜蜂回巢一般。

　　蓝绝他们在较远的地方进行观察，以林果果的精神力，他们最多可以在这里保持一个小时的时间。

　　掠夺星似乎一点要去追击恐龙号的意思都没有。不过，在这里蓝绝可不敢将消息传回去。能量波动很可能会引起掠夺星那边的注意。

　　持续观察，渐渐的，众人发现了一些不对。

　　伴随着更多的掠夺者融入，掠夺星本身的颜色开始逐渐加深，体积似乎也开始有所变大了。越多的掠夺者融入，它的体积就变得越是庞大。紫红色渐渐变成了暗红色，掠夺星散发出的气息也变得越发恐怖起来。

　　“他不会是在示敌以弱吧？”当苏小苏脱口而出说出了这句话的时候。宙斯一号内的所有人，都有种寒毛竖立的感觉。

　　掠夺星在如此强大的情况下还在示敌以弱？那它真正的力量又将强大到什么程度？它这是在诱骗整个人类，让人类认为它的实力是一定程度。以后的战争之中，再展现出其更强的实力给人类以重创。

　　“不，应该不是那么简单。”炼药师沉吟道：“不是简单的示敌以弱，如果是示敌以弱的话，它就算不吸收其他掠夺者，只要在战斗的时候控制能量强度就可以了。这其中应该还有别的问题。绝帝说过，人类能够达到巅峰的能量强度是有限制的，超过这个界限，就要受到宇宙法则的压制，甚至是毁灭。如果掠夺星是一种生物的话，无疑它就已经达到了那个层次，既然如此，它在面对我们的时候，就要克制自己的实力。也就是说，如果不将这些掠夺者分离出去的话，它很可能就会突破那个界限。这才是它压制自身实力的最重要目的。”

　　“北盟的三大太空堡垒整体实力还是相当强悍的，普通掠夺者在他们面前，就算能够胜出也会有所伤亡。掠夺星也有可能是为了珍惜自己的羽翼，所以才让它们远离。”

　　蓝绝听了炼药师的话微微点头，“这些可能都是存在的。再看看。”

　　掠夺者的回归络绎不绝，似乎无穷无尽。正在这时，突然，一股压抑感传来，众人迅速调转视角。

　　远处，一颗体型庞大的紫红色存在正缓缓靠近这边。

　　另一颗掠夺星！

　　看到这第二颗掠夺星，众人不禁屏住呼吸。掠夺三星果然是要在这里聚齐吗？这样一来的话，所有的判断就都合理了。

　　掠夺三星并不急于离开碎乱星域，凭借这里的地形，先完成对这片星域生命力的吞噬才对。

　　这颗掠夺星和之前那颗相比，体积要小了一些，缓缓飞过来，速度并不快，紫红色的庞大身体渐渐稳定，在距离最大的掠夺星不远处停下，悬浮在夜空之中。

　　“我们走，仔细观察一下，看它是不是蜘蛛号太空堡垒自爆的那颗掠夺星。”蓝绝低声说道。

　　宙斯一号再次行动起来，围绕着掠夺星飞行。

　　没有伤痕！这颗掠夺星上面没有任何伤痕存在。这意味着，要么它不是击溃蜘蛛号的掠夺星，要么，就是蜘蛛号自爆没有带给它任何破损。

　　他们这边还没观察结束，远处，突然又是一股压抑气息传来，果然，第三颗掠夺星也回来了。

　　这一颗掠夺星上，散发着恐怖的紫红色光芒。在侧面，有一块明显的凹陷，而且颜色也要浅上许多。就像是一块球形巧克力被咬了一口似的。它的飞行速度会更慢一些，凹陷的地方，隐隐还有液体般的波动存在。

　　看到它，就不需要再去侦察之前那颗掠夺星了。毫无疑问，蜘蛛号太空堡垒的自爆给这颗掠夺星造成了一定的伤害。

　　三颗掠夺星齐聚。然后众人就惊讶的发现，从最庞大的那颗掠夺星之中，开始有掠夺者飞出，飞向另外两颗掠夺星。然后三颗掠夺星的体积，就开始一起出现了变化。

　　“老板，我快坚持不住了。”长时间的观察，林果果异能渐渐有些无法维持。

　　“我们先走。”蓝绝立刻说道。

　　苏小苏掉转宙斯一号，保持较为平稳的速度朝着远方飞去。

　　刚刚的这些观察是非常有意义的，至少为北盟大军确认，并不会有追兵去追击。同时，看到一颗掠夺星受创，也对人类判断掠夺星真正实力有着非常大的帮助作用。

　　宙斯一号飞到一颗体积较大的小行星背面才停下来。林果果立刻结束了精神模拟休整。

　　“接下来你准备干什么？”品酒师向蓝绝问道。

　　蓝绝想了想，道：“我打算出去抓一只掠夺者带回去。就像炼药师说的那样，我们需要对它们有近一步的研究，才能更好地确定对付掠夺者的策略。否则，现在的情况继续下去，我们实在是太被动了。”

　　品酒师道：“你自己去？”

　　蓝绝点了点头，“我们现在没有太空堡垒作为依托，一切都只能靠自己。而且没有妈在，就算传送，你一个人的力量，传送起来需要的时间也更多。所以不能冒险让宙斯一号去抓掠夺者。我自己去，目标小，而且完成之后也能够回归。逃脱也容易得多。”

　　品酒师眉头微皱，“你已经是紫红公主的目标，这样会不会太危险了？没有精神模拟保护，你很容易被掠夺者的精神波发现。”

　　蓝绝道：“大家都一样的，谁去都会容易被发现。这样，你在飞船内准备好传送阵。等我回来，无论是否有追兵，都立刻通过传送远遁。这样就相对能够安全一些。”

　　品酒师点了点头，道：“那好吧，你注意安全。”

　　蓝绝道：“放心，我一直会将实力保持在最强状态。我的应变能力你还不放心吗？”

　　“我跟你一起去。”炼药师说道。

　　蓝绝看向她，看到的是炼药师眼底坚定的目光，而且似乎还有一些别的东西。

　　“好！”

　　蓝绝拉着周芊琳的手，走到后面，周芊琳依旧是一副平平淡淡的样子，双眸神光暗淡。

　　看着她美丽的面庞，蓝绝轻叹一声，犹豫了一下，柔声道：“你还是留在飞船上，不要跟我去了。”温柔的搂住她，在她额头上轻轻一吻，却并没有亲吻她的唇瓣。

　　说完，他扶着她在一旁坐下来，“在这里等我，我一会儿就回来了。”说完，他又摸了摸她的长发，站起身要离去。


第六百九十三章 生死与共

　　可就在这时，突然，蓝绝觉得衣襟一紧，下意识的回头看去，看到的，是一只白皙修长的手抓住了自己的衣襟。正是周芊琳。

　　“芊琳！”蓝绝有些惊喜的叫了一声。

　　平时的周芊琳虽然也有本能反应，但这样主动的动作却还是从未有过的。可是，她的眼眸中依旧无神。

　　蓝绝尝试着拉开她的手，她却抓的很紧，说什么也不肯放开。

　　不知道为什么，蓝绝的眼眶有些湿润了。他抿了抿嘴唇，深吸口气，“好，无论如何，让我们同生共死，永不分离。”低下头，他吻住了她的唇。

　　光晕闪耀，两人随之溶为一体，蓝绝的修为也重新回到了九级巅峰状态。

　　宙斯一号喷射口悄然开启，两道身影被同时喷射而出，正是蓝绝和炼药师。

　　这次他们没有穿戴机甲，机甲的目标太明显了。但两人却都凭借自身对法则的感悟，尽可能的封闭自己的生命气息外泄。

　　“姐，你为什么一定要跟来？是不是发现了什么？”蓝绝向身边的炼药师问道。

　　炼药师原本还平静的眼神，突然变得复杂起来，她的娇躯甚至轻微的有些颤抖着。

　　“姐，你怎么了？”蓝绝吃惊地问道。

　　炼药师沉默了一下，似乎在努力的压抑着自己的情绪，贝齿轻咬下唇，“我感觉到了，感觉到了它的气息。”

　　蓝绝有些摸不着头脑地问道：“它？谁的气息啊？”

　　炼药师深吸口气，“诛仙剑！”

　　蓝绝心头一震，“诛仙剑？诛仙四剑之首的诛仙剑？姐夫当年带走的那柄？”

　　炼药师毫不犹豫的点了下头。

　　蓝绝大吃一惊，“掠夺三星？”

　　炼药师再次点头，“最大的那一颗，我能够肯定，诛仙剑就在那里。不信，你将意念沉入陷仙剑，也会有所感觉的。”

　　蓝绝微微颔首，闭上双眸默默的去感受。

　　意念沉入陷仙剑，顿时进入到了一个奇妙的世界中，在陷仙剑散发出的气息之中，所有的空间都是层层叠叠、不断创造又不断塌陷。还有着一丝虚无缥缈的仙灵气息。这份仙灵气息浩然博大，无边无际。仿佛能够吞噬一切，又像是一切的起源。

　　这就是诛仙四剑的威能。果然，当蓝绝的意念进入陷仙剑之后，很快就有所发现。陷仙剑似乎在轻微的震颤着，似乎在呼唤着什么，仿佛冥冥之中，自然有一个意念与它遥遥相合。

　　除了远处的那道之外，近处还有两道，自然就是戮仙剑和绝仙剑了。

　　蓝绝倒吸一口凉气，诛仙剑在掠夺星那边，那岂不是意味着，炼药师的丈夫……

　　再看炼药师时，他已经看到了泪水从她眼中流淌而出，悬浮在太空之中。

　　时隔多年，终于找到了有关丈夫的消息，可消息却是噩耗。诛仙剑既然在掠夺三星内部，那么，炼药师的丈夫活下来的可能就实在是微乎其微了。

　　“姐，你别难过，或许……”蓝绝尝试着劝说炼药师。

　　炼药师摆了摆手，“你不用说了，其实我早就预料到了这一天。我也明白一直以来都是在自己骗自己罢了。他怎么可能还活着呢？只是没想到，让他一去不返的，正是那些掠夺者啊！无论付出怎样的代价，我都要拿回他的诛仙剑。那很可能是他留在这个世界中唯一的东西。”

　　“我帮你！”蓝绝几乎是脱口而出。

　　炼药师愣了愣，目光中异彩连连的看着他。

　　简单的三个字，却代表着一份承诺。掠夺三星的强大他们都看在眼中，在这种情况下，蓝绝还提出要帮她。炼药师心中的感动可想而知。

　　蓝绝沉声道：“姐，你有具体计划吗？或者是有没有什么办法能够唤醒诛仙剑？”

　　炼药师道：“有关诛仙四剑的情况，不如更多的问问永夜和轩辕，他们知道的反而要多一些。”

　　“好！”蓝绝意念一动，呼唤出了白衣剑宗君永夜。

　　光芒一闪，君永夜凭空出现在他身边。他的目光也同样是第一时间看向掠夺三星的方向。在蓝绝意念沉入陷仙剑之中的时候，沉睡的它就清醒过来，自然也感受到了属于诛仙剑的那份气息。

　　“永夜，诛仙剑很可能就在掠夺星之中。有没有可能把诛仙剑呼唤出来？”蓝绝低声问道。

　　君永夜眉头紧皱，“诛仙剑，是的，是诛仙剑的气息。但是，它似乎被什么强大的力量封印着。而且，我能够感觉到，它的力量似乎已经被完全激发了。非常强大。诛仙剑本来就是我们诛仙四剑之首，虽然论个体实力都差不多，但是，只有诛仙剑之中，才有有关诛仙阵图的消息。如果能拿回它，那么，四剑凑齐，说不定真能摆下诛仙剑阵。”

　　蓝绝道：“我只是在传说中听说过诛仙剑阵，真的那么强大吗？”

　　君永夜笑了笑，“在这个世界中，已经没有了仙界和神界，但我可以告诉你，就算是大罗金仙，甚至是更高层次的存在，进入诛仙剑阵也会瞬间灰飞烟灭。说的更直接一点，假如能够摆下诛仙剑阵，甚至可以以剑阵为核心，和宇宙法则对抗，重建仙界。你说它强不强？”

　　蓝绝倒吸一口凉气，而且他从君永夜眼中，看到了强盛的战意。

　　“那么，能将诛仙剑引出来吗？”蓝绝问道。

　　君永夜沉声道，“很难。我们能够凭借气息找到它具体的位置。但是，诛仙四剑都只能由各自的主人控制。我们能够找到它，但却没办法带它走。想要带它走，除非你们能够战胜它的主人。不过，诛仙四剑本为一体，彼此不能互相伤害。你们是不会受到它伤害的。”

　　蓝绝正想再问下去，突然，肩头一紧，被炼药师抓住了。他扭头看向炼药师。

　　炼药师似乎已经恢复了平静，“既然已经知道了诛仙剑的下落，我们也用不着急于一时。等我们成为主宰者，真正能够发挥出戮仙剑、陷仙剑的威力，再找那掠夺星寻觅也不难。假如未来我们能够达到绝帝那个层次，再凭借戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑的威力。面对掠夺星也未必就怕了它们。”

　　蓝绝心中暗暗感叹，他当然明白，发现了诛仙剑的气息，没有人比炼药师更加急切，她之所以这么说，是不愿意让自己去冒险啊！而事实上，以他们现在的实力，如果前往掠夺星，无疑是飞蛾扑火。

　　“姐，无论什么时候，只要你去寻找诛仙剑，我都一定会陪伴在你身边。”蓝绝义无反顾的沉声说道。

　　炼药师微微一笑，轻轻的点了点头，“好了，先完成我们的任务，尽早回去吧。我们也要将更多的消息带回给华盟。这次的侦察，以及北盟与掠夺三星大战，都是珍贵的资料。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　两人飞腾而起，一边小心的隐藏着自己，一边朝着掠夺星的方向飞去。但却并没有真的靠近。他们需要等待一个落单的掠夺者，将其抓走，任务就算是完成了。对于他们的修为来说，这并不是一件多困难的事。关键是，不能惊动掠夺三星。

　　人类的体积在浩瀚的宇宙之中显得太渺小了。很难被发现。他们很快就找到了一个适合隐藏自己的地方，然后静静的等待着。

　　凭借着法则对自身生命气息的掩饰，别说，还真的瞒过了一波波的掠夺者。

　　足足等了一个多小时，时机终于来了。

　　一只体型硕大的伞形掠夺者迅速飞过，在它后面不远处，一只身长十几米，通体却呈献为紫黑色的甲壳虫模样的掠夺者出现了。

　　这种掠夺者蓝绝他们之前见过。在太空之中，十几米的长度是何等的渺小。根本就很难被注意到。但是，千万不要小看这种掠夺者，它的防御极强，而且快如闪电。在战斗的时候，身体前端会钻出犹如三棱刺一般的口器，破坏力极强。

　　蓝绝曾经亲眼看到过一只这样的掠夺者轻松的撞穿了一块直径达到三百米的陨石。

　　它们是那种最擅长破坏各种防护罩的掠夺者。往往隐藏在庞大的掠夺者身上。

　　无论攻防，这种掠夺者都很强，级别在掠夺者的序列中也绝对不低。体积又不算太大。抓回去自然也就是刚好合适了。

　　“就是它了。”蓝绝向炼药师比了个手势。

　　“好，我给你掠阵。”炼药师向他传音说道。

　　炼药师的戮仙剑杀戮威能太强，不适合生擒活捉，蓝绝在这方面自然就擅长多了。

　　蓝绝身形一闪，人已经悄无声息的飞了出去。


第六百九十四章 炼药师进阶！

　　十几米身长的掠夺者在太空中不算什么，身高不到两米的蓝绝，自然就更显得渺小了。

　　他没有给那甲壳掠夺者任何反应过来的机会，人一出现，一道红芒就已经飘斩而出。

　　甲壳掠夺者只觉得前方空间突然塌陷，一股诡异的吸力令它极度难过，它下意识的张开自己甲壳下面的翅膀，就试图挣脱。但那股吸力太过恐怖、强大，身体周围无处不是红光。

　　红光闪烁，星星点点。那甲壳掠夺者的身体下一瞬就已经完全失控，剧烈的旋转起来。

　　蓝绝不知道什么时候已经出现在它上方，双手下压，淡淡的蓝色光芒带着星星点点的银光点缀，飘然下落。

　　没有发出任何声响，甲壳掠夺者的身体就剧烈的颤抖起来，然后就不再挣扎，默默的悬浮在那里一动不动了。

　　从出手到结束战斗，前后只不过是须臾之间。

　　以陷仙剑出手，瞬间定住对方，再以天都神雷将其镇压、麻痹，让其陷入晕厥。一切如同行云流水，没有半分停滞。

　　陷仙剑的出手，同时也让那甲壳掠夺者不能有任何闪避的可能，同时也将它的精神波完全封禁，不让它通知其他掠夺者。

　　紧接着蓝光一闪，蓝绝就已经将这只甲壳掠夺者收入到了自己的雷神的誓约之中。朝着炼药师的方向一招手，人已经化为一道蓝光，朝着来时的方向飞射而去。

　　炼药师心中暗暗赞叹，现在的蓝绝，实力已经完全到了和她一个层次的存在。

　　要知道，她感悟戮仙剑已经有差不多十年了，蓝绝这才多长时间？可他对陷仙剑的使用却没有半分阻滞。这是自身天赋，也是他努力刻苦的原因。

　　摇身一晃，炼药师口中喷出七星剑，自己飘然落在剑上，宛如剑仙一般，追着蓝绝的方向去了。

　　侦察任务已经完成，该是回去的时候。这次北盟与掠夺者大战，还不知道要在人类世界中掀起多么强烈的轩然大波呢。

　　炼药师追到蓝绝身边，两人都将速度提升到了最快，此地不宜久留，他们都清楚得很。

　　突然，蓝绝仿佛感觉到了什么，下意识的横着撞向身边的炼药师。炼药师反应也很快，脚下七星剑一侧，和蓝绝一起都朝着侧面飞去。

　　“哼！”一声娇哼响起，紧接着，周围的空间突然收紧，蓝绝和炼药师都感觉到仿佛有一只无比巨大的手掌突然攥住了他们的身体，然后要将他们挤压成肉泥似的。

　　炼药师眼中神光闪烁，脚下七星剑突然分裂，化为万千剑芒以她的身体为中心向四周暴射而出。蓝绝则是双手一圈，黑白双色光芒同时出现，然后一层蓝蒙蒙的天都神雷随之附加在那黑白双色之上，向下一按。

　　一股奇异的旋转力量骤然出现，带着他和炼药师猛的钻出了那份压力。

　　一道紫红色身影在空中显现出来。

　　看到她，蓝绝和炼药师脸色都是微微一变。这位一身紫红的不是别人，正是曾经和蓝绝有过多面之缘的紫红公主。

　　绝帝当初就曾经说过，紫红公主也是法力无边层次的存在，虽然像是初入这个境界，但实力也绝对在洛仙妮之上。

　　蓝绝和炼药师还都不是掠夺者，面对这样的存在，压力可想而知。

　　周围的世界不知道什么时候都已经变成了紫红色，虽然脱离了紫红公主的掌握。但蓝绝和炼药师却依旧有种陷入泥潭之中的感觉。

　　两道剑光惊天而起，一红一白，分别护住他们的身体。正是陷仙剑和戮仙剑的光彩。

　　紫红公主本想接踵出手的，但当这两柄神剑的气息外放之时，她不禁滞了滞，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　蓝绝最担心的事情，终究还是发生了，他自问自己的动作已经够快，可紫红公主却来得更快。

　　“早就感觉到你的气息，却始终无法锁定。没想到你却真的送上门来。那就跟我回去吧。”紫红公主平静地说道，她的眼神一直落在蓝绝身上。

　　蓝绝面沉入水，“紫红公主！”今天显然不能善了了。别说这里品酒师那边根本感觉不到他们这边的气息，就算能够感觉到又如何呢？他们加在一起，也不是紫红公主的对手啊！更何况，这里距离掠夺星如此之近，都不用说掠夺三星，就算再来一个紫红王子，也不是什么困难的事情。

　　“放她走，我跟你去。”蓝绝淡淡地说道。仿佛述说的并不是自己的命运似的。

　　紫红公主眼中光芒闪动，“为什么要放她走？你们都可以一起跟我走。她也有资格和我们圣族交配。诞生后代！”

　　炼药师瞳孔骤然收缩，眼底深处闪过一抹深深的寒意。

　　“我问你，很多年前，曾经有个人，也带着类似我们这样的剑，是不是被你们抓走了。他还活着吗？”炼药师沉声问道。

　　他们没有能力探察掠夺三星内部，但是，从紫红公主口中，却很可能得到一些她迫切想要知道的消息。

　　紫红公主愣了一下，眼神疑惑的看着她，再看看他们身后升起的长剑。好像是想到了什么，“那个人？那个人拒绝和帝后交配，自己燃烧了生命。帝后还说很可惜。如果能够和那个人交配的话，应该可以诞生非常强大的后代。”

　　燃烧了生命！

　　听到这简单的五个字，炼药师娇躯在空中晃了晃，美眸之中瞬间就蒙上了一层水雾。

　　无数画面从她脑海中闪过。幼年时，她和他一起长大，他比她大，总是背着她到处去玩。长大了一些，她对他的依赖越来越多，他始终宠溺着她。他们一起努力、一起修炼，一起发现了乾天道尊的传承，一起获得诛仙剑和戮仙剑。

　　一步步走来，他们有了自己的孩子。可就在那时，他为了执行一次任务，就此失踪了。当时，他是华盟军方最后可能晋升为主宰者的存在啊！那次任务完成之后，即将获得少将军衔。

　　那时候的他，被誉为和安伦军神蓝倾同样的天才。是华盟军方双子星。而且在个人实力上，他甚至还在蓝倾之上。

　　他为人刚正不阿，却对她温柔如水。他是完美的男人、完美的丈夫。正当她以为他也会成为一位完美的父亲的时候，他却就此失踪，再也没有回来。

　　此时此刻，她终于第一次准确的听到了属于他的消息，得到的却只是燃烧了生命这五个字。

　　炼药师的身体开始轻微的颤抖着，连带着她背后的戮仙剑也是如此，一股无与伦比的恐怖杀气骤然从戮仙剑中爆发而出。刺目的白光，竟然让周围的紫红色空间开始出现道道裂痕。居然有些要限制不住这杀气的味道。

　　炼药师的双眸，不知道什么时候已经蒙上了一层血色，她自身的气息不受控制的急速攀升。瞬间就超越了那个层次。一道惊天剑意也以无与伦比的恐怖威势骤然冲破了紫红公主布下的领域。

　　紫红公主也是吃了一惊，戮仙剑和陷仙剑都让她感受到了威胁，而此时此刻，当戮仙剑真正激发出来的时候，那种强烈的杀气更是让他忌惮十分。没有在第一时间动手。

　　炼药师身体周围，开始升起朵朵莲花，每一朵莲花看上去都洁白如玉，映衬着她本就极美的身姿宛如仙女一般。

　　戮仙剑，诛仙四剑中杀戮之气最终的一柄剑，攻击力最强大的一柄剑。在这一刻，就像是被完全点燃了一般。一道道白色光芒不断涌入炼药师体内，她整个人的气息依旧在直线攀升。周围，白色莲花光影不断扩散，那看上去温婉动人的花瓣，却都带着无比锋锐的气息。

　　领域，这是她的领域。

　　蓝绝第一时间就意识到了这是什么。可是，她才刚刚冲入到这个境界，就拥有了自己的领域吗？这是何等强大的天赋啊！

　　蓝绝一直都知道，炼药师始终在压抑着自己的实力，不让自己突破到主宰者层面，因为她要走的更远。

　　而此时此刻，面对紫红公主，骤然听到了丈夫燃烧了生命的噩耗。她再也压制不住自己内心的杀机了，在那恐怖的杀机作用下，刚好唤醒了戮仙剑自身的气息。人与剑，终于真正的融合在了一起，也同时推升着她进入到了主宰者境界，直接拥有了自己的领域。

　　炼药师之所以一直不肯成为主宰者，其实很大程度的原因都是因为当年和戮仙剑融合时产生的隐患。当时她和丈夫因为操之过急，太早的融合了戮仙剑和诛仙剑，造成自身根基不稳。而且要不断承受两柄神剑力量的冲刷。一旦成为主宰者，这份隐患将很大程度的限制着她未来的发展。

　　蓝绝身上就不存在这个问题，一个是剑灵君永夜足够强大，另一个，蓝绝自己也足够强。何况他体内还有雷精这种拥有仙灵之气的存在，更让他和相对温和的陷仙剑融合的完美无缺。


第六百九十五章 戮仙门

　　而此时，就在刚刚那一瞬间，戮仙剑才可以说是真正意义上的认可了炼药师，也随之催生了她骤然冲入主宰者层次的突破。

　　白莲飞射，看上去，它的能量强度要远远逊色于紫红公主的领域，可是，那领域却就是拦阻不住它强大的杀戮之气。

　　恐怖的杀气，令天地为之色变。所有的力量似乎在它面前，都要为之退避。

　　紫红公主那么强大的实力，一时间竟然迟疑了，竟然有点不敢主动动手的味道。

　　蓝绝身后的陷仙剑似乎也受到了戮仙剑的感染，轻微的颤动起来，一层层红色光晕从陷仙剑上迸射而出，在空中形成了一片红色光芒，这些红芒不断的轻微塌陷着，似乎在钩织着什么，和戮仙剑的杀气溶为一体，让周围的一切开始陷入一种极为奇异的感觉之中。

　　紫红公主突然尖叫一声，毫不犹豫的掉头就跑，化为一道紫红色光芒瞬间就消失在了视野之中。

　　就在她逃离的一瞬间，一闪由红色和白色光芒组成的大门，出现在虚空之中。

　　光门之上赫然有三个大字：戮仙门！

　　天地之间仿佛完全变成了一片红白交织，周围的空间迅速塌陷、破碎。直径百里范围内的所有陨石都停止了运转，然后一个个悄无声息的溃散、破灭、化为尘埃。那惊天杀意，仿佛要让整个世界为之毁灭。

　　蓝绝背后陷仙剑突然变大，一剑斩于虚空之中，受到它的牵引，洁白如雪的戮仙剑光芒大炽，释放出一道白光将正在晋升中的炼药师卷入其中。

　　“还等什么，快走！”君永夜低沉的声音在蓝绝脑海中响起。

　　蓝绝骤然惊醒，右手一招，陷仙剑变小，落入掌中，身剑合一，化为一道红光飞射而去，戮仙剑则化为白光，在它的牵引下紧随其后。

　　两道剑芒，顷刻间消失的无影无踪。

　　天空中，悬浮着的那道巨大光门在十数秒后渐渐淡去，但哪怕如此，整个空间之中却似乎依旧充斥着那无与伦比的威严。一道道无形的扭曲波纹不断在周围肆虐、变幻。仿佛是宇宙法则也在为那恐怖的杀戮之气所折服。

　　又过十数秒，一股无与伦比的强横意念横扫而过，紧接着，两道紫红色光芒同时出现在先前之地。正是紫红公主和紫红王子。

　　紫红公主此时眼眸中还闪烁着惊疑不定之色，她那完美无缺的绝色娇颜上流露着不可思议。

　　“好可怕，刚刚的气息真的好可怕。”紫红公主喃喃地说道，“好像我的能量和精神都要立体而去分崩离析似的。怎么可能会有这种上位者的威压存在？按照宇宙法则，达到天地掌控之后，就会受到强烈的压制啊！可我刚刚分明感觉到，那股力量已经突破了宇宙法则，甚至还要超过不能全面施展力量的帝君之上。”

　　紫红王子眉头微皱，似乎在感受着什么。半晌之后，他才沉声道：“帝君说，那并不是真实的气息，似乎是一种模拟出来的能量波动。但其能量层级确实是很高。和当年那个人留下的那柄剑有些相像。帝君直到最近，才勉强能够掌控那柄人类之剑的力量，或许不久的将来，就能研究出刚刚的究竟是什么。公主，你的胆子太小了。”

　　紫红公主傲然道：“我是将来要成为帝后的，自然要趋吉避凶。不过，我对那个人类倒是更感兴趣了呢，我一定要和他交配，一定能够诞生出更加强大的后代。”

　　紫红王子双眼微眯，“你刚刚说的那个女性人类是什么样子？或许，我也有了合适的交配对象呢。”

　　紫红公主，眼中闪过一道紫红色光芒，在她身前，顿时出现了炼药师的光影。甚至连能量波动都有八成相像。

　　……

　　一颗颗银色光星闪耀，一道道银色光线钩织成迷离炫彩的光晕，下一瞬，空间撕裂，深蓝色的战舰轻巧的从那裂痕中钻了出来，飘然落下。

　　战舰的所有能量波动在下一瞬完全收敛，一切都随之变得静谧起来，似乎刚刚的一切从来都没有发生过似的。

　　宙斯一号内，品酒师疲惫的跌坐在地，以一个人的力量完成远距离空间传送，对他来说压力还是相当大的。这里是碎乱星域，本来能量干扰就很强。传送的又是战舰这等体积。

　　蓝绝脸上依旧闪烁着有些震骇的神色，陷仙剑已经收起，但戮仙剑却就那么倒悬在半空之中，白色光芒若隐若现。

　　幸好，在陷仙剑的帮助下，它的杀戮之气内敛，否则，战舰中的其他人恐怕早就承受不住了。

　　与戮仙剑溶为一体的炼药师不见踪影，但蓝绝却能够感受到戮仙剑内若隐若现的庞大能量波动。

　　突破了，炼药师在这个时候成为了主宰者，不知道她能否像蓝倾那样一步登天，直接进入到法天相地层次。要知道，她可是拥有戮仙剑这件超级神器的。一旦能够将戮仙剑的威能施展出部分来，那么，未来对付掠夺者，她一定会成为中流砥柱的存在。

　　对于炼药师的突破，蓝绝要说不羡慕那是不可能的。最近这段时间，身边的伙伴们已经有多人突破进阶主宰，蓝倾直接到了法天相地层次，并且拥有了佛光普照领域，大日如来法相，一时间，成为了整个人类世界中最具天赋的主宰者。

　　华丽也得到家族海皇传承，顺利进阶，成为了真正的海皇冕下。楚城距离主宰者，应该也已经是一线之隔了。现在连炼药师也进阶了。

　　那么，自己呢？

　　蓝绝现在的修为已经提升到了九级八阶，如果他愿意的话，确实是可以迅速提升到九级九阶，甚至冲击主宰者的。他有雷精带来的仙灵之气，拥有天都神雷这样的大杀器，现在的他，本来就已经不是一名纯粹的异能者了。

　　但是，他却要受到血脉上的限制，当初受到拉罗贝丝的善良之箭影响，他和周芊琳血脉相融，必须要两人一起成为主宰者，才能完成突破。

　　周芊琳现在的修为比他略微逊色，而且，蓝绝心中一直有所担心，如果周芊琳不能是清醒状态下完成突破，那么，对于她成为主宰者来说，一定会有大问题。没有亲身感受过进阶主宰者时的那种法则变化，她未来如何前进？而且，在成为主宰者的过程中会不会有危险都很难说。

　　毕竟，到了主宰者那个层次，其实明悟是极其重要的事情。

　　想到这里，蓝绝脸上流露出一丝无奈之色，但他明白，自己一定不能操之过急。无论如何，也要努力唤醒芊琳。

　　他不禁想起之前周芊琳拉住他衣襟时的样子，这似乎预示着，或许在不久之后，她真的有可能清醒过来吧。

　　每次和周芊琳一起修炼，蓝绝都尽可能的将雷精被自己消化后产生的仙灵之气灌注到她的身体之中，用仙灵之气滋润她的身体。这也是为什么现在的周芊琳看上去越来越有仙女特质的原因。蓝绝相信，无论星空魅影的剧毒如何可怕，层级也不可能和仙灵之气相比，有仙灵之气的治疗，芊琳一定会尽早恢复过来的。

　　“刚刚究竟发生了什么事？”钟表师有些骇然的向怔忪中的蓝绝问道。

　　蓝绝这才从思绪中回醒过来，苦笑道：“掠夺者的感应比我们想象中更强。我用最快的速度抓了一只掠夺者，却直接引来了紫红公主。面对她的压力，炼药师突破了。然后我们所掌握的神剑似乎自然形成了一种力量，竟然将紫红公主吓退，然后我就带着她第一时间赶了回来，现在她还在突破进阶的状态之中。”

　　“炼药师突破，真是让人想不到啊！你们还不赶快冥想，感悟她带来的法则变化。这里有我守护。”

　　宙斯一号完成了远距离传送，只要不是掠夺三星刻意朝着这个方向探察过来，就不担心会被发现。

　　其实不用钟表师说，感受到法则变化，在飞船落下之后，苏小苏、林果果以及赛车手就全都已经原地坐下，默默开始感悟。

　　苏小苏和林果果距离要冲击主宰者层次还有很长的路要走，但赛车手却已经非常接近了。雷霆转化完毕之日，就是他要冲击主宰者的时刻。他的紫薇神雷已经日渐纯熟，虽然还不能跟蓝绝相比，但他成为主宰者已经是板上钉钉的事情了。

　　蓝绝此时也盘膝坐下，默默感受着炼药师散发出的法则，他感悟起这份法则其实最为容易。因为那是戮仙剑上散发出的气息，而蓝绝自己身上就有陷仙剑，未来突破，他们的主宰者武器，无疑都是诛仙四剑这套神器，所以，大家有着共通之处。

　　当然，蓝绝也有属于自己的那一部分力量，他的天都神雷和雷精不断融合，让他的修为持续提升，同时，也让他渐渐感悟到了属于曾经仙界的那种特殊能量存在。


第六百九十六章 模拟剑阵

　　诛仙四剑，虽然以诛仙为名，但实际上，乃是仙人之祖鸿钧道祖所创，后来经截教通天教主掌握，创出诛仙阵图，才拥有了威震三界的威名。

　　蓝绝拥有仙灵之气，对他掌控陷仙剑自然是有极大好处的。他现在需要的，就是不断的突破、前进。

　　君永夜就曾经说过，当他成为主宰者的时候，对于陷仙剑的掌握会提升一个巨大的层次，这一点是炼药师无法比拟的，就是因为他自身就有仙灵之气。

　　但是，此时在感悟着炼药师身上散发出法则气息的时候，蓝绝却始终不能完全静下心来。

　　在他脑海中，不断闪过之前曾经看到过的那扇光门，还有那三个大字。

　　戮仙门！

　　刚开始的时候，他还不明白为什么紫红公主要跑，但是，很快他自己也感受到了戮仙门出现后所带来的天地变化。那一瞬间所爆发出的气息，绝不比当初老爹使用乾坤一掷时带来的恐怖威能差。

　　而且，更重要的是，那戮仙门的气息却对他和炼药师没有任何影响。难道，那是戮仙剑进阶主宰者之后所产生出的特殊法门吗？要是那样的话，进阶之后的炼药师，要强大到什么程度？直接能够和法力无边层次的强者对抗？

　　“赶快静下心来感悟。哪有你想的那么简单。”君永夜严肃的声音响起。

　　“永夜，可否为我解惑？刚刚那一幕太过震撼，想不明白，我真的有些无法静下心来。”蓝绝有些无奈地说道。

　　君永夜道：“戮仙门，乃是诛仙剑阵的一门法则。其层次之高，就算是曾经的大罗金仙也要为之颤栗。”

　　“诛仙剑阵？”蓝绝惊讶的道：“可是，我们没有诛仙阵图，为什么会出现诛仙剑阵这种存在呢？”

　　君永夜道：“那是因为炼药师在突破的时候，引动了属于戮仙剑本源的一些东西，而戮仙剑和陷仙剑配合，其中一门法则就是戮仙门。诛仙剑阵一共有八门，戮仙门是其中一门。我们是没有阵图，所以，我只能借助陷仙剑和戮仙剑的气息，模拟出戮仙门的样子来。虽然仅仅是模拟，但其气息，也足以吓退那个紫红公主了。但这样的模拟很难完成，若不是她刚好突破，我也做不到。假如我们有诛仙阵图的话，你以为，那个紫红公主还能跑的了吗？就算仅有三剑，布下的诛仙剑阵也足以让她瞬间灰飞烟灭。”

　　说到后面，君永夜的声音中已经充满了骄傲。

　　原来如此！蓝绝心中恍然。

　　他虽然和陷仙剑融合已经有一段时间了，也知道陷仙剑的强大，但是，真正感受到戮仙门所带来的强大震撼之后，他才真正明白，这诛仙四剑究竟要强大到什么程度。

　　诛仙剑阵，真是让人向往啊！

　　“拿回诛仙剑！不惜一切代价的拿回诛仙剑。只要你们能真正布下诛仙剑阵，哪怕只是发挥出其中的一部分威能，也足以让那些掠夺者成为剑下亡魂了。”君永夜有些亢奋地说道。

　　“刚刚发动戮仙门的时候，我能更清楚地感受到来自于诛仙剑的气息。诛仙剑虽然被掠夺者拿走了，但是，本身灵性内蕴，是不可能被异族所掌控的。所以，只要你们找到它，如果能将它的灵性引动，就有带走它的可能。到时候，四剑齐聚，哪怕没有阵图，也足以成为你们对付掠夺者的杀手锏。”

　　蓝绝苦笑道：“可是，这谈何容易啊！想要得到诛仙剑，就要深入虎穴。那掠夺星可能就是紫红公主所说的帝君了。它本身层次要比老爹更强，而且你也看到蜘蛛号太空堡垒的遭遇了，我们根本没有深入掠夺星的机会。就算进入其中，又怎能得到诛仙剑？”

　　君永夜微微一笑，“那紫红公主不是说要和你交配吗……”

　　“你……哥卖艺不卖身！”蓝绝没好气地说道。

　　解除了心中疑惑，他的心也随之渐渐的静了下来。

　　戮仙剑上散发出的气息极为纯粹，那虽然是无与伦比的杀气，但是，这杀气却充满了中正的味道。就像是一柄审判之剑，审判人间不公，诛除人间邪恶。

　　蓝绝的法则，就是正义、正气、善良。因此，对戮仙剑的法则感悟最为深刻，很快，他就进入到了深度冥想状态。

　　周芊琳和他一体，他所感悟到的，周芊琳自然也能感悟到。

　　从钟表师的角度来看，蓝绝身上的光芒不断变化，忽而蓝色，忽而红色，两种光芒交相闪耀。身后还不断闪烁着两柄神剑带来的光芒。

　　诛仙四剑，已有三剑。三剑交辉，主宰天成。

　　蓝绝脸上神光闪烁，每一次变化，空气都会轻微的扭曲几分。最先结束冥想的是林果果。

　　林果果的异能是精神属性的，在异能者世界中都十分少见，炼药师的正义杀戮法则，对她的精神世界有锤炼作用，却并没有明悟的可能。事实上，林果果想要产生明悟，就需要一位精神系的主宰者进阶才有可能。而事实上，这太难了。

　　苏小苏第二个清醒过来，正义杀戮法则对她的帮助同样有限，她内心世界较为驳杂，曾经作为海盗，又受到过来自于教皇城堡从小的荼毒迫害，她内心之中难免有一些阴暗的地方。这份阴暗伴随着她认识蓝绝之后，才逐渐被化解，但心结并不是一天两天能够放开的。所以，她修为虽高，但也没办法真的明悟。

　　四人之中，蓝绝和赛车手的感悟就要深刻的多了。赛车手本身距离突破已经不远，紫薇神雷同样也是正义杀戮的仙界神雷，隐隐与戮仙剑有相合的地方，他感悟自深。

　　蓝绝更有神剑彼此之间的联系，感悟也同样非常深刻。

　　所以，第三个醒来的，反而是冥想恢复中的品酒师。

　　“怎么样？好点了吗？”钟表师传音向他问道。

　　品酒师看了一眼正在突破之中的炼药师，点了点头，“没什么事了。每次传送都消耗大量的能量宝石，真是让人心疼啊！不过，我好像也要突破了。”

　　钟表师有些惊喜的道：“有感觉了？”

　　品酒师苦笑道：“你看咱们天火大道的主宰者都跟雨后春笋似的，我这个委员长要是再不努力努力，哪还有脸坐镇天火大道啊！这段时间在姑姑的指导下，再加上我多年积累，应该差不多了。这次回去，我就开始闭关，晋升。”

　　钟表师有些怅然的道：“我们那个年代，成为主宰者可是了不得的事情。可在短短一年的时间里，你看看咱们天火大道都增加了多少位主宰者了？”

　　品酒师轻叹一声，“我宁愿不出现这么多主宰者。大量天才的涌现，更意味着我们要面临的劫难。掠夺者比想象中更加强大，更难以对付。一旦它们进入到人类世界，还不知道要掀起怎样的腥风血雨呢。”

　　钟表师道：“担心也没用，我们能做的，就是尽自己最大的努力，去对抗这些掠夺者。将它们赶出我们的家园。我相信，我们人类从远古时代到现今这么多年的积累，一定可以的。”

　　品酒师道：“希望吧。占卜师的预言在逐渐实现，我现在最希望的，就是他在珠宝师身上的预言能够完成。说起来，命运真是很奇妙的东西。当珠宝师从悲痛中清醒过来之后，他就开始从各方面影响着天火大道的发展，正如占卜师所说的那样，他就像是一道桥梁，因为有他，天火大道才能再这次应变中起到越来越重要的作用。”

　　钟表师道：“所以，我们要更加小心的保护他。这次为北盟侦察，本来我是不太愿意的。我太了解北盟了，在战争中，他们是优秀的战士，也有着强大的统帅，他们的军人有着极强的精神信仰。但是，他们也同样会为了北盟，做一些违背自己内心的事情。我敢说，如果这次北盟和掠夺三星一战的最终结果倒转过来，他们在得知我们这么多人在宙斯一号上的话，很有可能会掉转炮口对付我们。”

　　品酒师微微颔首，“所以我们才在恐龙号太空堡垒内部布置下那个传送法阵。只是没想到，最终不是用来救自己，反而是救援了那康辉元帅。”

　　钟表师深深地看了他一眼，“在这个世界上，能够信任的就只有我们自己人。千万不要以为我们救了康辉，他就真的会成为我们的朋友。在国家利益层面上，个人的感情是不能影响国家的。康辉能够做到北盟大将这个地步，他一定很清楚这一点。所以，返程的时候，我们要避开北盟方面，径自回归天火星。”

　　品酒师微微一惊，按照他本来的想法，是要追上去，重新回到恐龙号太空堡垒，将他们侦察得到的消息告诉康辉，然后再返回天火星的。

　　可按照钟表师所说，这样做显然不太合适，而且，很有可能会遭遇危险。


第六百九十七章 战役结束

　　“小苏，将我们的侦察情报发给恐龙号太空堡垒。询问他们需要我们近一步做什么。”品酒师在略作思索后，向苏小苏说道。

　　苏小苏答应一声，重新开启飞船系统，尝试着和恐龙号太空堡垒进行连接。

　　恐龙号太空堡垒的超强信号体系果然极佳，很快就联系上了。

　　“侦察资料传输中。”苏小苏说道。

　　品酒师道：“那边有什么反馈吗？”

　　苏小苏道：“稍等，正在收取。距离有点远，信号不是特别清晰。”

　　片刻之后，苏小苏道：“恐龙号太空堡垒请我们尽快返回。和他们汇合。”

　　“知道了。”品酒师脸色微微一沉，扭头看向钟表师，“你的意思是，如果我们回去，有可能会……”

　　钟表师淡然一笑，“我不肯定，但有可能。为了大家的安全，还是不跟他们汇合的好，反正我们的任务都已经完成了。”

　　“好！”品酒师当然明白她的意思。

　　在碎乱星域中，宙斯一号是没办法和天火大道方面取得联系的。和掠夺星这种战役之中，损失一艘巡逻舰级别的战舰，再简单不过。就算宙斯一号陨落了，只要北盟掩饰的好，根本就不会有人发现。

　　对于康辉元帅，品酒师印象不错，但是，他不能用大家的生命去赌。而且，返回恐龙号太空堡垒也没什么意义了，就别给人家犯错误的机会了。

　　……

　　恐龙号太空堡垒。

　　“资料接收完毕，天火小队传来侦察图像，掠夺三星已经重新聚集在原属月魔三星区域，并没有追击我们的意思。”凌雅的声音传来。

　　康辉长出口气，坐在椅子上，紧绷的神经总算是放松了几分。

　　一抹悲意也随之从他眼底闪过，霍尔蒙战死，蜘蛛号太空堡垒数十万将士战死，第一宇宙舰队全军覆没，为了守护恐龙号太空堡垒战死。

　　苍鹰号太空堡垒基本算是废了。这一次的损失，是北盟进行星际殖民以来最大的一次。作为这次军事行动的指挥官，他责无旁贷。

　　“联系军部，将此战的资料全部传回。”康辉有些疲惫的闭上眼睛，向凌雅说道。

　　“是！”凌雅答应一声。

　　“元帅，是该下定决心的时候了。”武求站在康辉身边，低声向他说道。

　　康辉猛的睁开眼睛，怒道：“那是友军，没有他们，我早就没了性命，甚至这次军事行动会溃败的更加彻底。你竟然让我对付他们？”

　　武求叹息一声，“是，天火小队对我们帮助很大。可是，元帅。在这支天火小队之中，有着当代天火大道委员会委员长时空权杖冕下，还有另外四位主宰者之多。再加上那位蓝队长。如果他们不能反悔天火大道，对天火大道的打击将是致命的。根据我们得到的消息，占卜师在去世之前，已经内定这位蓝队长为未来的接班人了。这样的好机会，我们恐怕很难再次找到。军部那边也不好交代……”

　　康辉的呼吸略微有些急促，双手下意识的攥紧，片刻之后，他的双手缓缓放松开来，“不行！固然他们和我们并非同一阵营，但是，在面对掠夺者的时候，我们是袍泽！没有他们，恐龙号太空堡垒很可能都不复存在，我不能做一个背信弃义的人。这件事，不要再提！”

　　武求叹息一声，“元帅，您什么都好，可就是太重情义了。”一边说着，突然，他手起掌落。

　　康辉本来就已经十分疲惫了，对武求这个亲信更是没有任何防备，顿时闷哼一声，昏倒在了办公桌上。

　　周围守护康辉的几名异能者都是吃了一惊，下意识的就要对武求动手。

　　武求冷哼一声，强大的气息从他身上迸发而出。和天火小队的众位主宰者相比，他不算什么。但在这里，他确实是修为最强的。

　　“我是为了元帅好。这次大败，回去之后，元帅必然会受到弹劾，必须要积累一点功勋，帮元帅洗脱才行。小雅，发信息给天火小队，催促他们尽快返回。就说我们不能等待他们太长的时间。”

　　凌雅看向武求，看到的，是他眼中强烈的杀机，心头不禁微微一颤，脑海中也随之浮现出那张英俊面庞。

　　眼神有些复杂，但她的双手却依旧下意识的按照武求的要求发出了信息……

　　宙斯一号悄然腾起，朝着远方飞翔而去。

　　蓝绝和赛车手依旧在修炼之中，品酒师凭借着自己的空间法则，遮蔽着飞船内部的法则变化。炼药师突破，回去之后，天火大道即将又多出一位主宰者，而且还是战斗力超强的主宰者。

　　炼药师还只是异能者的时候，就展现出了超凡的实力，未来的她，无疑会更加强大。

　　一则爆炸性消息，飞快的在人类世界中传扬开来。

　　北盟向掠夺三星发动总攻，三大太空堡垒加上五支宇宙舰队，大败亏输。蜘蛛号太空堡垒全军覆没，苍鹰号太空堡垒重创。恐龙号太空堡垒虽然完好归来，但其带去的五支宇宙舰队只有四支回归。北盟第一宇宙舰队为了保护恐龙号太空堡垒，英勇牺牲。

　　一时间，掠夺星这三个字，在整个人类世界仿佛变成了魔鬼一般的存在。

　　北盟军部追封应天龙将军为大将，对于蜘蛛号太空堡垒元帅霍尔蒙，不再追封。但却高规格抚恤其家属。

　　康辉大将因指挥不利，导致战败，暂时剥夺其兵权等候处理。一时间，人类世界三大联盟，人人自危。

　　几乎所有人类都在讨论着，掠夺者究竟什么时候会真正来到人类世界之中。

　　安伦星，蓝倾默默的站在大屏幕前，一遍又一遍的观看着这场战役中发生的一切。

　　这些资料，都是天火小队带回来的。要比北盟那边发过来的更加详细。

　　蓝倾脸色沉凝，双手不时握紧和放松，显现着他并不平静的心情波动。

　　北盟败了！人类最强大的北盟败了。要知道，这次北盟派出的兵力，几乎相当于华盟的总兵力了。

　　而根据天火小队的分析，在这场战争之中，掠夺三星很可能还没有动用全力。那么，它们全力以赴的时候，又会如何呢？

　　民众们思考的问题，蓝倾也同样要思考，这些掠夺者究竟会在什么时候真正的出现在人类世界，而且，又会出现在什么地方？它们所拥有的空间跳跃能力才是最麻烦的。

　　人类根本不可能在短时间内集结兵力对它们进行围剿，而掠夺星只需要一次跳跃，就能毁掉人类至少一颗行政星。

　　“元帅，来自天火大道的通讯。”参谋快步走过来，低声说道。

　　“接过来。”蓝倾沉声道。

　　屏幕画面变化，露出了一张熟悉的面庞。

　　“蓝倾元帅。”对方很正式的称呼着他。

　　蓝倾道：“什么事？”

　　画面中赫然是蓝绝，蓝绝沉声道：“目前华盟已经通过法案，所有民众开始向最大的几颗行政星集结。我想问一下，你们安伦军接下来的动向。我没有打探军事机密的意思。但我想知道，咱们华盟是准备如何应对这场危机的。”

　　蓝倾道：“兵来将挡水来土掩！”

　　蓝绝翻了个白眼，“不要那么笼统好不好？现在全人类也就只有十个左右的太空堡垒。虽然之前北盟的战争失败了，但实际上也间接证明了，只有太空堡垒才能拥有对抗掠夺星的能力。”

　　蓝倾沉声道：“我现在需要搞清楚的是，掠夺星的空间跳跃距离和频率能够达到什么程度。难道你不明白，再多的太空堡垒，如果不能有良好阵型包围掠夺星的话，也是无用的吗？现在我们处于绝对被动地位。”

　　蓝绝道：“我知道，所以我才要问你安伦星的动静。上次拍卖会获得的宇宙舰队听说你已经整编完毕了。你们安伦军自己就拥有两支宇宙舰队，我们华盟力弱，我觉得你应该向军部建议，尽可能的集中兵力。”

　　蓝倾眉头皱起，“不用你教我该怎样做。没有别的事，就挂断通讯吧。”

　　蓝绝愣了愣，他能感觉到，哥哥的情绪并不好，甚至有些焦躁。从蓝倾身上，他还是第一次感觉到这种情绪波动。

　　“哥……”蓝绝叫了蓝倾一声。

　　蓝倾愣了一下，神色也缓和了几分，“怎么？”

　　蓝绝道：“如果有一天，我回不来了。你好好照顾老爹。”

　　蓝倾眼神骤然变得凌厉起来，“你要做什么？”

　　蓝绝微笑道：“没要做什么啊？我只是打个比方而已，你别激动。”

　　蓝倾目光锋锐的看着他，他太了解蓝绝了，他绝不会无的放矢，这么说，一定是有什么原因的。

　　“你到底想做什么？”蓝倾沉声问道。

　　蓝绝再次摇头，“没什么，好，就先这样。我要去修炼了。”

　　通讯挂断，蓝倾的心情没来由的更加烦躁了几分。从蓝绝眼神中，他看到了云淡风轻。可是，以他对弟弟的了解，每当蓝绝出现这种眼神的时候，心中就一定是有什么小算盘在打。


第六百九十八章 九级九阶

　　天火大道。

　　替北盟完成侦察任务回归到现在已经有一个多月的时间了。

　　人类世界的气氛变得风声鹤唳。北盟大军大败亏输这件事是根本隐瞒不住的。所以，北盟索性就没有隐瞒。

　　现在无论是北盟、华盟，还是西盟。全都执行着当初蓝绝在华盟议会中提出的建议。暂时放弃那些资源型和相对较小的行政星，将所有人员尽可能的都集中在大型行政星之中。

　　这份迁徙的工作耗资巨大，但却是没办法的事。掠夺星能够进行空间跳跃这一点，让整个人类世界的任何一个角落都有可能面临它所带来的危险。

　　三大联盟的代表已经进行了多次会议，进行军事整合同时通过谈判进行多重军事合作。至少目前已经达成了守望相助的大方向。

　　回到天火大道之后，蓝绝就带着周芊琳一直在修炼。

　　赛车手的雷电异能终于转化完成了。他直接开始闭关，同样闭关的还有品酒师。他要冲击法天相地层次。

　　至于蓝绝带回来的那只活的掠夺者，就交给老学究和老书虫去进行研究了。

　　目前的初步研究成果显示，和当初蓝绝他们猜测的情况差不多。掠夺者对于生命能量的攻击抵御要明显弱于对机械能量的抵御。根据老学究的说法就是，掠夺者自身基因链十分复杂，生命能量攻击，会直接破坏它们的基因链条，从而导致它们受到严重伤害。

　　“老板，今天您怎么这么闲？”看着坐在柜台后面的蓝绝，可儿有些惊讶地说道。

　　天火大道的一切都在正常运转着，这里本来就少有普通人能够进来，所以，在人类世界中也是罕见的并没有被掠夺者事件影响太大的地方。

　　蓝绝微笑道：“磨刀不误砍柴工，我总要有休息的时间啊！”

　　可儿嘻嘻一笑，凑到蓝绝身边，趴在柜台上道：“老板，今天有什么计划啊？”

　　蓝绝道：“没什么计划，休息休息，继续修炼呗。下面的生意怎么样？”

　　可儿道：“自然是好得很了，谁不想提升自己的实力。不过，咱们的能量宝石已经储存不多了。都优先满足天火军团那边。”

　　天火军团现在已经扩军到了一千五百人，其中就包括了当初蓝绝从月魔星救回来的那些被教皇城堡进行了基因改造的异能者们。

　　这些异能者的潜能都被基因药剂激发出来，修炼提升速度非常亏。就算有隐患，那也是未来的事情了。

　　天火大道主宰者频出，在人类世界中，已经没有任何一方能够比拟了。这也是华盟目前最大的杀手锏。

　　在军事力量方面，北盟虽然在和掠夺三星一战中损失惨重，但却依旧是毫无疑问的人类最强。西盟方面也在全力以赴开发太空堡垒。在全力投入的情况下，他们的军事力量也在持续提升。

　　战争的味道，已经蔓延在人类世界每一个角落，正可谓，人人自危。

　　手腕上的星际通讯仪突然响起，蓝绝低头看去，眼中不禁流露出一丝惊讶之色，“品酒师，你出关了？”

　　上次回来之后，品酒师就开始闭关，到现在已经有整整四十天的时间了。

　　“嗯。”通讯仪另一边传来品酒师的声音。

　　蓝绝道：“突破了？”

　　品酒师道：“侥幸。你来我这边一趟。我有点事儿要跟你商量。”

　　“好。”蓝绝答应一声，站起身，摸了摸可儿的头，走出宙斯珠宝店。

　　蓝绝最喜欢站在天火大道上看两旁的建筑，每当这个时候，他就仿佛回到了上元时代。

　　“快来！”品酒师的传音在耳中响起。

　　蓝绝微微一笑，大步朝着哥特老酒坊走去。

　　推门而入，品酒师竟然已经等在那里。

　　“今天有兴致要请我喝一杯好的，来祝贺你进阶主宰者第二层次吗？”蓝绝笑道。

　　品酒师道：“看不出，你倒是放松的很？”

　　蓝绝耸了耸肩，“不放松又能如何呢？难道说，不放松掠夺三星就会消失？”

　　品酒师突然眼睛一亮，“你突破了？九级九阶？”

　　蓝绝点了点头，“也该突破了，我吸收了那么多雷精，再加上和赛车手以及芊琳的修炼。终于还是压制不住了。”

　　就在昨天，他突破到了九级九阶，也就是真正的九级巅峰。此时的他，再和周芊琳融合在一起，对修为已经没有增幅了。而周芊琳也随之提升到了九级八阶。两人修为还是略有差距。

　　不过，因为受到血脉的影响，蓝绝现在反而可以放开修炼了。反正到了九级巅峰，他也不可能再冲出，达到主宰者层次。那是需要他和周芊琳一起突破的。

　　所以，只要周芊琳还没到九级巅峰，蓝绝自己就不会突破。当初原本让他十分不满的事，现在反而成了帮助他压制修为，近一步纯化自身能量的好事。

　　品酒师道：“炼药师那边，还没有出关吗？”

　　炼药师的突破一直持续到当初他们返回天火大道，回来之后，炼药师就宣布了闭关，说是要稳固自己的主宰者层次。可蓝绝知道，她的闭关，一定和得到了丈夫的消息有关。

　　苦等多年，最终等来的终究还是噩耗，诛仙剑的气息不可能假，她心中的最后一丝期望也终究灭绝了。

　　在这种情况下，炼药师内心的痛苦可想而知。蓝绝甚至不知道该怎样劝说她，他只是觉得，炼药师的情绪从回来之后就变得非常不对。

　　“她现在的情况不太好。我很担心，她会走极端。”蓝绝叹息一声。

　　炼药师的事儿，他已经跟品酒师说过了。品酒师道：“真没想到，还会有这样的瓜葛，反正将来无论她如何抉择，天火大道这边，都会尽可能的去帮助她。”

　　说到这里，他略微沉吟了一下，然后才道：“我叫你来，是有另外一件事情。当初，占卜师曾经说过，你是纽带，想要守护人类，并最终战胜掠夺者，需要我们联络更多的强者。”

　　“天火军团就在朝着这个方向努力。所以，我打算让咱们所有的主宰者都加入到天火军团之中。也包括老学究和老书虫在内。当然，他们还是以研究为主。尽可能的增强咱们天火军团的实力。”

　　蓝绝眉头微皱，“你是打算让天火军团直接投入到正面战场之中吗？我们虽然个体实力很强，但是，在宇宙作战中，我们这千把人能够起到的作用很小。人家太空堡垒来一记主炮轰击，恐怕我们都扛不住。”

　　品酒师摆了摆手，道：“我出关之后，和军方已经沟通过了。当然没有那么简单。我们天火军团和掠夺者硬撼当然是不可能的。但是，我们却可以作为军队的一柄尖刀。简单地说，就像蜘蛛号太空堡垒的战神刀那样，在关键时刻，就可以给予掠夺者以重创。”

　　蓝绝脸色一黑，“你能不能找个好点的打比方？蜘蛛号太空堡垒都已经殒灭了。”

　　品酒师叹息一声，“反正我就是那个意思。军方已经将大量资源向我们倾斜。宙斯一号、二号、三号都进行了全面改装，再加上大帝号，足以承载我们这些人了。更重要的是大家的机甲打造。因为只有通过机甲，才能更好的输出我们的异能，也就是对掠夺者有效的生命能。一旦发生接近战，我们能够发挥的作用会非常大。”

　　“我叫你来，是打算和你商量一下，看看我们能否说服更多的主宰者加入进来。”

　　蓝绝道：“更多的主宰者？你指的是谁？阿丽？”他首先想到的就是华丽。除了天火大道之外，主宰者就那么多。海皇华丽，教皇城堡的教皇，黑暗城堡的撒旦，北盟的终结者。无非就这几位而已。

　　可是，华丽要统驭他的瀚海集团，瀚海集团表面上虽然还是西盟的一部分，但实际上，根据蓝绝从华丽那里得到的消息来看，瀚海集团已经将由他们完全掌控的那座太空堡垒从西盟收回了，更名为海皇号太空堡垒。现在就守护在海皇星旁边。华丽作为瀚海集团这一代的领军者，当然不可能加入别的势力了，这方面，哪怕蓝绝和他关系再好，也决不可能要求他。

　　至于教皇、撒旦和终结者就更不用说了，都是各自势力极力拉拢的对象。

　　康辉被强大的掠夺者偷袭这件事早就已经传入三大联盟，谁能更好的保护军队统帅？无疑，高阶异能者最为合适。所以，现在异能者在三大联盟都特别吃香。

　　“你忘了吗？我们还有两位老朋友在西盟。”品酒师微笑着说道。


第六百九十九章 八大主宰

　　蓝绝心中一动，“你说那两位酒神？”他脑海中顿时浮现出了拉罗贝丝和奥贝尔德维兰的身影。

　　当初，这两大酒神可着实带给他们不小的麻烦。

　　品酒师微微颔首，“他们所在的星球充满生命气息，但却是旅游星球，一定是会被西盟放弃的。那颗星球上人不多，迁徙也要容易得多。可掠夺星如果到来，对于这种生机勃勃的星球绝不会放过。我是打算帮助他们开辟一片空间，将整个地下世界都转移到空间之中，以确保安全。同时也邀请他们加入。如果人类都不复存在了，他们酿酒又还有什么意义呢？”

　　蓝绝有些疑惑的看着他，“我怎么觉得，你私心十足啊？”

　　品酒师没好气的道：“我哪有私心？一切都为了人类。”

　　蓝绝道：“可人家都是西盟人，你凭什么就能肯定，他们会愿意到我们这边来？”

　　品酒师道：“西盟根本就不知道他们存在。而且，你以为到了他们那个年龄，真的还在意国别吗？相对而言，他们更看重的是自己的葡萄才对。”

　　蓝绝道：“可以试试，毕竟是两位主宰者呢。那你的意思是，让我去一趟？”

　　品酒师摇了摇头，道：“你就别去了。我的意思是，我要去一趟。而在这段期间，天火大道这边，就全都交给你了。包括整合天火军团，让所有主宰者加入，都由你来负责。”

　　听了他这话，蓝绝顿时意识到自己上当了，“不会吧，品酒师，你这是要做甩手掌柜啊！”

　　品酒师淡然一笑，“本来我这个天火大道委员会委员长就是过度的，按照当初占卜师的意思，他的位置本来就应该由你继承。你多承担一点，也是理所应当的。好了，就这么决定了，你要有什么事，就去忙吧。”

　　“你……”这老狐狸，实在是太狡猾了！蓝绝一时间脸色一阵青一阵白的。好不容易这一个多月以来能够放松一些，天火军团那边他完全交给了苏小苏进行管理、训练。苏小苏在这方面也是做的得心应手。

　　品酒师这要是一走，很多事自然就都压在了蓝绝身上。将主宰者们全都编入天火军团，这事儿可不是那么容易的，人家都是主宰者，他能指挥谁啊？

　　看着蓝绝一脸无奈的样子，品酒师微笑道：“你不用这表情，我知道你能做好的。事实上，你去做这件事，比我更适合。你看看，你几乎和每一位主宰者关系都很好。而且，我们天火军团也是要加入到军方体系中的。这个体系已经跟军方商量好了，就是安伦军。所以你看看，还有人比你更加合适吗？”

　　听着品酒师的话，看着他老神在在的样子，蓝绝也不禁一阵无奈。

　　可不是吗？要论和众位主宰者的关系，他还真是都很不错。

　　目前天火大道的主宰者有，摄影师洛仙妮，时空权杖品酒师、时空主宰钟表师、冥之守望美食家、奥数君王老学究、造化儒生老书虫、降龙罗汉乞丐，再加上新晋的戮剑仙子炼药师。整整八位之多。

　　洛仙妮就不用说了，她甚至都不给自己起个绰号，蓝绝是管她叫妈的。

　　品酒师就坐在这里，要当甩手掌柜，两人是酒友。

　　蓝绝跟钟表师不算太熟，可品酒师熟悉啊，更何况，还有占卜师的那层关系，他是占卜师选定的人，无论如何钟表师都会支持他。

　　美食家那是老饭友了，友谊深厚，还有楚城的那层关系在。

　　老学究和老书虫这老两位视他如子侄，还有会计师这家伙在。

　　乞丐能够成为主宰者，从某种意义上来说和蓝绝有关。

　　炼药师他是叫姐姐的。

　　这么想来，果然是众位主宰者没有一个和他关系不深厚的。如果再加上不久之后必然能够进阶主宰的赛车手。目前天火大道的这些位顶级强者，都和他关系密切。

　　“所以说，你只需要协调大家的关系就好了。你放心，我会快去快回的。老学究那边我跟他说了，他也会帮你。你还想要什么？华盟议会那边，也表示对我们全面支持。你先把天火军团组建好。然后我们就准备和安伦军汇合了。安伦军未来最主要的任务之一，就是守卫天火星。”

　　蓝绝皱了皱眉，道：“安伦军守卫天火星？那安伦星怎么办？那边是军方着力打造的太空基地。如果只是两支宇宙舰队来，万一掠夺三星直接跳到我们这里，我们能怎么办？”

　　微微一笑，品酒师道：“这里面就涉及到华盟机密了。这次你组建好天火军团，前往安伦星之后，自然就会知道。哦，对了，我还跟军方给你争取了个军衔。少将，怎么样？”

　　蓝绝翻了个白眼，“不怎么样，蓝倾军衔比我高多了。好歹我们也有那么多位主宰者，给我个少将军衔，不是显得我们天火军团弱小了吗？怎么也要是个大将吧！”

　　品酒师有些无奈的道：“你以为做个军方大将那么容易吗？算了，那就不如不挂军衔。还有啊，你也要尽快提升，早日成为主宰者，这样大家对你才会更加信服。”

　　蓝绝没好气的道：“你又让我组建天火军团，又让我早日突破，你当我是神仙吗？”

　　品酒师道：“那就是你的问题了，我只负责布置任务，而且我相信，你绝对有这个能力。”

　　蓝绝道：“我心情很烦躁，我要喝酒。你当了甩手掌柜，我要求也不高，把你的酒库向我开房，随时让我来喝酒，我就忍了。”

　　品酒师面部肌肉抽搐了一下，“你想都别想。你这种臭不要脸的家伙，要是开放了酒库，你保证第一时间就将我最好的酒都喝了。好了，事情说完了，你可以走了。今晚就召开委员会大会。到时候会宣布的，明天一早我就走，哦，钟表师会跟我一起去。我们俩的编制，你看着办吧。反正完了事，我们会去跟你们汇合的。”

　　蓝绝瞪着他，道：“你就这么把我打发了？你就不怕我等你走了恶向胆边生，潜入你酒库，来一番大洗劫吗？”

　　“你敢！”品酒师吓了一跳。

　　如果是以前，他还真不怎么担心，他对自己的封印很有信心。可现在却不一样，蓝绝拥有陷仙剑，这柄神剑对于破开各种空间属性的封印可谓得心应手，再加上他的修为实际上已经非常接近于主宰者了，甚至可以与普通的主宰者媲美，要是真的发疯，他的酒窖还真危险啊！

　　蓝绝冷哼一声，“敢不敢，等你回来的时候就知道了。好了，我走了！”说完，他站起身就向外走去。

　　“好了、好了，算我怕了你了！”品酒师很是无奈地说道。

　　蓝绝本来就没打算走，立刻停下脚步，扭头看向他。

　　美食家一弯腰，从桌子下面摸出一瓶酒放在桌子上，“拿走吧。喝的时候记得叫我。”

　　那是一个通体漆黑的瓶子，但却极为光滑，上面有着凤凰飞舞的橘红色纹路，瓶子看上去极为古朴，通体充满质感。

　　“这是……”蓝绝还真没见过这瓶酒，但只是看酒瓶子，他也能看得出，这绝对是好东西。

　　瓷瓶，不会是红酒的。难道是烈酒？

　　他将酒瓶拿入手中，只是看了一眼，眼睛就亮了起来！

　　“苏格兰威士忌，艾雷岛之王，三十年限量版波魔？这玩意儿你也有？品酒师，我要是个女人，一定嫁给你，你简直就是个宝库啊！谢了、谢了。”蓝绝哈哈大笑一声，将酒收入自己雷神的誓约之中，扭头就走，先前有些不满的情绪瞬间一扫而空。

　　目送着他离去，品酒师不禁有些无奈的摇了摇头，钟表师从不远处走了出来，“你什么时候变得这么大方了？”

　　品酒师有些肉痛的道：“你以为我愿意这么大方吗？这小子你不知道，心情会很大程度影响他的发挥。而且，我就这么跑路了，确实是给他很大压力。他毕竟还年轻，总要给点鼓励。更何况，我酒窖中的酒，就算喝一辈子也不可能喝完。未来总要传下去，除了他，我还能给谁呢？说起来，其实我很无奈的。”

　　“无奈什么？”钟表师有些好奇的问道。

　　品酒师叹息一声，“这小子在酒的方面有着天生的敏感，而且又是占卜师选中的人。我曾经有想法要认他做干儿子的。可谁知道，我姑姑突然跑出来，直接认了他，他这辈分直接上升。你说我能不无奈吗？”

　　钟表师忍俊不禁，笑了起来，“珠宝师确实是个有意思的小家伙。而且，等他突破成为主宰者，要是能够像他哥哥那样，你也同样不会收他做干儿子了吧。他可是绝帝的儿子。”

　　品酒师道：“所以，就只能做哥哥了。怎么想怎么别扭。不给他点压力，难消我心头之恨。好啦，咱们也要准备准备了，这次巴罗星之行，就算是我们蜜月之旅怎么样？那可真是一颗美丽的星球。”


第七百章 天火会议

　　钟表师俏脸一红，“谁要跟你蜜月了？”

　　回到宙斯珠宝店，蓝绝脸上的笑容也随之消失，开始陷入沉思之中。

　　品酒师的意思他很明白，就是要将整个天火大道实力在一定程度的异能者真的组成一支军队。

　　天火军团现在基本上已经算是完成了这个任务，核心的异能者都已经成为了军团的一份子。

　　而将主宰者们也全都整合到这支军团之中，可就不是那么容易的事情了。让他们担任什么样的职务才好？

　　作为各个大队的队长，其实是不合适的，因为个体实力强大并不意味着他们的指挥能力也强，而且这些主宰者们大多不擅长机甲操控。这些都是问题。

　　一直到可儿叫他吃饭，他才结束思考。

　　是要赶快努力修炼，早点突破到主宰者了，自己要是能够成为主宰者，处理起各方面事情来也就容易得多。

　　天火大道目前有八位主宰者之多，而自己这个副委员长却还不是。真是有些说不过去。可修炼又不能急躁，并不是一朝一夕的事情。

　　不知道老爹怎么样了。

　　绝帝一直都留在天火大道闭关修炼，住在摄影师那边。不过他回来之后，还一直都没有见到绝帝。洛仙妮告诉他，绝帝现在在闭关修炼。

　　等老爹出关了，要再向他请教请教了，上次他说的那个传承，自己已经走上了那条路。但还需要更多的体悟，而这些，只有老爹知道得清楚。

　　夜幕降临。

　　天火大道委员会大会在占卜师的天火博物馆召开。现在的占卜师，已经是钧儿，她继承了占卜师的衣钵，实力与日俱增。当然，这些都是品酒师告诉蓝绝的。

　　同时，在天火大道高层之中，已经内定钧儿为未来的接班人。也就是说。品酒师之后，是蓝绝这个珠宝师。然后就是钧儿了。梯队建立完毕。

　　根据品酒师所说，占卜师临死之前曾经告诉过他，钧儿的天赋还要超过占卜师，未来一定能够成为一位伟大的预言家。

　　在后续梯队培养方面，天火大道占据了极大的优势。这真的有很大程度的运气成分。否则的话，天火军团决不可能成长的那么快。

　　原本的三位主宰者，在短短几年时间就变成了八位之多。

　　走进天火博物馆，古朴的气氛夹着淡淡的书香，令人仿佛进入到了知识的海洋。这里有各种珍藏，其中很大一部分都是图书。当初，占卜师就是凭借着这些藏书将老书虫、老学究他们吸引过来的。后来有一部分搬到了天火图书馆，还有一部分留了下来。

　　蓝绝算来得早的，天火大道高层齐聚。只有闭关的几位没来。

　　品酒师坐在主位，老学究坐在他右手边，左手边空着，再下面是几位主宰者，然后是天火大道委员会的委员们。

　　看到蓝绝走进来，众人都向他纷纷致意。

　　蓝绝走到品酒师身边，在他左侧坐了下来。同时也一一向众人还礼。

　　会议室内的气氛略微显得有些凝重，也难怪会如此，掠夺者的强大，让全人类的气氛都不会轻松。天火大道自然也不会例外了。

　　蓝绝很快就看到了钧儿，钧儿坐在较为靠后的地方，她明明是看不到的，却冲着蓝绝在笑。

　　蓝绝也不禁笑了，他很想过去，抱抱这个可爱的小姑娘，但现在显然是不合适的，要等开完会再说了。

　　“钧儿乖，开完会爸爸陪陪你。”蓝绝传音向钧儿说道。

　　“好啊、好啊！爸爸我都好久没见到你了。”令蓝绝惊奇的是，钧儿竟然同样用传音向他说道。

　　要知道，传音是要逼音成线，而且要控制在一定范围的，她都看不到，竟然还能做到这一点。别忘了，这小姑娘年龄才多大啊！

　　看着钧儿甜美的笑容，蓝绝心中突然有种莫名的感动。无论如何，也要好好收入天火大道、守护华盟乃至于人类。一定要让后代更好的活下去。

　　这时，人已经基本到齐了。

　　品酒师咳嗽一声，吸引了众人的目光，“大家好，很高兴，今天大家能齐聚在这里。我们已经很久没有人这么齐全的开会了。除了炼药师和赛车手还在闭关之外，基本上委员会的人都已经到齐了。”

　　会议室内完全安静下来，大家都静静的聆听着。

　　“老学究，先说说咱们的研究结果吧。”品酒师向身边的老学究说道。

　　老学究点了点头，道：“根据珠宝师带回来的掠夺者样品，我们进行了一系列的试验和研究，目前已经有初步结论出来。”

　　“根据我们的试验，掠夺者无疑和我们人类一样，是一宗有机生命体。它们有一种我们人类不具备的特性，我称它为基因吞噬。掠夺者之前我们也研究过一些，但是，外表不同的掠夺者，基因南辕北辙，只有最核心的一些东西是一样的，那就是它们的吞噬性。”

　　“简单来说，掠夺者能够通过吞噬其他生物，来获取这些生物的基因链，从而按照自己想要的进化方式来改善自己的基因链。所以，它们的基因链就会变得特别复杂。但无疑，也能够不断的通过获取其他生物的基因链而让自己持续进化，增强自身的生命能。这就是它们最可怕的地方。它们将生命能储存在自己的核心之中，再通过基因链调取生命能，用来进行日常的一切活动。包括战斗、吞噬、生存等等。”

　　“掠夺者的强大，也正是因为这份基因吞噬的特性。持续进化，它们的基因就会不断完善，然后再通过繁衍，让整个族群变得更加强大。这种生物，将适者生存的道理完美栓释。坦白说，它们的基因链条令我叹为观止。能够看得出，不同的掠夺者进化，完全是因为吞噬生物的不同，而朝着不同的方向。它们之中，一定经历过了无数次的优胜劣汰，才能够变得像现在这么强大的。”

　　“珠宝师他们曾经和一些高阶掠夺者交过手，这些高阶掠夺者现在已经开始在模拟我们人类的基因了。按照它们自己所说的那样，我们人类的基因之中，潜能这方面超过了它们以前所吞噬的基因。也正因如此，它们必然会大量的前来吞噬我们人类的生命能。从掠夺者自身来考虑，它们这么做，能够让自己的进化再次提升一个阶段。所以，我能够肯定，掠夺者一定会以我们人类为目标，没有任何侥幸的可能，也就是说，我们人类和掠夺者的一战，是不可避免的。”

　　说到这里，老学究停顿了一下，“这是我们发现的掠夺者的优势。再说说它们的问题。基因链条复杂，拥有强大的吞噬特性固然能够让它们很快变强，不断的通过吞噬来进化。但同样的，基因链条太过复杂、太长，也容易出现问题。一旦基因链条断裂，就会导致它们自身的崩溃。”

　　“而我们人类的异能，实际上就是一种生命能量，结合了自身的基因形成的生命能量。当我们这种生命能量进入到掠夺者体内之后，就有搅乱他们基因链条的可能。也就是说，我们的异能，对于掠夺者来说，就像是基因武器一般。因此，当我们面对掠夺者的时候，将武器刺入它们身体或许不会对它们造成太大的伤害，机甲都一样。但是，如果当我们将自身异能注入到它们体内之后，就很有可能造成它们的基因紊乱，从而带给它们极大的伤害。”

　　听老学究这么一说，会议室内原本有些沉闷的气氛顿时变得活跃了几分。

　　美食家道：“那这么说，我们异能者可以算是掠夺者的克星了？”

　　老学究点了点头，“从某种意义上可以这么说。但却并不是绝对的。因为，想要攻入掠夺者体内深处并不容易。它们的体表有着很强的防御，对一切能量都有隔绝作用。所以，在对付它们的时候，就需要我们找到其要害，真正破入它们体内，来影响到它们的基因。其中，大脑、眼睛，都属于它们要害的核心区域。这方面，它们和我们人类世界的生物并没有什么不同。”

　　美食家微微颔首。

　　乞丐道：“那我们有没有可能真的制造出基因武器来对付这些掠夺者呢？以我们目前的科技能否完成？”

　　老学究道：“理论上当然是可以的。但基因武器也要建立在能够破开对方防御的基础上，或者是，精神层面的基因武器。前者本身的难度很大，能够破开对方防御，就算不是基因武器，也能伤害到对方了。而我们的异能，实际上更容易破开其防御。因此，基因武器在研究的时候，还是要以我们的异能为主。所以，最初时珠宝师的建议是最合适的，通过机甲来放大我们异能者的异能。是最容易伤害到这些掠夺者的。”

　　品酒师道：“那战舰行不行？战舰不是更容易放大我们的能量吗？”


第七百零一章 重新布局

　　老书虫接口道：“战舰不行，战舰是能更多的放大，但是，放大的倍数太多，生命能本身就会变得十分稀薄，不足以破坏掠夺者的基因链条了。从我们目前的研究情况来看，还是机甲最为合适。因此，在保证机甲的存活率的情况下，异能者操控的机甲，将能够带给掠夺者最大的伤害。因此，我们的天火军团在面对掠夺者的战争中，很可能会产生巨大的作用。”

　　众人纷纷点头。异能者作用在战争中变大，无疑也意味着天火大道的地位会随之增强。

　　老学究道：“研究报告我们已经发送给军方了，军方在第一时间分别传给了北盟和西盟。相信，他们也一定会开始组建异能者军团。”

　　品酒师转向蓝绝，“珠宝师，你是咱们天火军团的军团长，说说目前天火军团的情况吧。”

　　蓝绝点了点头，道：“天火军团目前总人数有一千五百多人，按照异能属性不同，分为四个大队，第一大队为擅长近战或者一定距离作战的异能者，第二大队则是擅长远程攻击和范围攻击的异能者组成。第三大队以擅长侦察和辅助侦察的异能者组成，第四大队则是其他类型或者有特殊能力的异能者组成。”

　　“四个大队之中，第三大队主要负责侦察、渗透。第四大队负责后勤和配合。第一、第二两个大队负责主战。每十个人为一个小队。每个小队确保有一位至少八级以上的异能者率领。以小队为单位累积军功。未来将以财富和生命水晶的方式进行奖励。”

　　“目前，天火军团全面配备量身定制机甲，按照每个人的异能不同，进行不同的配置。效果显著。我敢说，在同等人数的情况下，我们天火军团一定是全人类最为强大的。我们以一个半师团的兵力，被称之为军团，实至名归。”

　　“不久前，我们曾经对碎乱星域海盗进行扫荡，全胜零损伤。之后攻击月魔星时发现掠夺三星到来。之后扩军到现在的规模。在太空作战中，我们因为总能量的情况，不能和太空堡垒、宇宙舰队相比。但如果是渗透作战，我相信，我们天火军团的战斗力一定不会比一支宇宙舰队弱小。如果加上众位主宰者的话，我甚至有信心和太空堡垒媲美。毕竟，一座太空堡垒如果让我们有几位主宰者渗透进入的话，他们的防御系统未必能够挡得住我们。”

　　老学究嘿嘿一笑，道：“你这话说晚了。北盟恐龙号太空堡垒遭遇掠夺者渗透袭击之后，现在所有三大联盟的太空堡垒都在增强这方面的防御。”

　　蓝绝愣了一下，不禁笑道：“这也是好事，吃一堑长一智。好，我要汇报的就这么多。”

　　品酒师瞥了他一眼，道：“为了更好的保护天火星，保护天火大道。我们天火军团将和军方合作。共同对抗掠夺者。所以，我建议，我们所有主宰者也全都加入到天火军团之中，成为天火军团的一份子。近一步增强天火军团的竞争力。珠宝师，你作为天火军团团长，如何安排我们啊？”

　　蓝绝心中暗骂，这家伙，还是把事情推到了我身上。但这个时候，他责无旁贷，自然是不能推诿的。

　　“我仔细思考了一下，我认为，众位主宰者不能随意加入军团的小队之中。因为军团是以小队为单位计算军功的。无论你们加入哪个小队，对于其他小队都是不公平的。而且，主宰者都不适合机甲，大家本身的个人战力就已经很强了。所以，我建议，所有主宰者单独组成一支小队，成为一个独立的团队，专门负责一些最为重要的战略任务。”

　　品酒师似笑非笑的看着他，道：“这个建议有点意思。我没意见。那你觉得，谁来当这个队长好呢？”

　　蓝绝收了人家的好酒，只能硬着头皮道：“目前我还想不出太好的人选，因为我并不了解众位主宰者的军事素养，就暂时挂这个特殊的主宰小队的队长。如果诸位有什么建议也都可以。所以，今天我也是来请教诸位主宰者的。”

　　老学究道：“我没什么意见，反正平时尽量不要让我执行任务就行了，我跟老书虫有很多研究任务。”

　　蓝绝心中暗想，我就知道……

　　品酒师道：“我也同意。”

　　其他主宰者自然都没什么意见。

　　看上去，八位主宰者数量挺多的，但老学究、老书虫要从事研究，品酒师和钟表师要离开一段时间。炼药师最近情绪上是有问题的。说到底，实际上真正蓝绝能够调遣的主宰者，就只有美食家、乞丐这二位而已。至于洛仙妮，根本就没参加这个会啊！蓝绝就没把主宰小队算上他这位老娘。

　　老娘和老爹，那是他能调遣的动的吗？

　　品酒师假装看不到他脸上的无奈，道：“我和钟表师要离开处理一件事情，去邀请其他主宰者加入我们。在这段时间里，天火军团以及天火大道的事务，都暂时交给珠宝师处理。由他暂代天火大道委员会委员长一职。大家如果有意见可以提。”

　　全票通过，没有人有意见。

　　蓝绝这才略感欣慰，总算是人品还不错。

　　不过，一个细细的声音传入他耳中，破坏了他的好心情。

　　“你真不愧是雷锋啊！恭喜你啊，委员长。品酒师总算找到人干活儿了。我看他早就想做甩手掌柜了。”咖啡师的声音明显带着几分戏谑。

　　蓝绝没好气的传音道：“要不你来？”

　　咖啡师嘿嘿笑道：“那怎么行？你的能力有目共睹，你是我们所有人都认可的。责无旁贷！委员长，你努力吧。”

　　品酒师道：“珠宝师，军方那边，我已经联络好了。请你和安伦星的蓝倾元帅联系，尽快将我们的天火军团带过去，和他们汇合。”

　　“好。”蓝绝点了点头。

　　之前天火军团虽然也去过安伦星，但那都是用来演习、锻炼他们，为了变得更强。

　　而这次，天火军团将要真正的加入安伦军，坦白说，蓝绝心中多少还是有些异样感受的。

　　“品酒师，我们加入安伦军之后，是相对独立还是要受到他们的领导？”蓝绝向品酒师问道。虽然他很相信蓝倾，但这次他代表的是天火军团，乃至于整个天火大道，所以事情还是要问清楚比较好。

　　品酒师道：“我们本身是相对独立的。所以，如果安伦军给予我们的调派不够合理，我们可以拒绝。但我们的首要任务，是保护安伦军、乃至于保护天火星。所以，在大部分事情上，还是要听安伦军调遣。我也相信，有安伦军神之称的蓝倾元帅一定能够和我们配合好。”

　　蓝绝点了点头，他对蓝倾也同样信任，只是他觉得很奇怪的是，安伦星距离天火星还是相当远的，远水解不了近渴，如何来保护天火星呢？

　　会议又讨论了一些细节，譬如天火大道上的一些贵重物品将跟随天火军团一同迁移到安伦星上之类。

　　这无疑是最好的选择，万一天火星遭遇到了毁灭性打击，至少能够为天火大道保留一份再起的资源。安伦星作为军事基地，显然要比天火星安全得多。

　　会议结束，蓝绝直接走到钧儿身边，一把就将她抱了起来。

　　“钧儿，最近乖不乖啊！”摸着她的长发，蓝绝微笑着问道。

　　有段时间不见，钧儿明显长大了一些，而且也越来越漂亮了，充分继承了炼药师优良的基因。

　　“钧儿可乖了。每天都和星星们玩。可有意思了。爸爸，钧儿带你去看星星，好不好啊？”钧儿快乐地说道。

　　“好啊！”

　　在钧儿的指点下，蓝绝抱着她来到了当初占卜师的那个房间之中。

　　打开古朴的大门，首先看到的，就是那缭绕的星光。

　　钧儿轻轻一挣，人就从蓝绝怀中挣脱了出去，一道星光从天而降，落在她身上，牵引着她悬浮在半空之中。

　　在那星光的照耀下，钧儿整个人看上去都充满了圣洁的味道。

　　蓝绝双眼微眯，下意识的去感受钧儿身上散发出的能量波动。然后他就惊讶的发现，钧儿的气息似乎是被什么东西蒙蔽了，他竟然无法感觉到她的能量波动有多强。

　　“爸爸，钧儿已经八级了哦。”钧儿似乎感受到了他的意图，直接说出了自己的修为。

　　蓝绝大吃一惊，这才几天，钧儿竟然就已经八级了吗？


第七百零二章 人类存亡会议

　　“是老师的传承，所以钧儿提升的特别快。老师跟钧儿说，他走了以后，钧儿要一直在星光下改善自己的身体。然后就一切都会明白了。老师留给了我很多东西呢。所以，我每天就在这里跟星星玩儿。”

　　看着钧儿巧笑嫣然的样子，蓝绝心中不禁一酸，说是跟星星玩，可实际上，这小小的人儿，要承受多少寂寞啊！

　　“爸爸。钧儿一定会快一点变强的。钧儿能够感觉到，你和妈妈其实都不快乐。你们有很多的压力。不要有压力，一切都会过去的。爸爸，你要小心哦，小心身边的人。我总是感觉到，在你身上似乎有一道阴影。这道阴影忽远忽近，但却和你关系密切。那阴影不是一到气息，好像是两道，一道对你特别好，另一道对你特别不好。”

　　蓝绝愣了愣，身边的人？突然，他心中一寒，脑海中瞬间回忆起了当初赫拉的死，顿时心头沉重起来。

　　身边的人，会是谁呢？和他关系密切的人相当不少，两道气息？是谁？

　　“钧儿，你能看的更清楚吗？”

　　钧儿摇了摇头，“不行哦。钧儿现在的能力不够。而且，爸爸是钧儿的亲人，越是亲近的人，越是看的不清楚呢。不过，钧儿能够感觉到，爸爸应该是有惊无险的，不会有事的。只不过，那个对爸爸很好的人，可能会有危险哦。”

　　预言师的话，总会是模棱两可的，并非他们故意如此，而是他们自己也看不清楚。

　　对钧儿的话，蓝绝是深信不疑的。他又陪钧儿玩了一会儿，钧儿很乖巧的告诉他自己要修炼了，蓝绝这才离开。

　　返回住处，第一时间拨通了蓝倾的通讯。

　　“什么事？”蓝倾的声音一如既往的冷硬。

　　“哥，你知道我们要并入安伦星的事情吗？”蓝绝问道。

　　蓝倾道：“我也是刚刚接到消息。你们什么时候过来？人数大约多少？”

　　蓝绝道：“天火军团目前一千五百人，按照品酒师的意思，我们这次整个天火大道应该会有大半人都过去。除了天火军团之外，还有一些负责运送贵重物品的。所以我们应该会需要一个区域。总人数不会超过三千。”

　　“好！”蓝倾毫不犹豫的答应了。

　　换了别人，想要往安伦星送非战斗人员，他一定不会同意。但天火大道不一样。不说别的，上次天火大道提供的生命水晶，就为安伦军增加了一支宇宙舰队的兵力啊！更何况，天火军团加入，绝对能够让安伦星如虎添翼。

　　“那你看，我们什么时候过去的好？”蓝绝问道。

　　蓝倾道：“你们不用过来了，我已经接到军部调令，我们会过去的。”

　　“你们过来？宇宙舰队吗？”蓝绝疑惑的道。

　　“不，所有。”蓝倾沉声道。

　　“所有是什么意思？”蓝绝好奇的问道。

　　“军事机密，回头你就知道了。”蓝倾没有任何要透露的意思。

　　蓝绝有些无奈的道：“好吧，那我们就等你们到来。我会先整合好天火军团。”

　　蓝倾道：“汇合的事不急。你是天火军团军团长，可能要先跟我去参加一个会议。这也是军部提出的。你们天火军团，就由你来代表吧。”

　　蓝绝道：“什么会？”

　　蓝倾道：“由北盟发起的，对抗掠夺者的会。北盟称之为人类存亡会议。规格很高，三大联盟军方都会派高层参与。商量如何共同对抗掠夺者。你又亲自经历过之前的那场战役，就跟我一起去吧。”

　　蓝绝想都不想的道：“好，那我跟你去。”

　　蓝倾道：“那就这样，明天我会出发前往天火星，然后我们一起从天火星出发。前往洛星。”

　　“好！”蓝绝毫不犹豫的答应下来。

　　挂断了和蓝倾的通讯，他立刻拨通了品酒师那边，“品酒师。”

　　“干什么？”品酒师道。

　　蓝绝将蓝倾刚刚跟他说的话说了一遍。

　　品酒师道：“这个会你去确实是最合适的。那你就去吧。不过，为了安全起见，你是不是带一位主宰者前往？带谁去？”

　　蓝绝道：“这个不急，美食家或者乞丐都行。还是美食家吧，我们熟一点。我走了，天火军团整合这边也要人来操作。我看这方面小苏可以。然后整合天火大道内部事务这方面，也要再找个人。”

　　品酒师道：“那你觉得谁合适？”

　　蓝绝道：“军团里除了小苏之外，赛车手目前闭关，我看，就咖啡师吧。他比较合适。他虽然懒了点，但做事细腻，不会有问题的。”

　　品酒师道：“好，我通知他。”

　　挂断了通讯，蓝绝笑了！

　　蓝倾来的很快，他乘坐了专门的超光速飞船前来，只飞了不到两天时间，就来到了天火星。蓝绝这边早已准备妥当，他这次带了宙斯四侍共同前往。天火大道相当于是要搬迁到安伦星了。宙斯珠宝店的财物简单得很，都是能量宝石。

　　组建天火军团的时候，很多能量宝石都给了天火大道用，剩余的都带出来就是了。

　　此次跟随蓝绝一同前往的确实有一位主宰者，但却并不是蓝绝之前和品酒师说好的美食家，而是炼药师。

　　她终于结束闭关了。听说蓝绝要去洛星，她主动要求前往。

　　炼药师突破完成，似乎变得沉默了许多，但她英华内敛，原本的锋锐气息消失了，但却给人一种如渊如狱的深邃感。

　　蓝绝几乎可以肯定，现在的炼药师，论实力，在整个天火大道都能至少排在前三。进入主宰者境界之后，她已经可以动用戮仙剑真正的威能了，究竟能够强大到什么程度，只有经历过了战斗才能知道。

　　宙斯一号破空而起，钻入云层之中。

　　蓝倾没有带任何护卫或者是随从人员，孑然一身，就他自己。

　　宙斯四侍各司其职，操控着宙斯一号。炼药师自己在休息室打坐。蓝绝和蓝倾一起坐在椅子上，看着外面。

　　“你又进阶了。没有荒废时间。”蓝倾满意的向蓝绝点了点头。

　　蓝绝道：“我会努力的。不久的将来就会追上你。”他说的很随意，但却很认真。

　　蓝倾道：“但我不会等你，所以，你的脚步要快一点。”

　　蓝绝道：“这次代表华盟军方参加会议的应该不只你一个人吧？你对华盟来说极为重要，北盟和我们之间关系又有些龌龊，为什么要让你去？”

　　蓝倾道：“因为我将成为华盟这边主力作战的统帅。目前这种情况，北盟也不会对我们如何了。他们自己内部的事情还忙不过来。而且，我也需要亲自参与，才能真正把握北盟和西盟的战略思想。这很重要。你给我详细讲讲，对于北盟和掠夺三星那一战的看法。”

　　蓝绝瞥了他一眼，“你就一点都不担心自己的安全？个人的力量终究是有限的。”

　　蓝倾淡然道：“我不是不担心自己的安全，而是相信自己的智商。”

　　蓝绝哑然，明显发现接不下去了，他永远都是这么的……

　　好想呵呵一下……

　　算了……

　　当下，蓝绝开始将自己之前在那场大战中看到的一切，详细的讲述了一遍，没有遗漏任何地方。

　　听着他的讲述，蓝倾不时微微颔首，不时若有所思。

　　“这一战，让我对北盟军方刮目相看。他们能够拥有全人类最强大的战争力量并非侥幸，确实是自身实力足够强大，而且也有着尽职尽责的军人。我虽然依旧不喜欢他们，但却敬佩他们。”

　　蓝倾点头道：“是的，他们是合格的军人，只是大家的立场不同而已。”

　　蓝绝有些好奇地问道：“如果是你，面对掠夺三星，会怎么做？”

　　蓝倾扭头看了他一眼，“你想知道？”

　　蓝绝点了点头。

　　蓝倾被誉为一代军神，更是华盟年轻一代军方将领的代表人物，最年轻的将军，最年轻的大将，毫无疑问已经是新一代的领军人物。

　　加入是他来指挥这场战争，又会如何呢？

　　蓝倾淡然道：“如果是我，根本就不会在碎乱星域内部和对方作战。没有后援，退路缓慢。敌人情况不明。这样的战争，在双方实力接近的情况下，都很难获胜。更何况对对方的了解还那么少。是我的话，我会不断的派人进行侦查，不断的进行小规模的骚扰作战，以获取更多对方的资料。寻觅机会、等待机会。宁可错过，也绝不冒进。抓住机会，一击必杀！”

　　蓝绝默默的咀嚼着蓝倾的话，心中不禁暗暗钦佩，是啊！在本身并不完全了解对方情况的条件下，冒然攻击，本来就不是什么好的选择。但当时北盟官方迫于压力却不得不那么做。


第七百零三章 抵达

　　蓝倾停顿了一下后，继续道：“但不得不说，他们这一战是有意义的，至少相当于五十次以上的侦察。让我们看到了更多掠夺者的特性，以便于在未来和掠夺者作战的时候，能够提前准备。北盟方面应该也对这一战有详细分析。这也是为什么我一定要去的原因，必须要了解更多的数据，对于我们未来才更有帮助。”

　　蓝绝道：“北盟方面，对我们依旧是有企图的。我们在撤退的时候，不断受到来自于恐龙号太空堡垒要求我们返回的请求。很显然，他们是有对我们下手可能的。而你在华盟，地位举足轻重，这次，岂不是羊入虎口吗？万一……”

　　蓝倾挥了挥手，“没有万一，我刚刚已经说过了，我相信自己的智慧。好了，不用多说了，你快去修炼吧。什么时候达到了主宰者层次，再来和我讨论军事。”

　　尼玛，这两者有什么相关的地方吗？被歧视了！

　　蓝绝一脸的无语，径自回休息区修炼去了。

　　宙斯四侍都暗笑不已，能让老板吃瘪的，也就只有眼前这位了吧。

　　蓝倾看着舷窗外，眼眸中始终流露着思索的神色，不知道在想些什么。

　　蓝绝已经不知道是第多少次来到洛星了，上次来的时候，正是他参加异能者大赛之时，为了避免被人认出来，他特意带了帽子和墨镜，就差海皇三件套中的口罩了。

　　蓝倾只带了墨镜，一身黑色风衣、黑衬衫，整个人的装扮就像他的性格一样，酷酷的。

　　还好，他没有穿军装。下飞船的时候，蓝绝心中不禁暗自腹诽了一句。

　　炼药师走在蓝绝身边，今天她穿了一件剪裁合体的白色长裙，也带着墨镜，面无表情。整个人气息内敛，如果只是去感受，甚至无法发现她的存在，大有几分生人勿进的感觉。

　　三人虽然各有掩饰，但还是很容易就成为焦点，原因很简单，在他们三人身后，还跟着四位大美女。

　　米卡这位地狱魔姬今天依旧穿着她惯常的职业装套裙，深蓝色的职业装本来会显得有些古板，但配上她的深蓝色宽边眼镜，再加上她那火爆的身材和一头挽起的红色长发，可就一点都不显得严肃了，反而充满了制服诱惑的味道。

　　不知道她们四个是不是商量好的，其他三女也都是一身职业装，上身白衬衫、小西装、下身过膝筒裙。只是，颜色却各不相同。

　　修修是一身米黄色职业装，可儿是水绿色的，至于林果果，这姑娘直接就是一身粉色职业装，分外醒目。

　　四女走在一起，皆是绝色，却又各擅胜场。只是一人都会吸引无数目光，更何况是四人一起呢。

　　蓝绝下飞船的时候就忍不住对她们说，你们是来走T台的还是来工作的？

　　结果四女都是一副泫然欲泣的模样，弄得他也没办法了。而事实上，她们的外形那么出色，无论穿什么，也无法遮掩她们本身的优秀。要是穿战斗装，身材会更加完美的呈现出来，吸引的目光恐怕会更多。

　　蓝绝唯一庆幸的就是，他没有让周芊琳和自己分离出来，而是和她溶为一体。

　　伴随着两人修为的提升，在融合的过程中，就算蓝绝不处于修炼状态，轩辕逝逝也会带着她修炼。这样也能更好的追上蓝绝。

　　进入洛星民用飞船基地向外走去，蓝绝第一感觉就是人多。

　　洛星的这个基地，几乎在整个人类世界中都算得上是大的了，但此时却显得十分拥挤。人挨人、人挤人。摩肩接踵。一眼望去，黑压压的尽是人头。

　　不过，也正因为人多，周围真有一些行为不轨的家伙想要靠过来，占宙斯四侍便宜。当然，他们是不可能有任何幻想成真的。有蓝绝在，四女还是相对收敛的，一层无形力场蔓延在他们身体周围，有人靠近，就会自动被弹开几分。

　　要是依着米卡的脾气，真要发作起来，地狱火焰释放一下，立刻就安静了。

　　“没人接我们吗？”蓝绝疑惑的向蓝倾问道。这次行动都是蓝倾带领的。

　　蓝倾看了他一眼，那眼神，特别像是在看白痴，“你路上还问我是不是要注意安全，我要是明白无误的告诉人家是我自己来了，那不是变成了靶子？你的智商呢？”

　　“我……”蓝绝顿时有种被打败了的感觉。而且他发现，蓝倾在进阶为主宰者之后，甚至连语言的水平都进阶了。现在他已经有种完全说不过他的感觉。

　　“那我们怎么走？”蓝绝向他问道。

　　“我安排好了。跟着来就是。”蓝倾向外走去，一行七人刚刚走到外面的街道，一辆看上去十分普通的浮空飞车就停在了他们面前。

　　这辆飞车的品质，看上去就像是较为大型的出租车，而且还是服役了很多年的那种。

　　蓝倾打开车门，先请女士们上车，然后才和蓝绝坐了进去。

　　司机是一名带着棒球帽的男子，看上去身材挺高的，脸上也戴着墨镜，嘴里还嚼着口香糖。

　　“走！”蓝倾道。

　　司机也不说话，径自驾驶者浮空飞车直奔洛城城内而去。别看这车不怎么样，司机开的倒是非常平稳，而且速度很快。

　　浮空飞车能够在距离地面十米以上的位置飞行，这是它的极限高度了，和高空飞车的差别也在这里。

　　进入城内，更能看得出这里的人流有多么密集，毫无疑问，这一切都和掠夺者有关。作为北盟第一大星球，洛星是北盟必须要保住的地方，这里也自然而然的成为了北盟人聚集的地方，而以目前的情况看，洛城的负荷都已经快到极限了才对。

　　“情况。”蓝倾淡淡地说道。

　　坐在前面的司机终于开口了，他的声音听起来有些低沉，但却清晰。

　　“城市承载力已经接近极限，物价飞涨，尤其是食物、衣物，已经是掠夺者出现时的三倍。这还是北盟官方在不断平抑物价的情况下。否则，就是十倍也有可能。现在北盟方面不断从其他星球调集资源过来，以供给人们使用。短时间内不会出现问题。但这些年以来，人类的人口增长速度迅疾，这种状态最多维持一年，恐怕就有崩溃的可能。”

　　蓝倾道：“北盟的那些资源星现在情况如何？”

　　司机道：“也很不好。按照原本的计划，资源型的开采、建造、制造业都不能停止，要继续进行，然后再源源不绝的将资源运送到受保护的各大星球之中。但是，掠夺者的凶残已经越来越被夸大了。没有人愿意留在没有保护的星球上。因为大家都知道，一旦掠夺者到来，没有宇宙舰队和太空堡垒保护，就没有任何存活的机会。哪怕是军人，都不愿意驻扎在那些资源星球，这就导致了，资源将会越来越匮乏。我们人类，就是最大的资源消耗者。”

　　“目前来看，人们为了生存，眼前的情况还暂时能够维持。可如果随着时间的推移，掠夺者并没有在预想的时间内到来的话，各种压抑一定会出问题。没有娱乐、没有精神上的享受或者是排解，也没有足够的食物，一定会引发动乱。”

　　蓝绝默默地听着司机的话，心中也是暗暗吃惊。在他们离开天火星的时候，还没有发现这样的情况，但天火星也开始在承接来自各大星球的住民了。

　　北盟最强大，也最是鼓励生育，因此，在进入新元时代后，北盟曾经迎来过一次人口大爆炸的过程。因为占领星球、移民星球就需要人类。这也是他们扩张人口的原因。

　　可现在，庞大的人口却已经成为了最大的问题。想要解决这个问题，还是一件相当不容易的事情。

　　蓝倾微微颔首，“所以，北盟现在应该很急。有没有他们要进行第二次对掠夺三星征讨的消息？”

　　司机道：“有。北盟议会这些天都快炒翻了，军方也是。现在北盟方面已经将军事生产排列在了一切事务的首位。想要解决目前的窘境，最好的办法，就是将掠夺三星毁灭，一切就将走入正轨。这也是北盟要召开本次会议的重要原因。他们是非常希望能够将掠夺者剿灭的，从而缓解目前的大问题。”

　　蓝绝暗暗惊奇，这司机应该是蓝倾安排在洛星的卧底，没想到竟然连北盟军方会议的情况都知道，这卧底的地位应该相当不低才对啊！

　　说话的工夫，浮空飞车平稳的停在了一座古朴的建筑面前。

　　这座建筑并不算太大，看上去就像是一座西盟中世纪的古堡，一切都显得十分古朴。

　　司机道：“现在想要找到地方很难。所以，只能是两人一间房。房间还比较小。只能如此了。”车停在路边，众人纷纷下车，司机将车交给这家酒店的服务人员，自己则在前面带路。

　　他的身材很高，只是比蓝绝和蓝倾略矮一点而已。看着他的身影，不知道为什么，蓝绝是中有种熟悉的感觉。


第七百零四章 不会吧？

　　“我以前见过他？”蓝绝向蓝倾问道。

　　“自己观察！”蓝倾的回答依旧是那么酷。

　　蓝绝淡淡的道：“不要让我向你竖起中指。”

　　“你可以试试。”蓝倾带着几分玩味地说道。

　　蓝绝挥挥手，“算了！”

　　酒店的大堂不大，却非常古朴，从木地板到柜台、再到旁边的楼梯，看上去都很有些年头了。

　　要知道，洛星从开发到现在，也不过就是百年左右，但这里的东西，怎么看都像是不止百年的样子。

　　柜台后是一名穿着普通的老者，司机去办理入住手续。蓝绝自然的就在这里打量起来。

　　米卡喃喃的道：“这里的家具、陈设，至少都有四百年以上了。而且看上去都像是西盟的出品。有一些东西，年代我都看不出来。”

　　正在这时，司机已经走回来，淡淡地说道：“这家旅店的主人的祖先是西盟贵族，后来因为一些特殊情况迁移到了北盟。故土难离，就将能带走的都带走了。这里的一切，都是他们家流传下来的。”

　　蓝倾破天荒的都评价了一句，“是个很有味道的地方，有心了。”

　　司机冷哼一声，“不把您伺候舒服了行吗？”

　　此话一出，包括蓝绝在内，其他人的表情都变得古怪起来。这司机和蓝倾，是什么关系？

　　蓝倾皱了皱眉，却没有说什么，接过司机递来的原始钥匙，向楼上走去。

　　蓝绝和宙斯四侍是六个人，实际上他们是七人，还有周芊琳，所以他们是四个房间，炼药师自己一人一间。蓝倾似乎是一个人一间，但蓝绝却分明看到，那司机跟着蓝倾走进了房间。

　　不会吧？蓝绝只觉得有些发懵，难道说，老哥这是要出柜？

　　难怪他一直都没有女朋友，这可不行。老爹要是知道了这事儿，会杀了他的。

　　想到这里，蓝绝让宙斯四侍先去安顿，自己则是快步走向蓝倾的房间。

　　房门没关，他很自然的推门而入。

　　房间内，蓝倾站在窗前，司机站在他身边，两人都在向窗外看去。

　　房间内的一切同样古朴，仿佛让人有种回到了上元中世纪的感觉。这份古朴非常有味道，令人流连忘返。

　　不过，此时蓝绝可没心思欣赏这些。蓝倾道：“你不去休息，到我这儿来干嘛？”

　　蓝绝总不能说，我是来监督你的。信步走到他另一边，道：“当然是和你商量一下开会的事儿。”

　　蓝倾道：“会议在后天举行，参会的邀请函我已经准备好了。你就等着到时候和我一起去参加就行了。没有什么可商量的。”

　　蓝绝道：“哥，你今晚就自己住啊？你这房间不错啊！”

　　蓝倾终于转过身看向他，“你到底想说什么？”

　　蓝绝看了一眼站在蓝倾另一边的司机一眼，“没什么。我有点饿了，不如我们一起去吃点东西？”

　　蓝倾眉头紧皱，“我还不饿，你先去吧。你今天怎么这么奇怪。”

　　蓝绝真是找不到留下的理由了，下意识的道：“哥，有些事情，可是不能做的啊！你想想老爹。”

　　蓝倾眼睛一瞪，“我做什么了？什么就不能做？你倒是说清楚。”

　　蓝绝看了他一眼，再看看那司机，眼神中的意思已经十分明显了。

　　蓝倾何等聪明，看着蓝绝那古怪的样子，他原本冷硬的面庞突然流露出了一丝笑容，然后有些忍俊不禁的扭过头去。

　　司机似乎也被蓝绝的眼神弄愣了，眉头皱了皱之后，寒声道：“你什么意思？”

　　这一次蓝绝听出不对了，因为，这司机的声音，分明是女性啊！

　　女的？

　　“对不起、对不起，我没什么意思。”蓝绝恍然大悟，原来是女的，那就好办了。无论是不是蓝倾的老相好，这事儿就都和自己无关了。

　　“抱歉，打扰你们了，你们继续，我先走了。”说完，他已经化身闪电，身形一闪，就消失的无影无踪。

　　“你弟有病吧？”司机没好气的道。一边说着，她摘下了自己的帽子和墨镜，露出了一张十分普通的男性面庞，然后双手在脸上一抹，顿时样子大变。赫然正是那位曾经分别带给过蓝倾和蓝绝兄弟二人生命威胁的星空魅影。

　　蓝倾微微一笑，“他也只是关心则乱而已，你别当真。这次会议十分重要，我们的布置都已经完成了？”

　　“完成了。”星空魅影淡淡地说道。她对蓝倾一点好脸色都没有，如果她不是受制于人，她真的想将面前这个男人杀死一百遍啊一百遍，这混蛋竟然说她老！女人都是很记仇的，尤其是对说她老的男人，更是无与伦比的记仇！

　　蓝倾道：“那你先回去休息吧，会议开始之前，应该不需要你。后天来接我们。”

　　“嗯。”星空魅影答应一声，转身就走。

　　蓝倾实际上并不需要真正的降服她，两人已经达成约定，等到掠夺者的事情解决完了，蓝倾就还星空魅影自由。

　　仅此而已。

　　掠夺者、掠夺星！

　　蓝倾心头依旧沉重。看了北盟和掠夺星交手的情况，他脑海中已经推演过无数次，如果是自己统帅大军对抗掠夺者会是怎样的情况。

　　他跟蓝绝说的只是一部分。事实上，以太空堡垒的强大实力，碎乱星域的复杂地形对于太空堡垒作战影响并不算太大。只是后撤和援军会有问题。

　　华盟现在的太空堡垒和北盟相比，差距是非常明显的。华盟最强大的太空堡垒，也就是和蜘蛛号差不多，恐龙号太空堡垒的个体实力，几乎就能相当于华盟两座太空堡垒相加了。真的打起来，谁获胜都还很难说。

　　只有知道更多消息，再经过不断的推演，才能有更大的机会。事实上，天火军团，是蓝倾向军部大力争取，才最终能够配备到他这边的。

　　想要战胜掠夺星，很可能天火军团能够起到极其重要的作用。

　　回到自己房间，蓝绝不禁笑了，自己还真是杞人忧天了啊！从雷神的契约中先取出一个干净的大毛巾，然后再将芊琳从体内释放出来。帮她穿好衣服。

　　每当这个时候，对他来说，都是一次巨大的煎熬。

　　这个房间确实不大，只有两张单人床，一张桌子，一把椅子。但是，蓝绝却很喜欢这里。他喜欢一切有古韵的东西。

　　当然，如果要说什么地方他比这里更喜欢，那就肯定是炼药师的太和堂了。

　　蓝绝让周芊琳盘膝坐在房间之中修炼，自己则是起身，向另一个房间走去。他要去看看炼药师。

　　这次出来之后，炼药师就一直在修炼，交流的非常少。他总是能感觉到炼药师的状态有些不对。

　　“砰砰！”敲了敲门。

　　“进来。”房间内传来炼药师清冷的声音。

　　蓝绝推门而入。

　　炼药师坐在床边，正看着外面，难得的没有修炼。

　　此时已经是洛星的傍晚，阳光的余晖渐渐散去，正是一天当中最美的时刻。

　　蓝绝走到炼药师身边，“姐，你的修为稳固了？”

　　炼药师默默的点了点头，“已经没问题了。”

　　“姐，你也别太难过了。人死不能复生。以后无论如何，我都会帮你把姐夫的诛仙剑拿回来的。”蓝绝恳切地说道。

　　炼药师苦笑一声，“真没想到，竟然是他的死讯激发了我内心中最纯粹的杀意，从而和戮仙剑完成真正的融合。苦等了这么多年，最终等来的，却依旧是噩耗。你可知道，我已经有些等不及了吗？”

　　蓝绝心中一惊，“姐，你可别做傻事啊！”

　　炼药师摇了摇头，站起身，面对面的看向蓝绝，“如果有一天，我也不在了，帮我好好照顾钧儿。”

　　蓝绝眼神一凝，沉声道：“姐，我说了，你不能做傻事。姐夫是去了，但是，在你心中，难道就没有预判吗？你其实一直都是在自己骗自己罢了。姐夫已经离开，但是你还活着，更何况你还有钧儿。钧儿已经失去了爸爸，难道你还想让她失去妈妈吗？我相信，钧儿一定知道我这个爸爸是假的，如果你再出了什么事，她小小年纪，又如何能够承受得住？姐，你要去掠夺星，可以！你有两个选择，第一，先杀了我，然后自己去。第二，带着我一起去。不就是死吗？我陪你。”

　　这番话蓝绝说的斩钉截铁，他的目光始终盯视着炼药师分毫不让。

　　炼药师的眼眸中渐渐多了一层水雾，她紧紧的抿住双唇，“为什么？为什么这份劫难就要降临在我身上。为什么当初他非要去执行那次任务。我真的只想和他好好在一起，和他一家人团聚啊！你知道吗？我这次回去，都没有去见钧儿，我就怕见到她，克制不住自己的情感。钧儿长得很像她爸爸。”

　　说到这里，她已是泣不成声。


第七百零五章 大校还是大将？

　　蓝绝轻轻的搂住她的肩膀，让她将头靠在自己肩头，“哭吧，哭出来就会好些。”

　　炼药师的泪珠宛如断了线的珍珠一般不断滚落，很快就沾湿了蓝绝的衣襟。但蓝绝却明显能够感觉到，她内心之中的沉郁之气化解了许多。

　　“抱歉。”炼药师站直身体，转向一旁，不再看蓝绝。

　　蓝绝轻声道：“我们之间还用说抱歉吗？姐，我说话算数。以后我一定会陪你前往掠夺星，拿回诛仙剑，诛灭掠夺者，以慰姐夫在天之灵。你想想，如果姐夫在天有灵，他也绝不会希望你去冒险的。他只会希望，你能照顾好钧儿，照顾好自己，好好的生活下去。”

　　炼药师轻轻的点了点头，“放心吧，我没事了，哭出来，就好得多了。你也累了，回去休息吧。待会儿吃饭的时候叫我。”

　　听她这么说，蓝绝总算是放松了几分，看上去，她已经恢复正常了。

　　炼药师的眼神之中依旧充满伤感，可遇到这种事，谁也不是轻易就能化解的。

　　蓝绝不禁想起了当初的赫拉，心头也是微微一痛。赫拉走了，芊琳失去记忆，这一切，又何尝不是因为自己呢？

　　北盟国防部。

　　这是一座六边形建筑，在洛城郊外，周围方圆十平方公里范围内，全是军事管制区。所有有关北盟方面的军事命令，全都是由这里下达。

　　这里也被称之为六角大楼，在各种新闻中经常会被提起。

　　今天六角大楼的防御格外森严，全副武装的士兵、机甲，随处可见。空中还有战机悬停。

　　这里就是举办人类存亡大会的时候。这次会议规格很高，北盟军方高层、议会高层全都会出席，同时也邀请了来自于西盟、华盟议会的高层和军方高层。乃是三大联盟最近十年来最高规格的一次大会。

　　这次会议将决定人类和掠夺者未来的战争走向，以及针对掠夺者的各种方针策略。

　　掠夺三星的强大，已经深深的震撼了整个人类，尤其是北盟在那场战役中的大败亏输，更让这份恐慌传遍整个人类世界。

　　金融体系即将崩溃，社会体系也同样出现了巨大的问题，如果再不能有一些好消息出来的话，恐怕三大联盟本身的统治都会出问题。

　　在这种时候，军方的地位就显得尤为重要了。各种有利于军方的宣传，早已在三大联盟铺天盖地的释放着。唯有将民众们转向同仇敌忾的方向，才能暂时化解目前的窘境。

　　蓝倾换上了他笔挺的军装，蓝绝则是一身西装，邀请函只有他们两人的，其他人都不能参加。

　　星空魅影驾驶着一辆高空飞车带着他们飞向六角大楼方向。很快，就被空中的战机拦截了下来，要求他们通报身份。

　　邀请函附带身份卡，身份验证后，这才允许他们的飞车进入军事管制区内部。

　　不过，只向前飞行了不远，就被要求停车，要进行再次检查确认后，称作六角大楼统一的高空飞车进入更核心区域。

　　星空魅影作为司机就只能留在这里了。只有蓝绝和蓝倾两兄弟拿着他们的邀请函，乘坐军方飞车，向六角大楼前进。

　　飞车内除了兄弟二人之外，还有一位北盟军方参谋。

　　这位参谋看看蓝倾，再看看蓝绝，总觉的这二位都有些眼熟。只不过，他们只能验证邀请函，却不能验证眼前这二位的身份。

　　蓝绝今天就没有再遮掩面容了，蓝倾肩膀上的将星和他的年龄明显有些不搭。

　　“二位，稍候在进入六角大楼前还需要进行一次身份确认，请二位做好准备。”参谋提醒道。

　　蓝倾点了下头，蓝绝却笑着道：“检查这么多遍，真的有用吗？防君子不防小人罢了。”

　　参谋脸色微微一变，看着蓝绝的眼神顿时变得警惕起来。

　　蓝倾依旧面无表情。

　　很快，高空飞车来到六角大楼侧面专门的停机坪停靠下来。开门、下车，又有专门的军方人员接引。

　　看到蓝倾肩膀上的大将军衔时，他们都不禁流露出了惊讶之色。

　　先前那位参谋孤陋寡闻，可不代表北盟所有军人都会那样。

　　蓝倾这一身笔挺的华盟军服，大将军衔，再加上他如此年轻的面容。就算不认识他，也能猜得出他的身份了。

　　负责迎接的是一名挂着大校军衔的军官，立刻向蓝倾立正行礼，“将军好。”

　　蓝倾回以华盟军礼，“你好。”

　　大校作出一个请的手势，“将军请跟我来。”说完，主动在前面带路。这待遇，要比当初蓝绝他们初到恐龙号太空堡垒的时候强多了。

　　蓝绝跟在蓝倾身后，一直向六角大楼内走去。

　　走在前面的大校让了半步，在蓝倾侧面，一边走，一边低声问道：“将军，您是华盟的蓝倾元帅吗？”

　　蓝倾点了下头。

　　那大校脸色顿时变得肃然起来，人的名树的影，更别说，现在的蓝倾，可是被誉为人类年轻一代的第一天才，最年轻的主宰者啊！

　　“很荣幸见到您，蓝倾元帅。”大校再次行礼。因为蓝倾是军方成员，所以他才没有用冕下称呼。

　　蓝绝嘴角处勾勒起一道弧线，还好，人家没称呼他为神君，不然的话，还不知道老哥会是什么反应呢。

　　他们正向前走着，另外一个方向，也走来几个人。

　　墨绿色军服，走在前面的，是一名老者，老者身边还带着一名秘书一般的女军官。

　　老者肩头挂着三颗将星，代表着上将的身份，那女军官则是一名上校。

　　西盟的将军。蓝绝对军服多少还是知道一些的，这老者的军服看来，分明是属于西盟的。

　　双方很快就在同样的方向交汇了。

　　蓝倾兄弟这边，负责引领的大校向西盟那位上将点了下头，就要走在前面。

　　虽然三大联盟互不隶属，但在这种综合会议上，大家还是会潜规则的按照军衔来进行礼让。军衔高的自然要走在前面。

　　“你没长眼睛？”正在这时，一声冷喝响起。

　　身形一闪，那名在老者身边的女军官就抢到了前面，拦住了蓝倾、蓝绝一行人的去路。

　　这位女上校丝毫没有掩饰自己身上散发出的强盛气息，那锋锐逼人的气势，着实令带队的大校吃了一惊。

　　“晓晨，不要闹。”那名西盟上将皱了皱眉，沉声喝道。

　　“将军，应该您走在前面才对。这些人丝毫不知道何为尊重。”那名女军官冷冷地说道。眼神锋锐如刀，盯视向蓝倾。

　　带队的北盟大校不禁囧然，“抱歉，这位上校。请您让路。”

　　女军官眉毛一挑，“你们北盟就是这么接待贵宾的吗？你是怎么学的军方礼仪？有将军给校官让路的道理？”

　　校官？北盟大校愣了愣，回头向蓝倾看去，下一刻，他突然恍然大悟，华盟军服本来是不会出现问题的，但蓝倾的军服和一般将军有些不同，因为安伦军曾经获得了许多功勋，在他的肩章上，有两道金色的绶带，这本来是荣耀的象征，但如果不仔细看，确实是和校官的两道横杠有点像，再加上蓝倾的年纪，被人误会是校官也很正常。

　　他刚要解释，却听身边响起一个声音，“让开！”

　　一道蓝色身影就走到了前面，他只是轻轻一挥手，一层柔和的能量波动就从他身上释放出来。挡在前面的西盟女军官脚下一个趔趄，下意识的就让开几步，让出了前面的通路。

　　蓝绝对西盟一向都没什么好感，他也不知道对方女军官是看错了军衔，平时他虽然自己对蓝倾不大服气，一直将他当成目标。可兄弟二人在对外的时候，蓝绝对哥哥的回护是必然的！

　　在蓝绝看来，这根本就是一场北盟和西盟演的戏。

　　不久前从前线归来之后，他就听说了北盟要灭了他们的事，对北盟的好感也不多。此时自然不会再做隐忍，总不能让哥哥自己出手吧？当然，更不能承受这份屈辱。

　　不过，他对女人还是很有礼貌的。只是用能量轻轻的推开了那位女军官，并没有对她动手。

　　蓝倾什么都没说，很淡然的继续向前走去，看都没看西盟那二位一眼。蓝绝则是跟在他身边，并肩前行。

　　兄弟二人相貌本就有些相似，此时身上散发出的冷傲气场，着实很有杀伤力。

　　至少对那位女上校是很有的！

　　可惜，这份杀伤力并不是良性的！

　　“你找死！”女上校低吼一声，身体猛然蹿出，双手在身体两侧展开，两道锋锐的蓝芒顿时落在手中，交错着就向蓝绝双肩斩去。

　　这次毕竟是来开会的，如果是在战场上，她这两刀的目标，直接就会是对方的头颅了。

　　那是两柄长约一尺二寸的短刀，刀身通体散发着蓝幽幽的光芒，赫然不是什么武器，而是异能凝聚而成。两柄短刀上，散发着极其锋锐的气息，空气中都出现了两声厉啸。


第七百零六章 是他……

　　蓝倾依旧向前走，似乎毫无所觉，蓝绝也并么有回头。眼看着那两刀即将落在他身上的时候，他突然一挥手，右臂宛如断折了一般向后甩去。

　　女上校只觉得前方突然出现了一个巨大的旋涡，她一向引以为傲的双刀瞬间就变得紊乱起来，当她想要催动异能，全力以赴攻击的时候。却发现，自己的异能宛如泥牛入海一般，消失的无踪无迹，紧接着，一股沛然强大的震荡之力传来，她的身体不受控制的向后倒飞而出。正好飘飞到那位西盟上将面前时，突然出现一股回力，硬生生的拉住了她的身体，才不至于跌到，也没有受伤。

　　女上校刚要再次扑出去，却听身后传来上将的声音，“够了，你不是人家对手，人家已经手下留情了。”

　　女上校眼中充满了不忿之色，转过身，看向西盟上将，“将军，他们……”

　　此时，蓝倾和蓝绝兄弟二人已经走得远了，即将进入会场。

　　西盟上将脸上流露着若有所思之色，“这两个人不简单。这里不是西盟，你的脾气也要收敛点了。”

　　女上校晓晨用力的深吸口气，勉强压抑住自己内心的怒火，心中暗想，早晚让他们好看！

　　对于刚刚的小插曲，蓝倾、蓝绝兄弟并没有在意。他们哪会和一个上校计较什么。

　　“抱歉，蓝倾元帅，刚才那位上校可能是认错了您的军衔。您实在是太年轻了。”北盟大校陪笑着解释道。

　　蓝倾看了一眼自己的肩章，点了下头，道：“没事。”

　　“抱歉，蓝倾元帅。”北盟大校突然有些尴尬地说道。

　　“怎么？”蓝倾看向他。

　　“刚刚见到您，我有些激动，忘了为二位验证身份了，二位可否跟我在这边的仪器验证一下？”他确实是刚刚太激动了，因为认出了蓝倾，所以直接带着他们就过来了，却忘记了重要的手续。

　　蓝倾还好说，位置很明显。但他看蓝绝虽然眼熟，但却并没有认出来。而且，就算认得出来，身份验证还是必须的手续，这关系到会议的安全。

　　“好！”

　　蓝倾兄弟跟着北盟大校走向会场一侧。

　　蓝绝在走动的过程中，大概扫视了一圈眼前的场地，整个场地非常宽大，和华梦议会差不多，会场为半圆形，大约有超过五百个座位，最前方是主席台，主席台上大概有二十几个位置。

　　无疑，在这些位置上，应该会有蓝倾一个。一想到这里，他也不禁为之自豪。

　　北盟大校带着两人走到旁边的仪器时，正好遇到了先前的西盟上将一行人。

　　“罗斯，什么情况？”西盟那边引领的也是一位大校，有些疑惑的问道。

　　罗斯大校苦笑道：“我刚刚在外面忘了做身份验证了，只能在这里麻烦二位做一下。你先带领西盟贵宾入座吧。”

　　“好。”

　　两位北盟大校的交流，却引起了那名叫晓晨的西盟上校的关注，她看了一眼西盟上将，上将向她为不可及的点了下头，然后才向前走去。

　　晓晨故意落后在后面一些，目光也随之看向蓝绝兄弟二人。心中暗想，倒要看看，这两个家伙是什么来历。

　　蓝倾和蓝绝分别将自己的邀请函递给了罗斯大校。

　　罗斯向蓝倾作出一个请的手势，身份验证是需要指纹、基因、虹膜扫描，三项共同验证的。

　　基因通过一点头发茬就可以，指纹和虹膜都是简单的扫描。

　　蓝倾走到仪器前，验证开始。

　　很快，屏幕上出现了有关蓝倾的身份信息。

　　晓晨的角度，刚好能看到整个屏幕，下一瞬，她整个人身体都是一僵。

　　屏幕上显示：

　　蓝倾，华盟大将，安伦军元帅，华盟历史上最年轻的将军、大将。华盟军事委员会委员。主宰者，主宰者称号：无上光明中极神君。

　　称号有：智慧之神、安伦军神等等。

　　再下面，是一连串有关蓝倾的功勋、晋升时间。

　　他、他就是华盟的安伦军神，智慧之神普罗米修斯……大将，他是大将，不是大校？

　　怎么可能？怎么可能会如此年轻？他、他……

　　邱晓晨站在那里，整个人已经完全呆滞了，这个人竟然就是此行来之前上面一再交代要仔细观察，甚至要结交的安伦军神。

　　主宰者，他还是主宰者！天啊！一个人，怎么可以如此得天独厚？

　　邱晓晨自幼被培养起来执行各种特殊任务，她还清楚的记得，上面交代过，如果可能，尽一切努力接近这位安伦军神，为此，可以付出一切。

　　此时此刻，这个人如此的近在眼前，可她却根本就没办法控制自己的情绪。

　　她能够看到蓝倾刚毅面庞，冷峻的表情，再想想自己刚刚的所作所为，简直就像是一个跳梁小丑一般啊！

　　“元帅，您久等了。”罗斯大校确认了蓝倾的身份，更加尊敬的将手中的请柬抵还给他。

　　蓝倾点了下头，让到一旁。

　　轮到蓝绝进行身份测试了。

　　邱晓晨的目光却随着蓝倾的横移，一直落在他身上。

　　蓝倾感觉到了她的目光，下意识的看了她一眼。

　　邱晓晨绝对是位美女，而且还是混血美女，她有着一头棕红色的短发，女军人，一般都以短发为主，眼睛很大，眼眸是黑色的。因为在她的血统中有四分之一是属于华盟的。身材修长，看上去并不是那么丰满，却极为协调。配上美丽冷艳的外表、干练的气息，有着极强的杀伤力。一双长腿，足以和唐米媲美。

　　但是，蓝倾也只是看了一眼而已。

　　“啊！您就是……”

　　正在这时，邱晓晨却被一声惊呼惊醒了，下意识的朝着惊呼传来的方向看去。看到的，是罗斯张大的嘴，和一脸不可思议之色。

　　那个和蓝倾长得有点像，刚刚对自己动手的男人，难道也有什么了不得的身份不成？

　　她再次看向屏幕，看到的，同样是一连串头衔。

　　蓝绝，天火大道称号：珠宝师。天火大道委员会副委员长，天火军团团长。

　　曾荣获异能者大赛冠军。

　　拥有绰号：神王宙斯。曾经的佣兵王。

　　神级机甲师，与智慧之神普罗米修斯、冥王、海皇并称。

　　实力无限接近于主宰者。


第七百零七章 都是熟人

　　是他？竟然是他？

　　邱晓晨不自觉的也张开了嘴。她当然知道这个名字，当初实际上她也看了那场比赛。只不过今天的蓝绝，一身西装，她并没有认出来而已。

　　她万万想不到，和蓝倾并肩而来的，竟然会是这位。

　　要知道，那场异能者大赛，令蓝绝的名声红遍了整个人类世界，可之后，他就低调的销声匿迹了。没想到竟然会出现在这里。

　　蓝绝击败大力神那一战，曾经给邱晓晨留下了极为深刻的印象。她未来也是打算参加人造主宰计划的，正是因为那次大力神的失败，才影响了她的决定。

　　而且她还记得，这个男人曾经为了拯救普通人，不惜付出自己的生命。这是真正的英雄啊！

　　蓝倾、蓝绝，难道，他们是兄弟？

　　“可以了吧？”蓝绝向罗斯大校问道。

　　“当、当然可以了。蓝委员长，您请。”蓝绝最大的头衔，无疑就是天火大道委员长了。

　　如果只是一个普通的异能者组织，无论头衔多么嚣张，都没有任何意义。可天火大道不一样啊！一个拥有八位主宰者的异能者组织的领导者之一，其地位何等尊崇。更何况，他自己本来就是顶级强者啊！

　　一时瑜亮！如果让罗斯来形容的话，他觉得这个华盟成语最合适描述眼前这二位。

　　邱晓晨一直目送着罗斯带着蓝倾、蓝绝两兄弟走向会议区前方，她的目光才渐渐收回。吞咽了一口唾液。默默的向自己跟随的西盟将军走去。

　　蓝倾毫无疑问的被罗斯大校带上了主席台，而且是非常靠核心的位置。尽管他年轻，可他的身份不一样，单是主宰者这个地位，就足以让他登上主席台了。更别说，他还是一位大将，代表着华盟军方。

　　令蓝绝没想到的是，他自己也被请上了主席台，而且位置比蓝倾还靠近核心区域，或者说，本身他就坐在核心区域之中了。

　　主席台一共有两排，第一排是八个位置，第二排是十四个位置。蓝倾坐在第二排中央，蓝绝则坐在第一排，中央！

　　蓝绝先是惊讶了一下，但很快，他就明白为什么自己会坐在这里了。

　　原因很简单，自己代表的是，天火大道！代表的，是天火军团，是天火大道的八位主宰者。

　　在短暂的惊讶之后，他很快就回复了正常，北盟这样安排，自然是有用意的。这些家伙不是想要对付我们吗？这会儿又对我们重视起来了。

　　蓝绝心中可没有领情，反而在暗暗腹诽着。

　　蓝倾坐在后面很淡定，低垂双目，似乎是在闭目养神。

　　很快，一些熟悉的面孔就出现在了会场之中。

　　蓝绝首先见到的熟人，就是不久前刚刚同生共死过的北盟大将，恐龙号太空堡垒元帅，康辉！

　　康辉这次战争失败，被记了大过，但是，明眼人都看得出，他的地位并没有下降什么。首先，他恐龙号太空堡垒元帅的职位并没有被剥夺。大将军衔也保留着。只是受了一个看上去很严重的处分而已。

　　事实上，北盟方面也是不得不这样。现在正处于和掠夺者大战之前的重要时刻。真正和掠夺者作战，并且勉强算是全身而退的，就只有这位康辉元帅了。他的经验对于整个北盟军方来说何等重要。这个时候将他完全雪藏，是根本不可能的。

　　所以，经过一连串激烈的讨论之后，康辉的罪责被不断改了好几次，最终，还是弄了一个有点像是将功补过意味的处分。

　　康辉一眼就看到了坐在前排的蓝绝，立刻大步走了上来。他并不在意别人的目光，伸手和蓝绝相握。

　　“蓝队长，我们又见面了。那天要是没有你们，我们恐怕就……”康辉说到这里，下意识的停了下来，场合不一样，不适合多说。

　　他的眼神有些复杂。从内心深处来讲，他对蓝绝这个年轻人是十分钦佩的。不但实力强，而且有头脑。可是，那天武求背着他做的事却是那样的龌龊。虽然人家没上当，可是，人家既然没上当就意味着看穿。此时再次见面，他又怎能不尴尬呢？人家救了他的命，可他却……

　　一想到这里，康辉就不禁为之汗颜。

　　蓝绝微微一笑，“康辉元帅您好，希望未来我们还有并肩作战的机会。”

　　康辉轻叹一声，“一言难尽啊！咱们稍后再续，先开会吧。”说完，他径自向第二排走去。

　　然后康辉就惊讶的看到，一个和蓝绝长得十分相像的男子坐在第二排，而且位置就在自己旁边。

　　“这是家兄，安伦军元帅，蓝倾。”耳边传来蓝绝的传音。

　　康辉显示吃了一惊，但很快表情就恢复了正常，在蓝倾身边坐下，主动跟他打了个招呼。

　　蓝倾那边自然也得到了康辉的传音，他平时虽然寡言少语，但身边就坐着身临第一线和掠夺者作战的统帅，这个机会自然也不会放过，低声和康辉交谈起来。

　　很快，又有一位熟人走了过来，这位的出现，令在场很多人都主动站起身来，向他行礼致意。这位不是别人，正是当今北盟唯一的一位主宰者，排名仅次于绝帝的终结者！

　　终结者庞大的身躯太引人注目了，想不看到都不行。蓝绝也很自然的站起身。这位代表大联盟，自然也坐在前排。

　　终结者上了主席台，直接就走到蓝绝面前。他一进入会场就看到蓝绝了。

　　“长江后浪推前浪啊！年轻人真是了不得。”他是何等修为，当然能够感觉到蓝绝实力上的变化。

　　蓝绝恭敬的道：“不敢当，还是冕下老当益壮。”

　　终结者哈哈一笑，“钧儿那小丫头还好吗？”

　　蓝绝道：“好得很。她还说有机会想要来看看大个子叔叔呢。”

　　终结者愣了愣，眼底深处闪过一丝怅然，“回去后你跟她说，等打败了掠夺者，大个子叔叔就去看她。”


第七百零八章 终结者的善意

　　蓝绝心中一惊，终结者何等身份，竟然会说出这种话来。他一定是知道天火大道不可能让钧儿来看他，才这么说的。可是，以他在北盟的地位，前往天火大道去看钧儿？他就不怕己方对他不利吗？这等气概，不愧是仅次于老爹的成名存在。

　　正在这时，终结者的目光投向蓝绝身后。

　　蓝倾早已站起身，面带微笑的向他点了点头。

　　终结者微微一笑，“又是更高的一浪，看你的样子，境界已经稳固了。真是英雄出少年。”

　　蓝倾道：“冕下似乎也已经触摸到了下一境界的门槛，恭喜冕下。”

　　终结者眼中光芒一闪，要知道，他的修为比蓝倾要高，更是多年的法天相地层次，却被蓝倾一眼看出境界，怎能不让他吃惊呢？

　　“有机会，我们可以切磋、切磋。”终结者恢复正常，微笑着说道。

　　蓝倾淡然道：“固所愿也。”

　　主席台下，那位来自于西盟的上将坐在第二排，邱晓晨就在他身边，正低声汇报着刚才看到的一切。

　　这位西盟上将的表情已经变得古怪起来，尤其是看到终结者正在台上跟蓝绝兄弟打招呼的样子，心中不禁暗暗喟叹，这个世界，真是要变了啊！这一代的年轻人，真是厉害。

　　他就是华盟军神，而那位和他相貌很近似，刚刚出手的年轻人，更是能代表天火大道坐在第一排。

　　不知不觉间，华盟的地位，在人类世界中正在悄无声息的上升着。从掠夺者出现到现在，至少目前为止，华盟的每一次决策都是相当正确的。

　　从最初第一个获得生命水晶，开始蜕变术的研究，再到后来，华盟侦察得到了有关掠夺者最新的消息。繁衍拍卖会、以及这次在北盟大战中执行的侦察任务等等。当然，更重要的还有天火大道的实力持续提升。

　　在异能者这个层面，毫无疑问，华盟已经占据了绝对优势，听说就连十大主宰者排名首位的绝帝，都已经出山了。绝帝一个人，绝对不会逊色于一座太空堡垒的威慑能力。甚至犹有过之。

　　再看看自己这边呢？西盟在异能者方面，已经落后的太多太多了，教皇城堡不久之前还爆出过绯闻，虽然被官方辟谣和强行压制了舆论，但作为军方高层，他多少知道一些。

　　原本西盟的两大城堡一向自认为能够和天火大道媲美，高端实力并不逊色太多。可现在看来，这只不过是痴人说梦罢了。先不说教皇城堡和黑暗城堡永远都不可能团结。计算他们能团结一心，也不过就是两位主宰者而已。

　　人家天火大道的主宰者数量要比他们加起来的九级巅峰异能者数量都多。在这样的对比情况下，异能者这个层面已经没有任何可比性了。

　　最近刚刚有研究表示，异能对于掠夺者会有更大的杀伤力，这个说法虽然还在经过验证的过程中，但如果是真的的话，那么，毫无疑问，华盟的地位将再次上升。天火大道也将提升到更重要的地步。

　　蓝绝作为天火大道副委员长，而且本身还不是主宰者的情况下，竟然在这次大会上被安排坐在了第一排，就已经证明了，那个猜测很可能是真实的。

　　“将军。”邱晓晨的呼唤声将这位西盟上将惊醒。

　　“嗯。”上将轻叹一声。

　　邱晓晨眼中带着疑惑和好奇，“将军您说，为什么他们那么年轻，却可以变的如此强大？难道就是因为天赋好吗？”

　　西盟上将微微一笑，“在这个世界上，从来都没有人能够随随便便成功，现在不会有，以后也不会有。你只看到了她们人前显贵的一面，却并没有看到他们在人后付出了怎样的努力。”

　　邱晓晨有些不服气的道：“可是看我也一直都很努力啊！为什么在实力上却和他们差那么多呢？”她也是一位九级异能者，这在军方就已经是十分难得的层次了，可是，她只有九级一阶修为，和蓝绝、蓝倾相比，差距就要大得多了。

　　西盟上将道：“你这个问题我解答不了，你要是有能力的话，到可以试试接近他们，问问他们。只有他们自己才能说的清楚吧。”

　　此时，会场中的人正在变得越来越多。主席台上也很快就坐满了。

　　第一排的八个位子，除了蓝绝坐了的这一个之外，另外七个位子分别有三大联盟的议长和军事总长。然后还有一个位子上坐了一个人，很大程度的出乎了蓝绝的意料之外。

　　“你的实力又提升了，什么时候突破啊？”英俊的近乎完美的微笑在他的面庞上展露。

　　哪怕蓝绝和他已经无比熟悉，可是，每次看到他的样子，还是忍不住有些失神，甚至在心中暗暗腹诽，这家伙要是女人，一定是祸国殃民那个级别的。

　　这位同样坐在第一排的熟人不是别人，正是海皇华丽。

　　华丽和蓝绝一样，坐在第一排，他是后来的。虽然只是坐在第一排位置最外侧的一个，但是，也已经充分证明了他的地位。

　　蓝绝左手边，是北盟议长，右手边是北盟军事总长。这个安排，令他自己都有些受宠若惊。

　　华盟议长和军事总长都坐在另一侧的边缘位置。这是实力决定的，一直以来，这种层次的会议都是如此。

　　终结者都只是坐在第二排，距离蓝倾较远。蓝倾代表军方，而终结者代表的则是大联盟。

　　会议室内灯火通明，下面也渐渐坐满了。一时间，将星闪耀，能够来到这里的，几乎都是三大联盟军方高层，其中尤以北盟居多。

　　会场的气氛伴随着人越来越多也变得凝重起来。每有人的情绪能够保持轻松。掠夺者的存在，对于整个人类世界所产生的巨大威胁，就像是一块块大石头，沉重的压制在每个人心头。

　　“啪啪！”北盟议长是一位十分有气场的老者，一身黑色西装，衬托着他沉凝的气质。手中小锤在面前砸了两下，声音传遍整个会场。顿时，大会议室内安静下来。

　　所有人的目光也随之都集中在了主席台上。

　　此时的主席台，着实是有些耀眼，这耀眼的不是别人，正是华丽和蓝绝。和身边的其他六位相比，他们实在是年轻的过分了，外貌又那么的出众。蓝绝虽然没有华丽那么英俊，但吸收了雷精之中的仙灵之气后，他整个人的气质也发生了很大的变化。除了优雅之外，还多了几分飘渺的感觉，让人哪怕是仔细注视，也并不能完全看清楚她的样子。

　　什么大场面蓝绝没见过，虽然被很多人行了注目礼，但他却依旧淡定自若的坐在那里。此时他心中正在思考着关于华丽的事。

　　华丽能够坐在这里，坐在第一排，那么，首先就意味着一件事情，瀚海集团比他想象中要更加强大。

　　蓝绝已经听说了，瀚海集团方面，收回了自己那座太空堡垒的控制权，并且更名为海皇号，专门负责守护海皇星。所有海翰集团所属，还有华丽家族的成员、私兵，全都在海皇星。大有以一己之力来对付掠夺者的气概。似乎一点都不怕掠夺三星突然出现在他们那里。

　　毫无疑问，现在的瀚海集团一定是已经充分证明了自己的实力，所以华丽才能坐在如此重要的位置上。等这次会议结束之后，真要和他好好聊聊。这家伙，看来隐瞒的东西还真是不少啊！

　　“首先，我代表北盟欢迎众位前来参加今天的会议。”北盟议长的声音十分低沉，但又异常宏亮，能够让在场的每个人都听得特别清楚。

　　“大家都知道，我们今天举办这个会议的意思。人类存亡！这是会议的名字。至少在我的记忆中，全人类所有的会议，从来都没有过如此严重的称号。可我们，却用了。是的，关系到我们人类存亡的时刻到了。”

　　“相信诸位都已经看过我们北盟三座太空堡垒以及五支宇宙舰队和掠夺三星一战的视频了。各种分析资料我们也早就传给了你们。掠夺星，比我们想象中更加可怕。这一战，我们输了，但是，却输的并不冤枉。坦白说，在完全不了解对手的情况下，能够做到这一步，我并不感到意外。”

　　“这段时间，我们北盟军方承受了巨大的压力，压力来自于各方面，有军方自己内部的，有议会的，当然，更多的还是来自于民众。但是，今天我在这里，要代表议会，为你们正名。你们已经做的很好，你们并没有失败，也绝不是失败者。”


第七百零九章 会议

　　这番话说的铿锵有力，也出人意料，没人会想到，这位议长阁下，一上来就先是为上次大战正名。而事实上，北盟确实是输了。

　　康辉坐在第二排，面无表情。蓝倾也是如此。

　　政客的话，每一句都有意义。但此时，这位北盟议长所说的一切，决不让人讨厌，哪怕明知道他是为了给所有民众打气，给军方打气。但此时此刻，确实是需要这些。

　　“经过议会决定，康辉元帅官复原职。继续指挥恐龙号太空堡垒。下面，我们先有请康辉元帅，来为我们解说这一战，究竟发生了什么。尤其是，我们究竟在这次战役中得到了哪些资料和启示。”一边说着，他作出一个请的手势，回身看向康辉。

　　康辉站起身，肩膀上的四颗将星光芒闪烁。他大步走到前面的演讲台前。而也就在这个时候，整个会场的光线迅速弱了下来。一道立体投影出现在半空之中。

　　投影光芒闪烁，一幅画面随之出现。正是当初恐龙号太空堡垒记录下来的情况。

　　“这场战争，我们输了。最主要的原因，就是输在我们对掠夺者的不了解。我必须要告诉诸位的是，它们比我们想象中更加可怕。这场战争之后，我们对战争中发生的一切都进行了详细而充分的分析。现在将这些共享给诸位，是为了在不久的将来，大家能够协同作战，更好的去面对这些掠夺者。”

　　康辉的声音中没有骄傲，却十分恳切。他开始讲述这一战的由来。三大太空堡垒是如何进入碎乱星域作战，以及在面对掠夺三星的时候，都发生了一些什么。

　　无论是恐龙号太空堡垒还是蜘蛛号和苍鹰号，都对这场战争有着非常详细的记录。各种数据，从康辉口中信手拈来，根本不需要任何资料提示，很快就将那艰苦的战役呈现在了在座的每个人面前。

　　蓝倾听的很认真。蓝绝讲述的，是一个从旁观者角度来看的情况。而康辉，则是作为一名统帅的看法和心理变化等等。

　　整场战役，足足讲了一个小时的时间才讲完。当他讲到应天龙不顾一切的带领着第一宇宙舰队冲向月魔星，讲到蜘蛛号太空堡垒自爆的时候，眼圈已是通红。

　　在整个讲述过程中，他没有说过任何一句关于应天龙和霍尔蒙两位将军的问题。讲述的，都是他们多么英勇的与敌人作战。

　　“在这里，我要特别感谢一个人。”康辉激昂的声音低沉下来，转过身，看向主席台第一排中间的位置。

　　“这次战役开始之前，我们特意邀请了，曾经侦察过掠夺三星的天火小队，帮助我们进行侦查。坦白说，在这次战役之前，我对他们曾经的侦察也是怀有一些疑问的，但真正的和他们合作之后，我才明白，在这个世界上，没有什么事是能够侥幸的。或许诸位从来都不知道，在这支天火小队之中，竟然有五位主宰者之多。正是凭借着如此强大的实力，他们才能一次又一次的为全人类侦察掠夺三星。谢谢你，蓝绝队长。如果不是你们天火小队及时带来的消息，或许当时恐龙号就已经钻入了敌人的全套。如果不是你们奋力阻止了那名高阶掠夺者，我也根本没可能指挥完这场战役。我代表恐龙号太空堡垒，向你致意诚挚的谢意。”

　　一边说着，康辉立正，向蓝绝行了个军礼。

　　蓝绝站起身，向他微微一笑，却没有说什么。

　　康辉讲完了战役，重新回到自己的位置。

　　北盟议长沉声道：“这场战役失败之后，我们充分总结经验教训的同时，也根据这场战役所获得的一切，对掠夺者进行了全面分析。在这个过程中，我们也得到了包括来自于华盟的一些研究报告，进行汇总，整理。下面有请终结者冕下，为我们讲一讲目前我们对掠夺者的了解和分析。”

　　由终结者亲自讲解，这着实是令人惊讶的事。

　　终结者站起身，他那高大的身体，宛如一座山岳般走到前面。

　　没有用任何扩音设备，他浑厚的声音就已经响彻在整个会场之中。

　　“各位。掠夺者，比我们想象中更加可怕。我也要先感谢天火大道。天火大道的奥数君王和造化儒生两位，是最早研究掠夺者的科学家。从他们那里，我们得到了许多有用的资料。”

　　“根据我们的研究，首先能够肯定的一点就是，掠夺者是有机体，也就是生命体。这一点和我们人类并没有什么区别。但它们却是一种极其可怕的存在，其最可怕的地方，就在于它们的吞噬性。它们对自身进化有着无与伦比的热情，每当他们吞噬了其他生物后，就会尝试着完善自己的基因链，从而让自己产生进化，变得更加强大。它们在吞噬和进化这两方面，实在是让人觉得恐怖。”

　　“我们人类实际上也一直都在进步，从上元时代早期，人们的平均寿命只有四、五十岁，到现在平均寿命超过一百五十岁，一些特殊的存在甚至可以活到三百岁以上，其实都是在进化。可是，掠夺者进化的速度，却是我们的百倍、千倍。”

　　“掠夺者最初形成的时候，或许只是非常小的一种生物，甚至只是一个细胞。但是，伴随着它对其他生命体的不断吞噬，它们不断的进化，变得越来越强大。掠夺三星，本身就是最强大的三个掠夺者。从高阶掠夺者那里可以得知，它们分别被称之为帝君、帝后和帝妃。所以，我们这次也将掠夺三星以这三个称号命名。分别是帝君星，也就是那颗最大的掠夺星，面对恐龙号太空堡垒的存在。还有帝后星，就是它，毁灭了蜘蛛号太空堡垒。以及最后破坏了苍鹰号太空堡垒的帝妃星。”

　　“无论是星球、太空堡垒，都不可能做到像掠夺星那样千变万化的。它们看上去是星球，实际上是强大的生命体。这一点才是最可怕的。所以，它们在战斗的过程中，战术变化才能做到那么快，才能那么迅疾的应变。让我们无所适从。”

　　“华盟有一种说法，宇宙是有无形规则存在的。当一个生物的实力强大到一定程度，就会受到宇宙规则的限制。我知道，很多北盟和西盟的科学家，都认为这是无稽之谈。但是，身为一名主宰者，我却可以告诉你们，华盟的这种说法是非常正确的，因为，我已经开始感受到这份来自宇宙的压制了。虽然现在还不明显，但却绝对是存在的。”

　　“毫无疑问，掠夺三星每一个的实力，都不是我们人类异能者所能比拟的，甚至可以说，它们是更高层次的生命体。它们完全是为了规避宇宙规则，才会以星球作为自己的身体。很可能是因为，体积增大，单位面积承受宇宙规则压迫会减小。这有待证明，但却十分合理。”

　　“也就是说，我们面对的是强大的生命体，千奇百怪的生命体。我甚至怀疑，掠夺者不断掠夺生命能，除了为了进化之外，也是为了帮助掠夺三星近一步存在下去。如果是这样的话，那么一切就都说得通了。”

　　“任何强大的存在，在我看来都是有缺点的，或者说是有破绽。我有，我相信任何一位人类的主宰者都有。这也同样是宇宙的规律。没有完美和恒强的存在。掠夺者应该也一样。根据奥数君王的研究，掠夺者的基因链条，就是它们的问题之一……”

　　终结者继续讲述下去，从他的话语中，蓝绝能够听得出，他是非常赞同老学究和老书虫的研究的。也赞同异能者能够对掠夺者产生更强杀伤力。

　　“……这次战役之后，我们惊讶的发现，实际上，我们能够带回来的生命水晶少之又少。付出了如此巨大的代价，却还没有上次繁衍拍卖会华盟拿出来的生命水晶多。而实际上，我们这次对掠夺者的创伤也还是有一定的。我们发现，掠夺者在死去后，它们的生命水晶会刻意的被其他掠夺者收回。蜘蛛号太空堡垒那一战就特别明显。大家可以注意那些来自于帝后星掠夺者的触手。它们除了在针对蜘蛛号太空堡垒和那些宇宙战机之外，还会做出一些空挥的动作，而在这些动作之中，实际上都是吸收空中散落的生命水晶。”


第七百一十章 蓝绝的建议

　　“生命水晶，本身也是一种能量体，而且是非常强的能量体。这就让我们想到了一个问题。对于掠夺三星来说，什么损失是它们不愿意承受的？那么，流失生命水晶一定是其中的一部分。假设，真正的掠夺者只有掠夺三星的话，那么，其他掠夺者都是它们的附庸，包括它们的生命水晶，都是三大掠夺者的一部分。这也是我们分析，为什么在恐龙号太空堡垒兵临城下的时候，帝君星掠夺者并没有让更多的掠夺者出战。如果有后来蓝绝队长带领天火小队侦查时发现的那些掠夺者，恐龙号和四支宇宙舰队的损失一定会更大。”

　　“既然我们已经认定了掠夺者是一种拥有高等智慧的生物，那么，它就不会做没意义的事情。它很可能是认为，在和恐龙号太空堡垒作战的时候，普通掠夺者参与会有较大伤亡，而在有伤亡的情况下，会有很多生命水晶被我们收走。所以，它才事先让其他的掠夺者离开了。战争结束之后才让它们回归。”

　　“事实上，它是非常成功的。我们确实是没有得到什么生命水晶。因此，我建议，在未来和掠夺者作战的时候，我们需要尽可能的多获得一些生命水晶，从而减少掠夺三星的实力。遇到掠夺者，不止要杀死它们，还要想方设法的将生命水晶带回来。以生命水晶中蕴含的庞大能量，坦白说，孕育一个全新的生命体，一点都不难。所以我们认为，生命水晶，很可能是掠夺者存在的核心和重中之重。”

　　听了终结者这番分析，蓝绝也不禁暗暗点头，确实是很有可能的情况。为什么掠夺者在遭受攻击之后很快就有援军到来？很可能就是为了怕生命水晶落于他人之手。

　　上次他们能够带回那么多的生命水晶，有很大程度上是因为绝帝的实力太强大，瞬间干掉了大量的掠夺者。当然，她们整体的实力也足够强，才能击杀那么多掠夺者。

　　如果终结者猜测的是正确的，那么，对付掠夺者就不一定要正面攻击。派遣实力足够的强者，去主动伏击普通掠夺者，获取它们的生命水晶。有可能就会持续削弱掠夺三星的实力。

　　终结者介绍之后，就进入了军事部署和安排的环节之中了。

　　也是这场会议的重中之重，人类三大联盟，如何协同作战，保护人类世界。

　　三大联盟之间，有碎乱星域隔着，虽然在一些外围区域也有比较接近的地方，但整体上的空间距离是相当不小的。

　　所以，根本就不可能出现兵力集结这种情况。更何况，掠夺三星什么时候到来也很难说。毕竟，它们已经证明过自己是有空间跳跃能力的，在这种情况下，想要锁定它们就太难了。

　　蓝绝完全可以肯定，假如人类大军的数量太过庞大，那么，掠夺三星一定会提前规避的。它们的灵活性才是最大的问题。

　　人类是跑不了的，那么多人口、那么多行政星呢。而掠夺三星却只有三颗生命体星球，想怎么跑就怎么跑。

　　有关军事方面的讨论，蓝绝虽然也在听，但却并没有太多的想法。这方面不是他需要去担心的。

　　他现在心中思考的，是如何在明知道异能对掠夺者有效的情况下，让天火军团在战争中发挥出更大作用的问题。

　　天火军团战斗力已经初具规模，但实际上，到了太空作战那个级别。个人的力量是相对渺小的多的。

　　至少蓝绝并不认为，凭借他的实力，能够和一艘统帅级巨舰对抗。接近到一定距离可以，但如果超过了一定距离，战舰恐怖的炮火，他可抵挡不了。

　　因此，蓝绝现在也不清楚，天火军团如果真的正面和掠夺三星作战，能够起到多少作用。又如何将它们的作用发挥到最大。

　　面对掠夺者的强大，三大联盟很大程度收敛了对自身利益的关注，尽可能多的体现自身诚意，商讨彼此如何配合。如何面对掠夺者。

　　针对掠夺者的战争显然是不可能一蹴而就了，目前更是处于被动防御阶段，在这个过程中，三大联盟首先要做的，就是尽可能的避免损失。同时和掠夺者多加战斗，尽可能的去熟悉它们。寻找决战的机会，将其一举歼灭。

　　北盟发动的那场战争虽然最终输了，但也并不是全无意义的，首先，在这场战争中，证明了掠夺者的防御也是有极限的。太空堡垒和掠夺星的差距虽然有，但没有大到根本无法抗衡的程度。如果当时这场战役中是有六座太空堡垒面对掠夺者，那么，情况就有可能完全不同。

　　同时，这次会议也确定了侦察的重要性。可以说，如果没有天火小队的辅助侦察，恐怕这次恐龙号太空堡垒和那四支整编的宇宙舰队都未必能够活着回来。

　　这也是蓝绝能够坐在第一排的另外一个原因，他虽然不是军人，但却绝对可以用军功卓著来形容。

　　最后，会议确定了整个针对掠夺者的大方针，那就是：侦察、骚扰、研究、毁灭。

　　侦察将成为一个持续不断的过程，而为了确保侦察的安全性，三大联盟将共同研究超级小型飞船，以提供给侦察者，确保在侦查过程中的安全性，同时要具备超远距离抗干扰通讯的能力。

　　“下面，有请天火军团团长，曾经多次完成了对掠夺星侦察任务的蓝绝先生为我们解惑，如何才能更好地侦察掠夺者。”北盟议长面带微笑地说道。

　　蓝绝愣了一下，事先可没有人通知还有这个环节。

　　他站起身，看向北盟议长，北盟议长向他点了点头。蓝绝顿时明白了人家的用意，这是要让自己有些措手不及，在这种情况下，能够吐露的东西才会更多。都告诉你们，又如何呢？

　　蓝绝走到主席台前面，先向台上台下致意，然后沉声说道：“和掠夺者接触已经有很长一段时间了。最初的接触在太华星，当时，掠夺者的出现，令整个世界为之震惊，那一次，太华星损失惨重。掠夺者的侵略性、吞噬性，都为我们敲响了警钟。”

　　“占卜师曾经说过，这将是我们人类世界的一场大劫难。如果能够度过这场劫难，那么，我们人类必将朝着宇宙的主宰者方向发展。但如果无法度过，那么，也将导致全人类的覆灭。”

　　此话一出，全场顿时一片肃静，气氛也明显变得沉郁起来。占卜师那是什么身份？那可是一代大预言者，更是一手创办了天火大道的存在。他的预言，带领着全人类前进。

　　蓝绝停顿了一下，才继续说道：“刚刚终结者冕下已经分析了掠夺者的情况，我不再赘述。但我要强调的一点是，掠夺者一定是有着极高智慧的一个种族，它们不只是擅长吞噬，同时也擅长学习。这次，北盟三大太空堡垒和它们的战斗，它们早有预判，而且全都做好了战术安排，以最小的代价获得战役的胜利。”

　　“我曾经遇到过一名高阶掠夺者，她的实力至少有我们人类主宰者第三层次的水准。她说过，我们人类拥有的潜能是它们掠夺者最为看重的。所以。他们在尝试模拟我们，从而进一步进化。可见这个种族有多么可怕。”

　　“我完全同意刚刚会议的决定，对掠夺者的侦察必须要持之以恒，同时像终结者冕下说的那样，派出最精锐的队伍，不断对它们进行骚扰，击杀普通掠夺者，夺取生命水晶，从而逐步削弱掠夺者的整体实力。但是，这个过程一定是十分危险的。因为，在掠夺者之中，是存在主宰者第四层次那种实力的强者。”

　　“我们能够完成侦察的秘诀其实很简单，那就是实力、速度、保全自身。或许各位不知道，为了摆脱掠夺者的追杀，我们每一次都要消耗一枚S级的空间能量宝石来进行远距离传送，正是凭借它的作用，我们才能活下来。同时，我们团队的个体实力够强，才能够在面对掠夺者的时候，迅速将其击杀。”

　　“因此，在我看来，想要持续的对掠夺者侦察和骚扰。那么，我们首先要做到几点，第一，我们的飞船速度必须更快。第二，一定要找出能够屏蔽精神波侦察的方法。掠夺者最可怕的地方就在于，它们无时无刻都在释放着精神波，探查着周围的空间。一旦有所发现，就会立刻锁定。”

　　“第三，找到确保自身安全的方式。譬如远距离空间传送，或者是类似的办法。同时还要有足够的后援。”

　　“第四，确保每一支侦察小队的整体实力都足够强大。一旦面对普通掠夺者，能够在最短时间内将其击溃，同时迅速远遁。高阶掠夺者虽然可怕，但它们的数量也并不是太多。三颗掠夺星肯定是，但它们受到星球庞大体积的影响，只要不过于接近它们，危险性相对较小。但稍微第一个层次的掠夺者也同样可怕，只有在他们的追杀下能够活下来。才谈得上持续侦查和骚扰。”

　　“所以，希望三大联盟军方能够不遗余力的研究出一种，能够确保侦察或者说是猎杀小队的战士们生存能力的方式。这才是我们对付掠夺者的重要手段。只要能够持续维持侦察，掠夺者一旦进行空间跳跃，我们也能在第一时间得到消息，从而进行应对。”

　　“我要说的就这些，谢谢。”


第七百一十一章 不要天真

　　蓝绝直白的指出了现在面临的问题和一些需求后，重新回到自己的座位。

　　上次突然遭遇紫红公主，在他心中也留下了不少的阴影，以他目前的实力，是没办法在单独面对这种级别强者的情况下活下来的。人类之中，真的敢说凭借自己实力能够完成对掠夺者侦察和骚扰的，恐怕就只有老爹一个人。可是，老爹受到宇宙规则的影响，根本不可能长时间战斗。甚至是哪怕战斗就会消耗生命力。

　　因此，蓝绝很希望看到的情况是，人类能够找到一种方法，用科技来解决安全性问题。如果能够做到这一点，那么，很多问题就迎刃而解了。

　　听了蓝绝的话，军方高层，还有代表科研方面的科学家，都流露出若有所思之色。

　　上午的大会就此结束，下午还要进行分组讨论。科研方面的讨论科研方面，军方高层还要进行多次会晤，以确认兵力部署的问题。

　　蓝绝和蓝倾一起走出会议大厅。

　　“蓝队长，蓝元帅，可否邀请你们中午一起用餐？”康辉从后面追了过来，恳切地说道。

　　蓝绝看了蓝倾一眼，蓝倾点了点头，道：“当然可以。”

　　康辉顿时面露微笑，“太好了。二位请跟我来。”

　　用餐环境很朴素，午餐也相对简单。

　　参加这顿午餐的，除了他们三人之外，还有一位。那就是苍鹰号太空堡垒元帅，彦渊。

　　和康辉不同，彦渊这次受到了内部处分，而且并没有被撤销。苍鹰号虽然全身而退，但损失惨重，想要恢复原本的战斗力，需要花费巨大的代价。但彦渊幸好还算是活了下来。

　　“蓝队长，我和彦渊要一起敬你一杯，下午还要开会，我们以茶代酒。”康辉首先举起杯子，彦渊赶忙和他一同举起。

　　蓝绝微笑着端起杯子和他们相碰，喝了一口。

　　康辉怅然道：“这次真是让我有种恍如隔世的感觉。当时，第一舰队全员阵亡的时候，我真的以为再也回不来了。这次真是多亏了蓝队长和您带领的天火小队。坦白说，对后来的事我很惭愧。我不多解释什么，但是，我可以保证，那绝不是我的意思。”

　　蓝绝摆摆手，道：“过去的事情就过去了，各为其主，这本来也没什么。但未来要对付掠夺者，取得最终胜利，首先我们人类要团结才行。不然根本什么都做不到。”

　　康辉深以为然的道：“是啊！正是在我们内部讨论中认识到了这一点，所以才有了这次的会议。唯有共同努力，抗击外敌，才能取得最终胜利。蓝队长，您还会带领天火军团负责侦察任务么？”

　　蓝绝心中一动，这次康辉说的是军团，而并不是小队。很明显是有用意的。

　　略作思考后，他道：“想要完成对掠夺者的侦察，甚至是骚扰。首先要做到的就是保全自己。所以，我们天火军团对掠夺者的侦察不会停，但一定只能选出最精锐的小队来进行这样的任务。刚才在会上我也说了，我们现在需要的是，来自全人类最高科技的辅助，尽可能确保大家的安全。如果只是送死，先不说心理能否接受，单是这样纯粹而无意义的损失对于整个局面也于事无补。”

　　康辉若有所思的点了点头，“我明白了，蓝队长放心，在这件事情上，我们一定会着力推动。”

　　蓝倾并没有插言，坐在旁边，只是慢慢的吃着东西，显得十分沉默。

　　彦渊向蓝倾道：“久闻蓝倾元帅大名。不知道蓝元帅对这场战争有什么看法？或者说有什么应对的想法吗？”

　　蓝倾抬起头，淡然道：“并没有什么想法。扬长避短罢了。”

　　这句话说得很笼统，但这话从蓝倾口中说出的时候，却给人一种充满信心的感觉。同样是身为元帅，康辉和彦渊都不禁有些惊讶。不愧是华盟军方年轻一代的佼佼者，看似平淡，实际上锋芒毕露。

　　彦渊忍不住道：“蓝倾元帅似乎很有信心。”

　　蓝倾道：“信心不是说出来的，是打出来的。相信我也有面对掠夺者的那一天，必定全力以赴。”

　　午餐结束，下午分组讨论。蓝倾和蓝绝兄弟俩也就分开了。蓝倾参加的是军方的讨论。蓝绝这边参加的则是科研方面的讨论。一个是因为他本身就是强大的异能者，另一个也是因为作为最成功的侦察小队，他对科研的要求，也是未来重要的研究方向。

　　一直到傍晚，会议才最终结束。很多人都拖着疲惫的身体离开了会场。

　　“跟我来。”低沉的声音，同时在刚刚走出会场的蓝倾和蓝绝耳中响起。

　　蓝绝眼中光芒一闪，蓝倾眼神中也流露出了一丝诧异，兄弟二人几乎同时抬起头，朝着一个方向看去。

　　高大、黝黑，终结者宛如山岳一般的身躯就伫立在那里，所有从他身前经过的人，都向他一一行礼。

　　邱晓晨刚刚走出会议大厅，就一眼看到了蓝绝和蓝倾，她赶忙加快步伐走了上来。到不是因为西盟交给她的任务，而是因为，她真是对这两个人很有兴趣。

　　年轻、英俊，相貌近似但气质又截然不同。他们无疑都是当代的佼佼者。和这样的人接触，她是充满好奇和渴望的。

　　眼看着就要接近他们了，可就在这时，她却惊讶的看到，蓝绝和蓝倾大步朝着一个方向走去，而在那里，站着一个让她呼吸都会觉得有些困难的人。

　　终结者！北盟第一强者，十大主宰者排名第二的存在。

　　他们去找终结者了？

　　啊，是了，他也是主宰者。哪怕蓝倾已经是主宰者这个消息并不秘密，甚至那无上光明中极神君的绰号也曾经在异能者世界掀起了一片议论。但大家还是下意识的会将他当成一位元帅，当成华盟军神，智慧之神普罗米修斯，而却很少有人会将他当成是一位强大的主宰者，而且还是法天相地层次的主宰者。

　　他们去找终结者，是要干什么呢？讨论异能者的事情？

　　邱晓晨停下了脚步，她已经不可能再走过去了，那个层次，并不是她能够参与的。

　　西盟上将的声音从身后传来，“算了。”

　　邱晓晨回过头，“将军。”

　　西盟上将轻叹一声，“我有些看不到未来。”

　　邱晓晨惊讶的道：“您并不看好我们和掠夺者的战争吗？”

　　西盟上将淡然一笑，“不，我说的是，看不到我们西盟的未来。北盟拥有强大的军事、科研力量。华盟则拥有着统治地位层次的异能者联盟天火大道。这二者，都将在和掠夺者作战中大放异彩。华盟的崛起已经近乎无可阻挡。而我们呢？我们西盟虽然在基因方面的研究领先全人类，但蜕变术却又慢了一步。军事力量我们并没有比华盟强的太多。内部两大城堡相互倾轧，这次本来也邀请了教皇和撒旦，但他们却都没有出现。未来，西盟堪忧。”

　　邱晓晨有些不服气的道：“可我们还有海皇，还有瀚海集团！”

　　一想起华丽那张无比英俊的面庞，她都不禁有些面红心热，和大多数女孩子一样，海皇也同样是她的偶像。

　　西盟上将道：“你真的认为，瀚海集团是属于我们西盟的吗？晓晨，你已经过了天真的年龄。”

　　不远处，一张英俊的面庞上勾勒出一丝淡淡的微笑，就是如此普通的微笑，也不禁吸引了附近看到人的注视。

　　身为一名主宰者，对周围一切的感知远超常人，能够听到的东西也更多。

　　华丽本来打算去找蓝绝的，但看到蓝绝和蓝倾跟着终结者走了，他就没有跟上去。

　　实际上，这次他并不需要亲自前来，就是因为知道蓝绝会来，他才来了。

　　正像那位西蒙上将说的那样，瀚海集团并不属于西盟，也不属于任何势力，瀚海集团就是瀚海集团。

　　华丽，现在就是瀚海军团的元帅，整个瀚海集团的代言人。掠夺星即将到来，瀚海集团怎么走，瀚海军团会处于什么样的地位，这都很重要。他要和蓝绝、蓝倾商量、商量。真正能够守望相助的，首先要源于信任。至少，对他们，华丽要比对西盟信任的多。

　　除了会场，一辆体积巨大的高空飞车已经停在外面等候。和大多数军方高层相比都更有特权的，无疑是属于终结者。他在北盟的地位，早已不能用人来形容。他是一种象征，在北盟，他甚至就是神一般的存在。

　　跟着终结者一起上了车。令蓝绝惊讶的是，这辆外表看上去十分威猛豪华的高空飞车，内部装潢并不奢侈，而且相对显得很简朴，宽大的座椅乘坐上十分舒适，但也就仅此而已了。

　　终结者坐在对面，车很大，但他坐在里面，却依旧不显得宽敞。黧黑的面庞看上去很平静，眼神幽深。

　　“我会带你们去一个地方，蓝倾，我会和你切磋一场，你现在可以开始做准备了。”终结者向蓝倾说道。


第七百一十二章 试炼

　　“好！”蓝倾的回答很简单，就这一个字。然后他就闭上双眼，开始闭目养神。

　　终结者脸上流露出一丝淡淡的微笑，目光看向蓝绝，“有兴趣参与吗？”

　　蓝绝微微一笑，“当然。人多力量大。不过，除了我之外，我还有个同伴，也想参与。”

　　终结者道：“好，你们一起来就是了。”

　　蓝绝笑道：“不，我想您误会了我的意思。蓝倾是蓝倾，我是我。我的同伴并不是他。您和他先来，我们稍候再请您切磋。”

　　这样的好机会他可不能放过，和一位顶级强者切磋，对他来说，意义重大。即将去冲击那主宰者的层次，去深刻体悟法则变化，效果极好。

　　他和蓝倾毕竟是兄弟，哪怕是在切磋的过程中，大家都不可能全力以赴。同时，蓝倾的能力他了解，对他的压力相对也就要小一些。

　　可终结者不一样，这位成名已久的强大主宰者，会带给他更大的压力，同时，也能让他更深刻的去体悟。而且，他也相信，终结者今天既然当着众人叫他们出来，也绝不会对他们不利。

　　蓝绝始终相信当初钧儿对终结者的判断，钧儿说过，终结者是个好人。对此，蓝绝深信不疑。

　　或许，现在的钧儿还没有当初的占卜师拥有那么强大的预言能力，但是，她天生目不能视，看待事物，完全凭借敏锐的观察。品酒师就曾经说过，没有修炼预言术之前，钧儿的判断会更准确。而占卜师一脉的传承，能让她看的更加遥远。

　　蓝绝也闭上双眼，闭目养神，调整自身异能。即将和终结者这种层次的强者切磋，他哪敢有半点大意。

　　终结者看着这相貌相近的兄弟二人，脸上流露出一丝淡淡的微笑，竟然也闭上了双眼。无疑，他对这兄弟二人的重视程度，一定要超过他们自身的想象。

　　高空飞车足足飞了半个小时，速度才开始减慢，同时降低高度。

　　一座半圆形的建筑顶部缓缓张开一道缝隙，高空飞车缓缓进入其中。

　　蓝倾和蓝绝几乎是同时睁开了双眼。蓝倾眸光湛然，眼底深处散发着祥和的气息。而蓝绝则是眸光锋锐如电，淡蓝色的电光萦绕。

　　高空飞车缓缓落地，终结者直到此刻才睁开双眸。

　　“来。”他率先下了车，走在前面。

　　穿过一扇金属门，进入了一条金属甬道之中。不知道为什么，来到这里之后，蓝绝竟然感觉到略微有些压抑。这种压抑感他自己也说不清楚是为什么。可以他的修为，能够让他有压抑的感觉并不容易。

　　蓝倾显然也是察觉到了什么，眼底闪过一丝诧异之色，看了一眼旁边的金属墙壁。

　　终结者道：“这里属于大联盟，或者说，从某种意义上来说，这里只属于我。早在二十年前，我曾经发现过一种神秘金属。这种金属的诞生，源自于两颗流星的碰撞。在宇宙中，陨石碰撞很常见，但流星碰撞却是非常罕见的事情，必须要出现各方面引力场刚好牵动着它们碰撞才会出现。”

　　“那两颗流星的结构已经无法考证，但当时在碰撞后，就出现了一块金属，这块金属有很多的杂质，本身结构也并不完美。被当时北盟的舰队带回来。因为它上面散发出的能量波动非常奇异，所以，北盟科研方面也请我去参与研究。我当时就惊讶的发现，这块金属之中，竟然充斥着法则的波动。”

　　法则？蓝绝惊讶的看着终结者。

　　终结者继续说道：“当时我很震惊，我从来没想过，竟然能够有金属上附带法则的。毫无疑问，这法则的力量并不是金属本身诞生而出的，而是源于两颗流行碰撞时对它的注入。如何形成没有人能够说得清楚，但是，我却实实在在的感受到了。于是，我将这块金属要了下来，亲自对它进行研究。”

　　“后来我发现，这块金属内部法则是在不断变化的，而且还在变得越来越强。当时的我，本身已经是主宰者，那时候我也是凭借着身体的极限改造进入主宰者层面，本来以为这一生，也就是固化在法则之域层次了，可没想到的是，这块金属的发现，却改变了我的未来。凭借着对它的感悟，我的修为提升速度居然很快。这块金属一直在变异，就促使着我的实力也在变异。终于，在十年之后，晋阶到了法天相地层次。”

　　“我本以为，它会一直帮我前进下去，可是，它的能量波动却开始减弱了。它的法则变化，原来只是不断的帮助自己进行排列组合，让自己变得更强。而随着它自身的能量开始稳定，法则变化也稳定下来，再也无法辅助我修炼。我曾经尝试过在宇宙中寻找类似的金属，但时至今日，还没有任何发现。”

　　“后来，这块金属的核心部位，成了我的法则武器。而外部的杂质，则被我融入到其他金属之中，最终建造了这个地方。这是一个适合主宰者修炼的地方。同时，也是一个适合主宰者战斗的地方。”

　　每一位能够成为主宰者的异能者，都有着自己的故事，这一点，蓝倾和蓝绝都很清楚。没有人能随随便便成功，至少在人类的历史上，从来都没有一位先天的主宰者出现过。

　　但他们却没想到，终结者竟然会将有关他自己的故事就这么讲述出来，告诉他们。这着实是让他们觉得有些不可思议的，毕竟，北盟和华盟之间的关系，一直都不是那么和谐。大联盟和天火大道本身也是竞争的存在。

　　说话的工夫，他们已经穿过甬道，再穿过一扇厚厚的金属门，进入到了一个宽阔的空间之中。

　　来到这里，先前的压抑感就变得更加明显了。有了终结者的解说，再仔细去感受。果然，蓝绝发现，这里确实是一个充斥着法则味道的地方，而这种法则，就源自于金属本身。

　　只是一些杂质就能够出现这样的感觉，而这块金属又造就了终结者从法则之域进阶到法天相地层次，它的强大毋庸置疑。

　　“欢迎回来，主人。”电子音响起，一道投影也随之从天而降。

　　蓝绝敏锐地发现，来到这里之后，终结者的情绪似乎变得有些放松，那种感觉，就像是回到自己家中似的。无疑，这个地方，对于终结者来说很重要，甚至可以说是他的秘密基地。

　　“嗯，诺亚，开启最强防护结界。”终结者说道。

　　空中落下的投影是一名身材高大的男子模样，如果仔细看就会发现，它和终结者很像，只是看上去要年轻的多。

　　“我没有孩子，也不可能拥有后代了。所以，就创造了诺亚。用我年轻时候的样子融合了一个我曾经最喜欢女人的外貌。也算是聊以自慰吧。”终结者微笑着解释着诺亚的来历。

　　蓝绝道：“冕下，我们这就开始吗？”

　　终结者道：“这就开始。先打过，再说话。你们确定不一起来？”

　　蓝绝毫不犹豫的点头道：“只要您不介意车轮战的话。”

　　终结者哈哈一笑，“你可知道，对手难求。以前幻雪在的时候，我们还经常切磋。但坦白说，我并不喜欢她的战斗方式，时间流速的控制，令我很难受。其实，我最期待的，是如果有一天能够和绝帝比拼一场，那将是我最大的荣幸。”

　　蓝绝耸了耸肩膀，“我想，这事儿并不算太难。只要你把蓝倾揍的足够惨，我相信绝帝就会出现在你面前了。”

　　终结者眼睛一亮，“真的吗？”

　　蓝倾淡淡的道：“那需要将我们两个都揍的很惨才行。”

　　终结者笑了，“试试看吧。无上光明中极神君冕下，虽然我觉得你的称号很长，但是，我们准备开始吧。”

　　听到自己的主宰者称号，蓝倾的面部肌肉明显抽搐了一下，但很快就回复了正常。

　　蓝绝摇身一晃，人已经化为一道电光遁去了远处，同时一层蓝色雷光包覆住他的身体，让外面的视线无法看到内部的情况，一道身影也随之从他身上开始分离出来。

　　他和周芊琳修炼了这么久，最近又明显有实力提升，其实一直也想找人切磋一下，看看自身实力究竟达到了什么程度。但因为事情太多，才没有找到合适的机会。今天终结者邀约，和这位切磋，自然是再好不过的事情了。

　　终结者面带微笑，看向蓝倾，“请！”

　　没有什么过多的准备和客套，切磋，开始！


第七百一十三章 灭世法则

　　蓝倾的气质，刹那间出现了天翻地覆的变化，他整个人就像是一个发光体一般，全身都充满着光明正大的气息，看着他，终结者的心不自觉的就平静了下来，那份祥和，也渲染着周围的一切。

　　就在这种状态下，蓝倾一掌缓缓拍出。他是小字辈，当然是要他先出手。

　　蓝倾这一掌拍出，看上去平平无奇，似乎也不会有什么变化。但在拍出的过程中，他整个人身上的祥和气息瞬间就达到了极致，不知不觉的就将整个空间全部照耀的极为明亮。

　　终结者下一瞬就动了，和蓝倾的缓慢相比，他一拳轰出，速度极快，极其的威猛。蓝倾只觉得迎面而来的是一颗星球般的撞击，没有任何其他的东西，就是纯粹的力量。

　　要知道，连他的弟子称号都是大力神啊！

　　“啪——”整个空间微微震动了一下。

　　终结者这一拳出击的看似莽撞，但却极为巧妙的利用自己纯粹的力量和速度去改变着蓝倾的“缓慢”，破坏着他的节奏。

　　但是，当他这一拳和蓝倾的手掌碰撞的一刹那，终结者顿时感觉到所有的祥和仿佛在刹那间完全燃烧起来，蓝倾就像是一颗炽热的太阳，而这颗太阳充满了分离的味道。

　　他拳头上的力量不断被一道道分散开的能量剥离开来，真正和蓝倾手掌碰撞的时候，已经有超过三分之一的力量被卸掉了。然后他就像是攻入了一团炽热的岩浆之中一般。

　　气爆声从两人之间迸发而出，他们都刻意压制着自己能量波动的范畴，但在那一瞬间，恐怖的气息还是令整个空间都轻微的震颤起来。

　　淡黄色的光幕从这空间周围涌出，稳定着这里的稳定，这些淡黄色光芒与金属中的法则融合在一起，形成了极为稳固的存在。

　　蓝倾向后倒退七步，才站稳身形，而另一边，终结者的拳头上却多了一抹赤红色。正在缓缓消散。

　　“好！”终结者大喝一声，猛的一步跨出，刹那间，他整个人就像是变成了威猛无涛的怒目金刚一般，庞大的身躯骤然暴涨，巨大的拳头宛如重锤一般砸落。

　　这一刻，整个空间内所有的一切似乎都在朝着他的方向压缩，哪怕是还在远处的蓝绝和周芊琳，都有种要向前扑跌的感觉。

　　蓝倾双手同时伸出，手掌分别向上下竖起，同时整个人身体宛如陀螺般旋转起来。

　　在他身后，一尊大佛缓缓出现，大佛脑后，是炽热的阳光照耀。

　　佛光普照，指天画地！

　　“轰——”

　　拳头应声弹开，这一次，终结者甚至也被弹动的后退了两步。而另一边蓝倾所化的旋涡也矮了几分，大佛明显变得虚幻了一瞬间。

　　如果有人能够看到这一战，尤其是对终结者足够熟悉的人，一定会震惊莫名。

　　硬挡终结者的攻击，这是何等恐怖的事情啊！

　　在纯粹的力量方面，蓝倾显然是处于劣势的，但他以己之短，来抵挡终结者的长处，能够没有明显落于下风，也足以自慰了。

　　蓝倾动了，他揉身而上，整个人仿佛一道清风，飘向终结者，刹那间，他背后大佛仿佛幻化出无数双手掌，而每一只手掌都和他自身重合，铺天盖地般的朝着终结者笼罩了过去。

　　终结者的脸色也随之变得凝重起来，只见他冷喝一声，双脚扎根于地面，一层赤金色的光芒骤然从体内迸发而出，形成一个光罩。

　　蓝倾的每一掌都拍击在光罩上，让那光罩亮起一圈光晕。

　　“当、当、当、当、当、当、当……”宛如洪钟大吕一般的轰击声回荡。蓝倾身上的气息越发祥和了，他的每一掌都宛如至理。

　　突然，所有身影合而为一，蓝倾整个人也变得高大了几分，骤然一拳轰出。

　　万千合一，只为一拳。

　　大神咒！

　　“轰——”

　　终结者身上的赤金色护罩顿时剧烈的颤抖起来，紧接着，以大神咒轰击这一拳为核心，一道道裂痕龟裂而出。飞速的扩张，眼看就要破碎。

　　终结者眼中闪过一抹惊讶之色，双手缓缓虚拍，在他身后，一圈圈光晕突然亮起。

　　周围的光线突然变得暗淡了，在终结者身后，出现了一幕奇异的景象。那是一颗通体黝黑的星球，而在这黝黑的兴趣周围，却有一圈金色光焰，将它的外形勾勒出来。

　　顿时，终结者整个人的气息都变得狂暴起来，站在他对面的蓝倾，只觉得一股无与伦比的风暴正扑面而来。

　　在今天之前，蓝绝和蓝倾都不知道这位终结者冕下的法则究竟是什么，直到此刻他们才真正的明白。

　　原本蓝绝认为，终结者的法则会和金属有关，可现在看来，却完全不是那么回事儿。

　　终结者，法则是灭世！

　　那黑色的星球，分明就是一颗流星，而它带着的，是毁灭的气息，撞击一切，毁灭一切。

　　终结者原本沉稳深邃的气质中多了一丝疯狂。那疯狂的味道令人战栗。在蓝倾带给他的压力面前，他的法则，终于出现了。

　　面对这种情形，蓝倾没有半点慌乱，右手猛然向头顶上方虚拍出一掌，在他身后的金色大佛也随之伸出了自己的手掌。

　　灿烂的金光以蓝倾的身体为核心向外迸发而出，佛光普照！蓝倾的主宰者领域。

　　当灭世法则出现的时候，终结者身体周围的一切，包括空气中的每一个分子、原子，都在不断的被破坏、毁灭、消失。而在破坏过程中产生的能量，则全部被那灭世之星所吸引。

　　而伴随着佛光普照的出现，那灿烂的金光就像是抚慰着惊慌失措的各种元素的母亲，用自己的光芒，重新带给它们生命力。

　　一边是毁灭，一边是创造。佛光与毁灭之光交相辉映，金色与黑色彼此纠缠、碰撞。竟是谁也无法占据上风。

　　两人的领域都只是局限在他们身体周围十米范围内，这是对于整个空间的保护。如果他们将各自的领域完全展开，这个空间根本不可能控制得住。

　　蓝倾双掌翻天，大明咒！

　　佛光变得更加明亮，天空中，一尊大佛凌空出世，他眼中充满慈悲，仿佛坐镇中央，无我无他，无有恐怖。中正平和的一掌，掌中乾坤，岁月无痕。

　　终结者怒吼一声，身体再次膨胀到十米，背后的毁灭之星变得更加幽暗，一拳轰出，毁灭之星周围的金色光焰骤然变成了赤金色，宛如鲜血在燃烧，冤魂在哭泣。

　　“轰——”空间剧烈的震荡，那一层防护的光色光幕不断的生生灭灭，忽隐忽现。

　　蓝绝脸上流露着一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，一层蓝色光罩将他和周芊琳笼罩在内，凭借着天都神雷的威能，才护着他们不会受到余波太大的影响。

　　他目光灼灼的看着战斗中的一幕幕，感悟着其中的法则变化。这样的机会实在是太难得了，两位法天相地级别的强者如此碰撞。而且他们的领域分明又是截然相反的两种。这种生灭、破坏与创造的对比，令法则波动变得更加狂暴、更不可控。但也更加栓释着法则的真理。

　　毁灭之星后退，但体积却骤然扩大，终结者背后所有空间都已经以它为背景。

　　蓝倾后退，大日如来法相变得越发清晰，他自己身上也散发着浓浓的佛性，双手合十在自己胸前。整个人宛如塑造了金身一般，全身金光流淌。

　　终结者低喝一声，“很好。你来试试我的终结意境。终结有一，毁天灭地！”

　　同样是拳头，但这一次，他却已经不见，在蓝倾的感知中，那颗巨大的毁灭之星，宛如流星赶月一般，直奔自己飞来。

　　刹那间，无与伦比的毁灭意境包围着他，就像是一颗巨大的小行星要撞击星球，在那即将碰撞的一颗，万千生灵已经完全被毁灭似的。

　　蓝倾双掌缓缓推出，自身融入大日如来。

　　低沉的梵唱声伴随着朵朵金莲升起，消融着毁灭意境的一切味道。

　　“无上咒！”三个简单的字，但却是以梵文低喝而出，宛如当头棒喝，唤醒一切生灵的崛起。

　　一道道刺目金光迸发，无数光柱从大地升起，冲击着那充满毁灭味道的星球。

　　一只巨大的手掌按在那星球之上，止住了它冲击的威能。一个金色掌印也随之烙印其上。

　　“般若波若蜜多！”梵唱声再响，一道道光影在空中回荡。所有的能量继续爆发，金色终于挡住了那血焰燃烧的星球，将它强行托举起来。

　　“终结有二，无穷寂灭。”血焰缓缓熄灭，但一股恐怖的吸扯力骤然从那漆黑的毁灭星球上爆发而出。

　　那种感觉，就像是一颗星球即将走到尽头，渐渐变成白矮星，因为自身强大的引力，令自己也承受不住，不断向内塌缩，也吸引着周围的一切，让其在引力中化为齑粉。

　　这比前面的撞击更加可怕，这是加速自身毁灭而引起的无穷寂灭，引力无穷无尽，无法闪避。让一切随着寂灭而寂灭，伴随消逝而消逝。


第七百一十四章 压力下的战斗

　　这才是终结者真正的实力，真正恐怖的力量。

　　在这一刻，蓝绝只有一种感觉，这位能够被称之为十大主宰者第二，实至名归。在他认识的异能者之中，钟表师也是这个层次，但是，修为明显要比终结者差了不少。更重要的是对法则的理解。终结者对于他这灭世之星的毁灭意念，已经理解入微。而这法则本身的层次也更加高深。

　　哪怕是洛仙妮，修为已经达到包罗万象层次，但因为她的空间法则相对来说要弱于终结者的毁灭法则，大家真正全力以赴的以死相拼，洛仙妮也未必就能赢得了终结者。

　　真是恐怖的力量啊！蓝绝心中不禁暗暗赞叹。

　　“是无等等咒！”淡淡的声音响起，这次不再是梵唱，而是蓝倾自己的声音，充满了佛性，充满慈悲，还有一种属于自己的高傲。

　　佛光普照骤然收敛，大日如来身隐，只有蓝倾重新出现。

　　此时的他，似乎就是他自己，面对那无穷的吸力，张开双臂，一朵朵洁白的莲花以他的身体为中心缓缓绽放开来，漂荡向前，飞向那充满毁灭味道的灭世之星，在那无穷极灭中不断消失着。

　　但奇异的一幕出现了，每一朵莲花的消失，那无穷寂灭的引力都会化解几分。

　　似乎，那星球的末日，正在被不断的拉回。让它结束自己的塌缩，结束自己的毁灭。

　　不再是碰撞，而是拯救。蓝倾的异能，正在拯救着灭世之星的自我毁灭。就像是医生，治疗着它的破坏。

　　“没想到，还有这种办法可以化解我的无穷寂灭。”终结者的声音中明显带着惊讶。周围的一切幽暗恢复正常，他和蓝倾的身影也重新变得清晰起来。

　　佛光普照和灭世之星同时消失，只有一脸惊讶的终结者和宝相庄严的蓝倾。

　　“冕下应该还有第三式。”蓝倾目光灼灼的看着他。

　　终结者却叹息一声，“第三式和前两式不同，不到万不得已，我是不会动用的。能够抵挡我前两式，虽然我们都没有放开修为和领域，也足以证明，你现在确实是达到了和我同一层次。真没想到，短短时间内，你的成长竟然如此迅速，真是让我也要嫉妒了。”

　　蓝倾却摇了摇头，“冕下的手下留情我能感觉得到。很荣幸能和您切磋。如果我的感觉没错，您应该已经到了突破的边缘。”

　　终结者微微颔首，“我也不瞒你，我还差一步，即可踏入包罗万象层次。但是，这一步，对我却如同天谴，我需要外来的激励，刺激我早已不存在的潜能重新出现，才能跨出那一步。你一个人的力量还有些不够。我先试试你弟弟的力量，如果他能够对你起到辅助作用的话，说不定会可以。”

　　“你们放心，我也不会白白麻烦你们。当初我在铸造我的主宰者武器的时候，法则金属还剩余一部分，无论这次突破是否成功，我都会送给你们。虽然它只够再打造一件主宰者武器，但对你们一定是有些作用的。尤其是你弟弟现在还未突破，应该能够从中领悟到一些东西。”

　　蓝倾眼睛微微一亮，终结者不知道，他当然知道蓝绝是有陷仙剑的，以雷精为引，陷仙剑入体，早已有了自己的主宰者武器。而现在已经成为了主宰者的他，确实是需要一件主宰者武器来提升自己。

　　“该我们了吗？”蓝绝微微一笑，拉着周芊琳的手一步跨出，飘然而来，来到蓝倾和终结者面前。

　　终结者道：“刚才我们的话你应该听到了。我不勉强你们，如果你们觉得不愿意，我随时可以送你们离开。”

　　蓝绝淡然一笑，“我可没有什么门第之见，人类的实力能多一份，这对整个人类都是大好事。预祝冕下突破成功。”

　　终结者眼睛微微一亮，“虽然你这么说了，但稍候切磋，我还是不会手下留情的。我还等着打疼了你们，能有机会和绝帝大人切磋。他老人家，可一直都是我的偶像。”

　　蓝绝的表情顿时变得古怪起来，因为他清楚得很，绝帝最不喜欢听到的，就是别人说他老啊！

　　终结者当然不知道他在想些什么，蓝倾已经退到一旁，盘膝坐下。默默地冥想。一个是恢复先前的消耗，另一个，也是充分体悟刚刚和终结者碰撞时的法则变化，他虽然修为、境界、实力都达到了法天相地的层次，但见识和体悟却还不够，这是需要时间的。

　　看着面前的一对璧人，终结者微微一笑，“你们准备好，就可以开始了。”

　　蓝绝看了周芊琳一眼，随之松开了拉着她的手，虽然现在的周芊琳依旧没有恢复记忆和大部分神志，但却并不影响她和蓝绝的心意相通。

　　他们有善良之箭为引，血脉融合。周芊琳现在这种失去神智的情况，反而更让她容易进入到空灵状态之中。

　　看着她们，终结者突然微微一惊，因为他惊讶的感觉到，眼前这两个人突然有种和周围一切格格不入的感觉。似乎他们原本就不应该存在于这里。所有的一切，都应该向他们臣服。

　　但仔细看去，却又分明分辨不出他们有什么不同。

　　奇怪！

　　终结者心中有些惊讶，以他的经验，只是隐约猜到，这两个人应该是修炼了什么特殊功法，从而让他们的气息产生出这种特殊状态。

　　明明蓝绝脸上带着温和的微笑，却依旧会给人极为高贵的感觉。

　　这是怎么回事？终结者心中微惊。

　　蓝绝的眼神突然变得肃穆起来，他也曾经和主宰者交过手，甚至还有紫红公主、紫红王子这样的存在。但那时候，都有种种情况辅助。真正一对一的面对并不是朋友或者伙伴的主宰者，而且，还是法天相地即将突破到包罗万象层次的存在，他其实还是第一次。

　　没有急于动手，蓝绝缓缓闭上了眼睛，周芊琳感应到他的变化，也同样闭上了双眼。更为奇异的一幕出现了。在终结者的感知之中，蓝绝和周芊琳之间，开始出现了奇妙的联动关系。

　　首先是他们的呼吸，他们的呼吸开始变得一致起来，吸气绵绵、呼气悠悠，几不可闻。

　　然后是他们的心跳节奏，竟然很快就变得一模一样。

　　看上去是两个人，但却给人一种浑然一体的感觉。

　　“铿！”一声脆响将终结者惊醒，紧接着，一种寒毛竖立的感觉瞬间就让他根本不存在的警惕骤然升起。

　　那是一种令他毛骨悚然的感觉，仿佛是来自于上天的审判即将落在他身上一般。

　　自从成为主宰者之后，他还是第一次有这种感觉出现。虽然只是一瞬间，但他还是吓了一跳。

　　蓝绝和周芊琳同时抬手，下一瞬，两人脑后都是光芒一闪，一蓝一红，两道光芒惊天而起，剑芒交相辉映，宛如活物。它们彼此气息纠缠，相辅相成，相互依存。强大的剑气，令终结者也不禁脸色大变。

　　这是什么剑？为什么威势会如此强大？

　　终结者乃是法天相地的资深主宰者，他对陷仙剑和绝仙剑的感觉又和别人不一样了。他能明显感觉到，这两柄神剑之上内蕴的气息极其恐怖，恐怖到他根本就不敢去深入探究的程度。那就像是两座活火山，随时都有可能爆发似的。

　　“请冕下指教。”蓝绝清朗的声音响起，紧接着，他一步跨出，那红色长剑已经落入他掌中。缓慢的，一剑向终结者刺去。

　　他的剑，凝重的宛如山岳，又像是万丈波涛，气势恢宏，汹涌浩瀚！

　　终结者仿佛听到了大海在怒吼、在咆哮。自己仿佛要被其吞噬。

　　蓝绝行动的同时，周芊琳也动了，蓝色的绝仙剑落入手中，绝仙剑幻化为无穷剑意，千变万化，忽而如鲜花烂漫，忽而如雨打芭蕉，铺天盖地的向终结者笼罩而来。

　　“好剑，好剑法！”终结者大喝一声，双手在身前划出一个圆弧。顿时，一团漆黑在他胸前升起，漆黑周围，闪耀着金色的光焰。

　　正是他的灭世之星领域缩小化。面对两名并不是主宰者的对手，他当然不可能一上来就全力以赴。

　　但是，终结者很快就意识到了自己判断的错误。

　　首先落在他身上的，就是那一道道绝仙剑带来的剑意。剑意凌天，纵横睥睨。看上去，那每一剑似乎都很轻巧。但那剑气却如同尖针一般。

　　他明显感觉到，自己的灭世之星居然有种要被刺成千疮百孔的感觉。那锋锐的剑气，就连他的主宰者法则都有点抵挡不住。法则与那蓝色长剑剑气碰撞，自然而然的就有溃散的趋势。


第七百一十五章 冕下，小心了！

　　这就并不是实力的问题了，而是那柄剑。无坚不摧！就算是一般的主宰者武器，也不可能如此动摇的了自己的法则啊！

　　大惊失色之下，终结者双手作出一个下按的动作，顿时，灭世之星周围的金色光焰转化为血红，领域也瞬间向外绽放开来。凭借着强盛的能量，毁灭极致化创造，生生不息的抵御着周芊琳的剑气。

　　而就在这时，蓝绝的剑到了。

　　一道红芒落下，终结者只觉得一股强大的吸力牵引着自己仿佛向前要跌出一步似的。

　　同样是牵引，但和他的无穷寂灭不同。蓝绝这一剑落下，似乎就在那里留下了一个漩涡。而这个漩涡，本身就是直接斩中在他的领域之上，还是领域的薄弱环节。

　　这漩涡停滞在那里，以终结者的领域修为，竟然也无法在短时间内让那漩涡闭合。

　　更可怕的是，周芊琳手中绝仙剑剑气迸发，无数剑意就以那个漩涡为核心，骤然向外爆发开来，以点破面，以一个缺口向外延伸，竟是要硬生生的破终结者的领域。

　　天啊！这些年轻人怎么如此可怕。

　　终结者迫不得已之下，向后退出一步。他的领域也随之后退，没有强行和蓝绝那一剑对抗，而是将自己的领域从那一剑之中剥离开来。

　　但是，蓝绝一剑刺出，紧接着就上前一步，手中陷仙剑又凝重的刺出第二剑。诡异的是，先前他刺出的旋涡，竟然黏在剑上，剑随人走，旋涡扩张，又一次斩出，还是对灭世之星，发起攻击。

　　周芊琳爆发的剑气突然收束成一股，直奔终结者的额头点去。

　　两人配合的极其默契不说，最让终结者无奈的就是那两柄神剑，两柄神剑上附带的能量实在是太可怕了，所有法则，在它们面前似乎都没有存在的意义似的。这才让终结者有种投鼠忌器的感觉。

　　而且，他也怕真的伤了两人，并没有用全力。

　　再次后退一步，终结者终于忍不住一拳轰出。

　　周芊琳灵巧的宛如仙女般飘然后退，蓝绝手中陷仙剑横向斩出，斩中在旁边的空气之中。

　　旋涡牵引，强烈的吸力，竟然让终结者有种力量被引走的感觉。不过，他毕竟是强大的主宰者，只是略一迟缓，拳头却依旧向蓝绝攻去。

　　蓝绝斩出的陷仙剑却是原地一圈，一抹奇妙的剑意随之升腾，化为一个圆圈。

　　终结者的拳头进入这个圆圈之中，感受到的是黏黏腻腻的感受。自身的能量，以惊人的速度被消耗着。

　　而就在这时，周芊琳的绝仙剑再次幻化出万千剑芒爆发而出，专门针对他身上的要害。

　　这两个小家伙，真是难缠啊！看来，不动用点真格的，还真是拿他们没什么办法。

　　原本并不认为蓝绝和周芊琳能够威胁到自己的终结者，终于开始正视二人了。在他的感觉中，二人配合起来，他们的实力相加，绝对可以和任何一名法则之域层次的主宰者相比。

　　终结者身上气势陡然一变，身前的灭世之星光芒大放。蓝绝只觉得周围一片幽暗，恐怖的毁灭气息瞬间爆发，强大的压迫感从四面八方传来，下一瞬，他和周芊琳就出现在了一个漆黑的空间之中。

　　在这个空间内，他们似乎成为了尘埃，远处，一颗巨大的星球，正拉拽着血红色的光焰朝着他们的方向飞射而来，一副要将他们完全吞噬的样子。

　　这才是真的灭世之星领域。恐怖的压力从四面八方凝聚而至。终结者的气息却已经完全消失了，蓝绝和周芊琳的双剑都落在了空处。

　　领域，主宰者和异能者最大的差别。

　　蓝绝却并不慌乱，手中陷仙剑缓缓举起，双眸化为湛然蓝色。

　　他的身体仿佛突然变得高大了几分，右手虚空一引，陷仙剑骤然斩在虚空之中。

　　红光闪烁，化为一个巨大的旋涡。这个漩涡不断的向外扩散，但很显然，它是不可能撑开一位主宰者领域的。

　　但是，就在这漩涡之中，突然亮起了一点紫光。当这紫光出现的一瞬间，整个灭世之星领域都轻微的振颤了一下。

　　“轰隆隆！”低沉的雷鸣声响起，那雷霆以蓝绝的身体为中心向外辐射。居然让整个灭世之星领域都剧烈的动荡起来。

　　“咦！”终结者的声音响起。但紧接着，灭世之星突然放大，似乎在一刹那，就拉近了距离。

　　一道巨大的蓝色雷霆暴射而出，落在灭世之星表面。灭世之星迟缓了一下。但无穷无尽的毁灭意念还是缓缓的吞噬了那道雷霆中所附带的恐怖能量。

　　可就在下一瞬，终结者却发现，自己领域之中，那两个人消失了。

　　就在他怔忪之际，突然，一道紫光亮起，紧接着，两道剑芒惊天而起，直奔他斩来。

　　终结者身体周围亮起一层暗金色光罩，挡住两剑，但那两柄神剑太过锋锐，他也就是只能挡住而已，却还是需要作出闪避。

　　光罩破碎，蓝绝和周芊琳重新显现出身形来。

　　“你们能挣脱我的领域？”终结者吃惊的同时，一拳轰出。这一次，他可就没有先前那样手下留情了。

　　蓝绝没有吭声，手中陷仙剑再次展开太极神剑，一道道圆弧化解着终结者的拳意。虽然在那恐怖的压力下节节败退。但终究还是凭借一己之力挡住了这一拳。周芊琳的千机百变璇玑剑法则趁势而起，化为无穷剑意，向终结者覆盖而去。

　　终结者越大越吃惊，虽然在这里他不能用全力，也怕伤害到蓝绝和周芊琳。但他却发现，这两人的战斗风格截然不同，却又圆融如一。

　　蓝绝的剑法沉凝，忽而如同万流朝海，奔腾不息。忽而又绵绵密密无有缝隙。他一拳轰出，总会被蓝绝化解的七七八八。要知道，他的拳头之上是带有强烈法则的。

　　周芊琳的剑法飘逸轻灵，却蕴含杀机。千机百变，无穷变化之中，总会令不可能化为可能。带给他强烈的威胁。两人一凝重、一轻灵，配合的妙到毫颠。不用全力的情况下，一时半会儿他还真拿二人没什么办法。

　　不愧是占卜师选出来的继承人啊！

　　终结者心中暗暗赞叹，这两个年轻人的实力，未来不可限量。他们拥有如此强大的武器，一旦晋升为主宰者，那可就是了不起的存在。谁也不知道他们未来能够提升到什么层次，至少在整个北盟，也找不出同样潜能的年轻人了。

　　“冕下，小心了。”蓝绝突然提醒一声。

　　终结者愣了一下，然后他就看到，蓝绝和周芊琳突然同时后跃，并肩站立在一起。

　　蓝绝的脸色也随之变得凝重起来，两人手中长剑再次同时刺出。

　　依旧是万流朝海元元剑法和千机百变璇玑剑法。但这一次，感觉却和先前截然不同。

　　蓝绝的眼神落在周芊琳身上，眼眸中，是无尽的眷恋与爱意。周芊琳也同样在看着他，虽然她不像蓝绝那么明显，但眼眸之中，也带着痴痴的光芒，俏脸上，不知道什么时候浮现出一丝淡淡的微笑。

　　奇异的一幕出现了，陷仙剑、绝仙剑两柄神剑上突然光芒大放，一种奇异的意念以两人的身体为中心向外释放。

　　终结者首先能够肯定的一点就是，那是一种法则，是一种他从来都没见过的法则。然后，那种法则之中，似乎蕴含着一种无比奇异的能量。

　　万流朝海，千机百变，在这一刹那，重叠唯一，蓝绝和周芊琳不知道什么时候已经身体贴合在一起，但双剑却依旧向前刺出。

　　蓝色、红色，在这一瞬完全消失，取而代之的，是一种晶莹剔透的纯净光晕。这种光晕似乎泛起九彩，却又似乎无形无色。可就在那一瞬间，终结者却感觉到一种宛如灭顶之灾般的压迫力瞬间到来。

　　这是什么……

　　他大惊失色下，瞬间双手虚按，灭世之星光芒大放，再次用出了他的终结有二，无穷寂灭。

　　可是，那强大的吸力，却不能丝毫动摇双剑合璧产生的蒙蒙剑意。

　　那剑意，仿佛是鸿蒙初开创造天地的一剑，时间、空间，以及周围的一切，似乎都在这一刻扭曲起来。

　　这个空间内的防护罩几乎是瞬间就在剑意下化为齑粉，恐怖的压力，令终结者有种自身要化为灰烬一般的感觉。

　　大地开始震荡，这片秘密基地周围的一切都开始颤抖起来。

　　下一瞬，无比坚硬的房顶突然爆裂，那晶莹剔透的剑芒冲天而起。

　　九彩剑芒惊天动地，扶摇直上。在赤橙黄绿青蓝紫七色的包覆下，另有黑白双色纠缠其中。


第七百一十六章 双剑合璧！

　　九色闪动，化为长虹，接天连地。

　　遇云云让，遇雨雨歇，它就像是一道彩虹之路，直通天际。

　　漆黑，在九彩中破灭，毁灭，在那鸿蒙剑意之下泯灭、消逝。

　　九彩虹光足足持续了数秒，才缓缓收歇。

　　蓝倾早已睁开双眼，目瞪口呆的看着刚刚发生的一幕。他骇然看到，终结者的无穷寂灭在刹那间就化为了齑粉，尽管他已经拼尽全力，身体还是险些被那九彩光芒所吞噬，而就在那时，九彩光芒突然转向，冲天而起。破开了法则金属残渣铸造的房顶，直入天际。

　　终结者跌坐在地，在他那雄壮的身躯上，有着无数细细密密的伤口，一滴滴血珠不断从他体表渗出。

　　可此时的他，却目光呆滞的看着前方那正在渐渐显现出来的两道身影。眼神中满是不敢置信之色。

　　尽管他之前并没有动用全力，甚至一直在约束着自己的力量。可是，他很清楚，就算是自己全力以赴，动用所有手段，也同样未必能够抵挡得住那一剑的威能。

　　太可怕了，那一剑就像是烙印在了他内心深处，强烈的恐惧感直到现在都还在她内心深处不断的徘徊着。

　　这究竟是什么剑法？竟然会可怕到如此地步？他们不是主宰者，可为什么能够用出这样的攻击？

　　周芊琳手中的陷仙剑已经消失了，整个人软倒在蓝绝怀中。

　　蓝绝也是脸色苍白，单膝跪倒在地，勉强搂住周芊琳。额头上，满是汗水。

　　别说终结者看不懂那一剑，就算是他自己，也同样万万想不到会是这样的结果。

　　就在刚才那一瞬间，他只觉得自己和周芊琳完全融合在了一起。

　　和凭借血脉和善良之箭的融合不同，这一次，他只觉得自己和周芊琳的灵魂都已经完美融合。两人之间再不分彼此，他们手中的神剑也是如此。两柄神剑彼此交融。迸发出了那无比奇妙的光彩。在那一瞬间，他似乎感觉到陷仙剑之中似乎有什么东西打开了。尽管在剑芒过后，又重新闭合。但他绝对可以肯定，在刚才那一瞬间，陷仙剑变得不同。

　　这、这就是双剑合璧吗？

　　蓝绝还清楚的记得，君永夜曾经对他说过，哪怕是在远古时代，也有着双剑合璧天下无敌的说法。

　　而现在，他竟然真的将这天下无敌的剑意用了出来。

　　君永夜告诉过他，在没有集齐诛仙四剑之前，双剑合璧，就是人类所能达到的最强攻击。

　　当时蓝绝还觉得他有些夸大，可刚刚这一剑刺出之后，那疯狂的剑意直接就抽空了他和周芊琳的全部能量，甚至连精神能量也不例外。那一剑的风情也同样深深的烙印在他脑海之中。

　　终于可以了，终于用出了双剑合璧。尽管只有一剑之力，可是，这却已经改变了太多太多。

　　如果刚才不是他拼尽全力改变了剑意的方向，恐怕终结者就已经被吞噬了。在蓝绝的印象中，能够和刚才这一剑相比的，就只有当初老爹在面对掠夺者时施展的乾坤一掷。也只有那一击，才能让天地色变，日月无光。

　　自己，竟然也已经拥有了这样的战斗力吗？

　　而且，就在那一瞬间，他所感悟到的法则又出现了变化。这对他未来突破主宰者时的晋升，好处可想而知。他能明显感觉到，自己已经越来越压制不住体内的能量了，更多的是依靠血脉中善良之箭的影响，才没有跨出最终一步。

　　和周芊琳灵魂融合的时候，他也明显感觉到，周芊琳的灵魂似乎有着比以前强烈的多的波动。他自身在刹那提升的能量，也拉拽着周芊琳的能量出现了些许变化。就像是在帮助她提升修为似的。

　　这一剑，他需要更长的时间去感悟。但是，蓝绝完全可以肯定，这一剑的出现，也将成为他和周芊琳修为提升的一个重要节点。

　　事实上，就算是蓝绝自己也没想到会出现这样的情况。他和周芊琳修炼万流朝海元元剑法以及千机百变璇玑剑法已经有一段不短的时间了。在君永夜和轩辕逝逝的帮助下，两人对剑法也各有明悟。

　　修为进步，与两大神剑融合日渐加深，再加上对法则的理解，受到仙灵之气的浸润，都让他们在不断进步。

　　就在这次出发之前，君永夜告诉蓝绝，他们已经可以开始尝试着修炼双剑合璧了。

　　虽然现在他们还没有达到主宰者层次，但实际上，因为仙灵之气和天都神雷的存在，从某种意义上来说，蓝绝的实际战斗力已经不逊色于一般法则之域层次的主宰者，甚至犹有过之。周芊琳虽然有所不及，但同样受到仙灵之气浸润，实力也有着不小的提升。

　　因此，他们已经可以开始尝试冲击这门号称天下无敌的合璧剑法了。

　　蓝绝今天也是抱着试一试的态度来进行的。双剑合璧，首先就要求男女双方要心灵相通，真诚相爱，同时要对两门剑法足够熟悉，在这种情况下，才能达到双剑合璧的效果。

　　连蓝绝自己都没想到一切会进行的这么顺利。而双剑合璧的威能更是令他大吃一惊。

　　只有真正施展出了双剑合璧，他才明白为什么双剑合璧的威能会那么的强大，在那一瞬间，他只觉得自己体内的一切能量似乎都成为了意念的一部分。没错，就是意念，对周芊琳的爱意。

　　两人的爱意彼此交融，心灵相通，甚至要比他们彼此融合在一起的时候更加紧密无间，两柄神剑也是如此，所有的一切似乎都成为了一体，然后就是升华、升华、再升华。让人无法想象的升华。

　　陷仙剑和绝仙剑在那一瞬间都像是被唤醒了，当初勠剑仙子炼药师在进阶主宰者时曾经出现过的勠仙门曾经给蓝绝留下了深刻的印象，在他和周芊琳双剑合璧的时候，陷仙剑和绝仙剑分明也释放出了那样的气息波动。这才造成了如此恐怖的威能。

　　连蓝绝也不肯定，同样的剑意自己还能不能再次达到。此时他全身酸软的连一根手指都抬不起来了，那一剑近乎抽空了他全部的力量、能量、精神力。

　　终结者强壮的胸肌起伏的有些剧烈，眼中骇然之色好不容易才渐渐褪去。

　　“那、那是什么鬼东西？”他忍不住咒骂了一句。

　　蓝倾早已悄然来到了蓝绝身边，虽然他并不认为终结者会对蓝绝和周芊琳下手，但安全起见，还是要守护着他们。

　　蓝倾的眼神又何尝不是骇然的？对于刚才那一剑，他唯一能够肯定的就是，和绝帝传承无关，绝帝从来都没有传授过这样的剑法给他们。

　　努力的做着深呼吸，蓝绝急促的心跳渐渐平复下来，他低下头，轻吻周芊琳的唇瓣，让她和自己融合为一。

　　他的表情略显怪异，因为这是第一次他们二人融合后修为没有半点提升的感觉。而且不是因为瓶颈。毫无疑问，他们都透支的太厉害了。

　　“咳咳，终结者冕下，您这儿有什么吃的吗？我想，我需要补充、补充体力。”蓝绝凭借着强大的意志力爬了起来，一只手搭在哥哥肩膀上，才不至于摔到。

　　终结者的面部表情抽搐了一下，“有。等一下。”他身上的伤口在短短时间内已经完全愈合了，主宰者强大的生命力可不是那么容易伤害的，更何况他的身体早就经过了无数次改造，其坚韧程度堪比太空堡垒。

　　终结者大步而去，蓝倾转过身，扶着蓝绝重新坐下，脸色古怪的看着他。

　　“刚才那一剑……”

　　蓝绝苦笑道：“我也并不完全清楚。这是陷仙剑和绝仙剑带给我和芊琳的剑法，永夜和轩辕曾经说过，这两门剑法，单独一门，在古武之中都属于一流水准，但和我们修炼的太极、般若相比还有差距，但如果二者合一，却能够产生巨大的威能。是为双剑合璧。就是你刚才看到的了。”

　　“但是，以我们的修为想要推动双剑合璧还是太勉强了一些，因为我们使用的乃是陷仙剑和绝仙剑。至少要等我们提升到主宰者层次，才能真正发挥双剑合璧的威能。不过，从刚刚这误打误撞的一剑来看，就算我们进阶到主宰者境界，也未必能用的了几次。威力是大，但消耗也同样巨大。”

　　蓝绝冷静的判断了双剑合璧的情况，并没有被它巨大的威力冲昏头脑。强大威力的背后，是同样巨大的付出。当然，作为杀手锏，双剑合璧的威力毋庸置疑。

　　一股股浓郁的能量不断从胸口处的能量核心涌入四肢百骸，消解着先前的虚弱感。充实着他的体能。

　　虚脱感迅速降低，在仙灵之气的滋润下，他的身体早已不能用普通异能者来评价。潜移默化的改善中，身体强度有着极大的增强，或者说是升华。

　　当终结者亲自拿着一堆食物回来的时候，看到的是一切都已经恢复了正常的蓝绝，至少表面上是这样的。


第七百一十七章 四神君齐聚

　　压下心中的惊讶，终结者向蓝绝微微颔首，将食物递给他。

　　牛排、面包、水。简单粗暴，但却是补充体能的绝佳选择。

　　看着大快朵颐的蓝绝，终结者的眼神不禁有些复杂。看上去，他似乎不如蓝倾修为，可是，刚刚那一剑的惊艳，却给他留下了太过深刻的印象。正是在那一剑之中，终结者似乎看到了一道缝隙，突破到包罗万象层次的缝隙。

　　就像是被那一剑斩出，缝隙明显。可这道缝隙，也同样出现在他心中。

　　不可限量啊！这两个年轻人是如此的得天独厚。

　　终结者都不禁有些嫉妒起华盟来了，如果我北盟有如此天才，那该是多好的事情。可是，也就是如果而已了。

　　吃了东西，蓝绝优雅的擦了擦嘴，微笑道：“冕下，我们是不是该告辞了？”

　　终结者道：“我就不送你们了，我会让人送你们回去。刚刚一战，令我获益良多，我会即刻开始闭关。北盟方面，我会努力，促成这次合作。”

　　蓝倾、蓝绝眼睛都是微微一亮，这话从终结者口中说出来，要比从那些政客口中说出强得多。

　　回到住处。

　　“这次会议，你觉得大家彼此配合协同作战的可能性有多少？”一直到回来之后，蓝绝才向蓝倾问出这个问题。

　　蓝倾沉声道：“三成吧。”

　　“三成？”蓝绝的声音中充满了诧异。

　　蓝倾淡然一笑，“你认为还能有多少？每一方都有自己的利益相关。与其相信这些政客，还不如相信阿丽更靠谱一些。”

　　正说着，蓝绝的星际通讯仪响起，他低头看去，不禁笑道：“说曹操曹操到，阿丽。”

　　“阿丽。”蓝绝接通通讯。

　　“嗯，你们在哪？现在我方便过来吗？”他们之间从来都不需要太过客套。

　　“来吧。”蓝绝报上住处。

　　十分钟后，华丽就出现在了他们面前。和他共同出现的还有一人，正是许久不见的楚城。

　　成为主宰者之后的华丽，和以前的气质又有了截然不同的变化，英俊不变，但气质却更加内敛，似乎少了一份明艳，却多了一份深邃。简单的来说，更有男人味儿了。

　　楚城却看不出变化，依旧是一副笑嘻嘻的模样，但如果仔细看，就会发现，在他眼瞳深处，似乎不断有一座座火山喷发，却又有着浓浓的死寂平和。

　　四神君齐聚，这还是上次占卜师离世后的第一次。

　　围坐在一起，楚城手腕一番，一瓶白兰地就出现在了掌中，“此时怎能没有酒？”

　　华丽抬手一点，四个精美的淡蓝色白兰地杯就凭空出现，无疑，这并不是真正的酒杯，都是他用水元素凝结而成，纤薄、清冷，配白兰地正好。

　　楚城为每人倒上一杯，四人都没有说话，举起杯，彼此相碰，相视一笑，一切尽在不言中。

　　无论何时，兄弟感情始终未变。

　　蓝绝看着楚城，“你也快突破了？”他对法则的感悟极为敏锐，自然能够感受到楚城那宛如火山喷发一般，随时都有可能突破的感受。

　　楚城点了点头，“我现在可是重点保护对象，你知道我跑出来有多么不容易吗？万一被你们这些华盟的家伙暗杀了，以后我们北盟可就少了一位强大的主宰者啊！”

　　看他一脸夸张的表情，蓝绝不禁笑了，这家伙，心情很轻松，看来突破没有任何问题。

　　楚城脸上的表情突然收敛，叹息一声，“真正到了这个层次，其实我才明白你当初对我说的话。我有点太急了，现在才开始压制修为，似乎已经有些来不及。我也不知道还能压制多久。但我终于明白，压制的越久，才能走的更远。因为能够更清楚看到自己的路。可惜，我明白这些有点晚。”

　　“以前总是想，能够突破就好。可真的突破在即了，却潘然醒悟，既然有突破的机会，为什么不能走的更远？阿绝，你有没有什么办法帮我压制住？譬如封印什么的也行。”

　　蓝绝翻了个白眼，“哪有那么容易。除非打得你生活不能自理。一切顺其自然吧，到了这一步，不要勉强自己。对你来说，更重要的是找准自己的主宰者之路，同时在这条路上义无反顾的走下去，而不是茫然徘徊。”

　　华丽笑了，“这话的语气怎么那么像老大，你现在变成了老大的代言人吗？”

　　蓝绝看了一眼蓝倾，蓝倾面无表情没有吭声。

　　华丽也是叹息一声，“本来我以为我会是最快的一个，回头好好收拾你们。可还是被老大抢了先。真是让人无语问苍天啊！阿城，你也用不着郁闷，我的情况其实还不如你，我走的，是海皇之路，是一条早就已经明确清晰的路，看似无穷尽，实际上，却有着一道道难以逾越的屏障。至少在一百年来，我们家族已经没有出现过法天相地层次的主宰者了。如果不是掠夺者的出现，我一定不会这么急，可现在，我没办法。”

　　蓝绝、蓝倾、楚城都明白他的意思。一位主宰者，对于一个家族的重要性实在是太大了。更何况华丽代表的是新一代，代表着瀚海集团。

　　“对了，我要结婚了。”华丽突然石破天惊地说道。

　　三人都是微微一惊。

　　“结婚？”蓝绝和楚城几乎是异口同声的惊呼道。

　　华丽表情平静，面带微笑，“是啊！难道我就不能结婚吗？”

　　蓝绝表情有些古怪的道：“就是跟你曾经说过的那个真爱？你到现在都没带她来见过我们，实在是太不地道了。”

　　华丽摇摇头，“不是。是墨筱。”

　　“你终于想通了？”蓝绝讶异的道：“墨筱真是个不错的选择，能看得出，她对你是死心塌地的。看来，成为主宰者之后，你终于长大了。”

　　华丽的脸色略微变了变，似乎显得有那么一丝不自然，怅然道：“或许是吧，长大了。”

　　“婚礼什么时候？”蓝倾淡淡的问道。

　　华丽道：“一个月后。”

　　“嗯。如果我要不到，会让阿绝带我送上一份礼物。恭喜你。”蓝倾脸上难得的流露出一丝笑容。

　　华丽点点头，“谢谢。”

　　楚城有些疑惑的看着他，“都要结婚了，怎么一点都感觉不到你开心啊！墨筱多好啊！哎，可惜是个脸控。真不知道我什么时候才能找到真爱。”

　　蓝绝不屑一顾的道：“你还真爱？你少害点姑娘吧，不然，总有一天你会落在某个姑娘手里不可自拔。”

　　楚城冷哼一声，“哥的追求，是星辰大海！女人算什么。”

　　蓝绝扭头看向蓝倾，嘴角抽搐了一下。

　　蓝倾道：“阿城，你即将突破。我觉得，你压抑自己，不如让我们来帮你压抑，以激发出更强的潜能，一举突破。”

　　楚城脸色一变，“老大，我没得罪你啊，你怎么又想揍我？”他太熟悉蓝倾此时的这种看似云淡风轻，实际上却充满恶意的表情了。

　　蓝绝嘿嘿笑道：“因为你刚刚说的话，老大也说过。”

　　楚城赶忙一脸谄媚的道：“老大，我错了，我的目标是美女如云，有美女如云，还要什么星辰大海。对吧。”

　　蓝倾看了他一眼，“我没和你开玩笑，今天回去好好准备。明天帮你突破。”

　　“我去……老大你是认真的？”楚城震惊的看着他。

　　华丽一脸幸灾乐祸的道：“你什么时候见老大开过玩笑？恭喜你，冥王冕下。”

　　楚城不甘的道：“老大，可是，你看吧，你弟弟都还没达到突破主宰者的层次，你就不要勉强我了吧。就算突破，你也应该先帮他啊！厚此薄彼可不是你的风格。”

　　蓝倾淡然道：“他不用我帮，但你需要。再废话，现在就开始。”

　　“我……”楚城一脸求助的看向蓝绝。

　　蓝绝一副无辜的表情道：“阿城，你听过一句话吗？叫做：天作孽犹可恕，自作孽不可活。好啦，回去好好准备吧。这是多么难得的机会啊！我相信老大的眼光，他说能帮你，就一定能帮你。”

　　楚城一脸悲愤的道：“早知道我就不该来。”

　　华丽道；“先说正事儿吧。老大，我们瀚海集团想和华盟合作。”

　　蓝倾道：“合作方式是什么？”

　　华丽道：“我们现在拥有海皇号太空堡垒，正在改装过程中。还拥有两支宇宙舰队。后备资源足够我们的人生存一百年。”

　　“海皇星的资源正在被我们挪移到海皇号太空堡垒之中，包括海皇殿在内。”

　　听了他的话，蓝绝心中微微一动，“你们这是随时准备跑路的态势？”


第七百一十八章 瀚海集团的合作方案

　　华丽坦然道：“如是不可为，是有这个可能的。掠夺者威胁巨大，人类如果真的败了。我们没理由留下来。宇宙如此浩瀚，就算掠夺者的再强大，也不可能统治整个宇宙，这是任何生物都不可能完成的事情。根据我们的分析计算，掠夺者的实力膨胀到一定程度后，就会受到宇宙法则的严重压制。它们现在很可能就面临这样的问题，所以才会找上我们人类。进化，将会是这种生物永恒的追求。可是，进化一定是有尽头的。我们远遁，寻觅一颗适合我们的星球，一百年的时间，我想已经足够了。”

　　蓝倾道：“那你们想要和华盟合作的方向又是什么呢？”

　　华丽道：“战争真的开始后，我们会脱离西盟，与华盟共同作战。在有可能留下来的情况下，我们当然不愿意走，更不愿意看到人类毁灭。毕竟，这里是我们的家园，我们瀚海集团也有责任和义务，为守护人类做出一份贡献。除非真的到了事不可为的情况，我们也不会轻易撤走。”

　　“为什么不在西盟？你们在西盟的地位那么高，难道西盟给出的条件不够好？”楚城疑惑地说道。

　　华丽摇了摇头，“不是不够好，是我并不看好西盟。今天会上的分析，和我们家族自己的判断差不多。真正能够伤害到掠夺者的，很可能只有强大的异能者。西盟自身问题多多，教皇城堡和黑暗城堡根本就不可能协同作战。他们彼此的关系矛盾太深了。而西盟本身的统治阶层也有问题，军方分化严重，有好的一方面，但坏的一方面却更强。我刚刚说的远遁计划，其实最早就是西盟军方内部提出的。”

　　听他这么一说，蓝倾、蓝绝和楚城顿时明白了。西盟竟然有要逃走的想法？

　　华丽叹息一声，“所以，我们对西盟很失望。西盟给我们提出的方案中，最重要的一个，就是让我们不用直接参战，而作为西盟的大后方，一旦事不可为，希望能够和海皇号协同在一起逃离。这样的一个合作方，又如何能让我们安心？真正面对掠夺者哪种层次的对手，就算想跑，首先也要让对方受到一定的创伤才行。我几乎可以肯定，如果掠夺三星首先降临在西盟，那么，西盟恐怕抵挡不了多久。一定会溃散。”

　　蓝绝脸色凝重起来，因为华盟内部的情况他很清楚，几乎可以说是万众一心，共同抵抗外敌的心态。所以，他一直都乐观地认为，全人类都是这样的想法。可现在看来，情况要比想象中糟糕的太多、太多，西盟方面，居然出现了如此巨大的问题。

　　“所以，我们家族在多次开会之后，决定等我们整理好资源之后，就摆脱西盟。我们依旧愿意与掠夺者殊死一战，但我们的后背，不能交给不靠谱的盟友。我们愿意成为华盟的友军。”

　　蓝倾目光灼灼的看着他，“你们的要求是什么。”

　　在这世界上没有免费的午餐，华丽虽然和他们关系很好，但他现在代表的却是一个家族，这不是人情的问题了。涉及到家族未来。

　　华丽点了点头，道：“我们希望，未来瀚海集团能够与华盟深度合作，简单来说，我们希望能够成为华盟的一份子。我们的要求只有一个，如果最终战胜掠夺者，我们希望能够通过资源，购买太华星或者海灵星，扎根于华盟。”

　　楚城倒吸一口凉气，“你们还真是好大的胃口啊！又是购买星球。”

　　华丽叹息一声，“这也是没办法的办法，西盟让我们看不到未来，北盟太过强势，但实际上，在有些方面却不如华盟。我们最终选择华盟，是因为华盟的潜能，也是因为你们华盟的诸多主宰者。也是因为，你们！”他看着蓝倾和蓝绝，毫不避讳地说道。

　　蓝倾眉头微皱的沉吟着，这件事非同小可，瀚海集团乃是人类第一大财团，他们所掌控的财富、资源，必然是天文数字。从最直接的角度来看，一座太空堡垒，加两支宇宙舰队的战斗力，在面对掠夺者的时候，很可能会产生巨大的作用，甚至是扭转乾坤。有他们加入，华盟的安全性将大大提高，可以守护的范围也是。

　　但是，购买一座星球……

　　无论是海灵星还是太华星，那可都是华盟的重要星球啊！

　　“这件事我需要向上面汇报，等上面批复。从个人情感来说，我希望你们加入。但购买星球事关重大。”蓝倾表明了自己的态度。

　　华丽微微一笑，“老大，只要你支持，我的目的就已经达到了。其实，也未必最终就一定要在华盟购买星球。如果西盟真的崩溃了，变得不复存在，那么，我们希望，华盟在争取星球的时候，能够保护住我们海皇星，我们当然还是愿意在自己原本的基地。”

　　蓝倾微微颔首，他已经完全明白了华丽的意思。这件事对于华盟来说非常重要。

　　“海皇号太空堡垒是什么级别的战力？”蓝倾问道。

　　华丽道：“具体有多强我不敢说。但是，在各方面配备上，应该不会逊色于终结者号太空堡垒。”

　　这一次，连蓝绝都忍不住瞪大了眼睛。

　　终结者号太空堡垒，北盟最强大的太空堡垒，其战斗力评估，近乎是恐龙号太空堡垒的两倍，真正恐怖的存在，以终结者命名，就是为了纪念当初终结者成为一代主宰。被誉为人类最终极武器。

　　恐龙号太空堡垒加上苍鹰号和蜘蛛号，三座太空堡垒合力，都未必是终结者号太空堡垒的对手。终结者本人，就是这座太空堡垒的名誉元帅。如果战争到了要动用终结者号的程度，蓝绝毫不怀疑，终结者会出现在其上。

　　海皇号太空堡垒一向在西盟中十分神秘，但却从来没有听到过有关其实力强大的说法。可是，华丽的话，显然不会蒙骗他们。他这么说了，自然是有一定把握的。

　　蓝倾点了点头，“好，我明白了。”

　　华丽道：“好，正事就说到这里。还要麻烦你们穿针引线。但我也必须要说，如果最后华盟也抵挡不住，我们还是会选择逃离的。”

　　蓝倾道：“这个我明白。但我希望，如果最终合作成功。那么，你们要保证，在安伦军还战斗着的时候，你们不能撤出战场。安伦军一定会顶在前面，如果我们全军覆没，你们离开，没问题。”

　　华丽愣了愣，深深地看了蓝倾一眼，再看看蓝绝，“老大，有句话我们私下说。如果真的到了那时候。海皇号的大门，永远向你们敞开。我们会不惜一切代价的救你们。”

　　蓝倾摇摇头，“我就不用了。身为统帅，如果在最开始就没有一颗和战士们同生共死的心，那么，我们就连一丝获胜的可能都没有。真到了最后时刻，你带阿绝走吧。”

　　“哥！”蓝绝眼神一凝，“你不走，难道我就能走吗？你代表着华盟，我也同样代表着天火大道。你说得对，如果统帅都没有一刻视死如归的心，又如何要求别人？”

　　楚城笑道：“好了、好了，喝酒吧。好不容易聚在一起，总说这些不开心的话。从之前恐龙号三大太空堡垒对阵掠夺者的情况来看，我们未必就没有机会啊！我可不觉得，他们就一定能赢。老大，明天是吧，好！看我迎难而上。”

　　一边说着，他端起酒杯，其他三人也同样拿起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　蓝倾第一个离开，华丽说的事，他必须要第一时间向华盟方面汇报，现在华盟议会议长，以及军方大佬们都在洛星，这种事必须要当面说。

　　楚城比蓝倾晚了一点走的，他要回去做准备。大家都明白蓝倾并不是在开玩笑，那么，他就必须要全力以赴。

　　房间内只剩下蓝绝和华丽两人。两人面对而坐，蓝绝轻叹一声，“这场危机来的太突然了，几乎是瞬间就影响到了整个人类世界。”

　　华丽道：“你会来参加我的婚礼吗？”

　　蓝绝道：“我没法保证，现在天火军团在整合，而且随时都要面临强敌。我必须要留在天火星。”

　　华丽道：“如果我们与华盟合作，这些就都不是问题了。到时候，海皇号太空堡垒将出现在距离天火星不远的地方。”

　　蓝绝微微一笑，“那样的话，当然是没有任何问题了。”

　　华丽道：“其实我不想结婚，但又不能不给墨筱一个名分。其实，我一直都觉得，很对不起她。”

　　“嗯？”蓝绝疑惑的看着他，“不想结婚为什么要结？这是一辈子的事。你还是不喜欢她吗？”

　　华丽苦笑道：“她是家族从小培养起来，专门为了做我妻子的。从她懂事那一天起，她就知道，未来一定会是我的妻子，是我的伙伴。而当时，家族足足培养了上百个这样的人。她从中脱颖而出。对她来说，或许我更像是一个目标。而这种有目的性存在的女人，换了你，你会喜欢吗？”


第七百一十九章 不得已的婚姻

　　蓝绝皱眉道：“可是，我看得出，墨筱是真的喜欢你。”

　　华丽摇摇头，“不一样的，感觉不一样，我可以把她当成朋友、当成伙伴，但是，却不能当做妻子，我是永远都没可能喜欢上她的。”

　　“那你还结婚？不是害了人家？而且，你上次说你有真爱了，我看得出，那时候你是认真的。你和墨筱结婚，你的真爱怎么办？”

　　华丽笑了，他长得实在太好看，这一笑，竟然让蓝绝感觉到了一份凄婉。那动人的相貌，真是我见犹怜。

　　“结婚是不得已而为之，墨筱是注定要作为海皇一脉传承者主体的。这是家族的责任。我必须要完成。她会通过科技手段生下我的孩子，诞生下一代的海皇。而我们的婚姻，也只不过是个形式而以。”

　　说到这里，他停顿了一下，“我真爱的那个人，实际上，她并不知道我爱她。你懂什么叫暗恋吗？”

　　蓝绝呆了呆，仿佛听到了天方夜谭一般，“你还会暗恋？你这条件，只要告诉人家，难道人家还会不同意吗？”在他眼中，华丽可是这个世界上无尽接近于完美的男人。

　　华丽苦笑着摇了摇头，“你不懂。”

　　蓝绝道：“你说出来，我就懂了。到底怎么回事儿？让哥来帮你答疑解惑。”

　　华丽道：“我太怕伤害她，更怕以后跟她连朋友做不成。她有爱人的，所以，我不能说。或许，这份真爱会一直埋藏在我内心深处，永远都不会说出来。直到我死去的那一天。但是，你知道吗，爱一个人的感觉真的很好。我能做的，就是我的身体和灵魂，永远都不背叛她。”

　　蓝绝目瞪口呆的看着他，“没看出来啊，阿丽，你竟然还是个痴情种子。”

　　华丽笑了，“你没看出来的事情多着呢。好了，我也先回去了。不过，你的情况怎么样？什么时候能突破？”

　　蓝绝道：“或许快了吧。你可要努力，别等我一突破，你就不是我的对手了。”

　　华丽耸了耸肩膀，“那不如明天我们也切磋一场，趁着你还没突破之前，先虐你过过瘾。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“好，当哥怕你不成。别以为你成为主宰者就能虐我了。到时候，谁虐谁还不一定呢。”

　　华丽道：“好啊，正好闲着没事儿，明天我们就当他们的垫场赛好了。”

　　蓝绝的话并不是无的放矢，和终结者一战，在巨大的压力面前，他和周芊琳用出了双剑合璧，那一剑，对终结者影响巨大，对他们俩又何尝不是如此呢？蓝绝分明感觉到，周芊琳在和自己溶为一体之后，立刻陷入了沉睡之中，是那种即将突破的沉淀。也就是说，周芊琳也即将达到九级九阶。到了那时候，他们只需要再经过一段时间的沉淀，很快就能够完成突破了。

　　清晨，一大早，蓝绝就从冥想中清醒了过来。

　　他的眼眸看上去温润平和，没有半点锋锐。如果不是了解他的人，只是感觉，此时的他，就像是个普通人。

　　太极神功修炼的越发精深了，而且蓝绝发现，自己的天都神雷越是修为加深，感觉上就越是平和。但是，在那份平和之中，却蕴含着一种无与伦比的气息。

　　这种气息已经不仅仅是法则，甚至是规则。一种专属于天都神雷的规则。或者说是近乎与宇宙法则同步的一种规则。

　　雷精的吸收已经接近尾声，体积只有最初的三分之一大小，而被吸收的速度却大大的提升了。

　　仙灵之气是一方面，同时，其中精纯的雷元素已经彻底的将蓝绝自身异能改变。

　　蓝绝现在的状态绝佳，甚至可以用半步主宰者这种方式来形容。再加上陷仙剑的威能，他昨晚和华丽的话可不是随便说说的。

　　“叮咚。”门铃声响起。

　　蓝绝意念微动，已经知道来的是谁。

　　打开门。门外正是面色平和的炼药师。

　　“你醒了？一大早就来打扰你，不好意思。”炼药师面带微笑的走了进来。看上去，她似乎已经完全恢复了正常。

　　“姐，休息的怎么样？”蓝绝微笑着问道。

　　炼药师道：“挺好的。对了，有件事我要和你说一下。现在三大联盟将民众们尽可能集结在大行星上。导致很多物资的短缺。我想趁着这种情况还没有发展到极致，去收购一批药材。不然太和堂那边就入不敷出了。我打算也为天火军团提供一批丹药出来。每人都配备。这样至少在战场上，大家的生存能力能够多一些。”

　　蓝绝笑道：“这是好事儿啊！姐，你打算去什么地方收购这些药材呢？”

　　炼药师道：“北盟有几颗资源星出产的药材非常好。我要走一趟。我昨天在洛星这边转了转，根本没有找到。所以我要亲自去一趟那几颗星球。”

　　蓝绝道：“我可能还要在这边留两天。要不，你等我这边结束后，一起去吧。”

　　炼药师摇摇头，道：“我们的时间并不充裕。你忙你的，我去去就回。我已经找好飞船了。找到药物后，我就直接回天火星了。”

　　蓝绝点了点头，道：“那好吧。那你一路小心。”

　　炼药师微微一笑，突然抬手摸了摸他的头，有些宠溺的道：“傻小子，姐可是主宰者了。还有戮仙剑护体，难道还会有什么危险不成？放心吧。我走了。”

　　说完，她拍拍蓝绝的肩膀，转身而去。

　　刚走出几步，她又突然停下脚步，回头看了蓝绝一眼，似乎想说什么，但最终还是放弃了，只是向他微微一笑，翩然而去。

　　看着炼药师离开的背影，蓝绝心头不禁怅然。他很清楚炼药师内心深处的痛苦。这只能用时间来慢慢化解了。

　　找上蓝倾一起吃了早饭。楚城和华丽就来了。

　　“阿丽，事情我已经跟华盟高层汇报了。议长已经率先返回天火星，会召开核心成员机密会议，来商讨这件事情。你们那边，也要尽快派人去华盟，亲自洽谈，毕竟事关重大。而且关系到华盟和西盟的关系，也不能草率为之。”

　　华丽点了点头，“这没问题，我们这边已经早就做好了计划，有一系列的方式可以摆脱西盟这边。我会让墨筱过去，亲自洽谈。她现在已经是我的未婚妻，可以全权代表瀚海集团。”

　　蓝倾道：“那就好，回头你就可以让她联系了。”

　　华丽微笑颔首，然后目光就落在了蓝绝身上，“今天真是个好日子啊！不但阿城即将突破。还可以让我来好好收拾一下某人。自从认识他，就从来没赢过。看来，今天要一扫颓势了。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，傲然道：“不要以为你赢了，打过才知道！”

　　华丽惊讶的道：“看不出来，你还挺有信心的啊！那可是大境界的差距。”

　　主宰者和异能者，哪怕只差一线，也同样是天差地远之别啊！华丽对自己可是有信心的很。

　　楚城此时并没有表现出任何颓然，情绪十分平静，什么都没说，但他那一双眼眸却散发着淡淡的灰色光晕。显然，昨晚的准备做的很充分。

　　“阿城，我有个问题，你们洛城有适合切磋的地方吗？能承受得住我们的力量的地方。”华丽向身边的楚城问道。

　　楚城有些得意的道：“当然有，我已经借好场地了。那可是终结者大人的地方。咱们运气好，终结者大人不知道去什么地方闭关了，地方正好空出来。我是他特批受到关照，平时可以使用那里的。”

　　说到这里，他压低声音，有些神秘的道：“你们昨天看到没有。有一道光芒从洛星某处升空，直冲云霄。我估计，就是终结者冕下的力量，很可能他要突破了。”

　　蓝绝和蓝倾对视一眼，终结者要突破是没错的，不过，那道光芒可并不是属于他啊。

　　高空飞车，熟悉的地方。

　　果然就是昨天蓝倾、蓝绝和终结者切磋的场地，不过，房顶已经修好了。一切看上去都合最初的时候一样。

　　“我们先来！”华丽跃跃欲试的搂上了蓝绝的肩膀，眼神中却满是恶意，摩拳擦掌的道：“等这一天，我可是等了很久了。我会对你温柔点的，放心吧。”

　　蓝绝瞥了他一眼，楚城嘿嘿笑道：“其实吧，阿绝，我也可以。不如咱们两个来吧。老大，您就休息休息，给我们做裁判，多好。”

　　蓝绝看看华丽，再看看楚城，“看你们的样子，这是柿子要捡软的捏喽？”

　　华丽面带微笑，楚城昂然挺胸，两人虽然都没吭声，但那意思已经再明确不过。

　　“阿丽来吧。阿城，你先看看。”蓝绝没有半点恼怒情绪出现，只是面带微笑，走向场地中央。

　　华丽有些疑惑的看着他，再看看身边的楚城，“我怎么突然有种不详的预感？他不会也进阶主宰者了吧？可是，感觉上不对啊。”

　　“他没进阶，你去吧。”蓝倾淡淡地说道。


第七百二十章 蓝绝VS海皇

　　“那就没问题了。”华丽身形一闪，追着蓝绝去了。

　　楚城走到蓝倾身边，低声道：“老大，你看阿绝能够在阿丽手中坚持多长时间？”

　　蓝倾瞥了他一眼，“华丽未必能赢蓝绝。”

　　“啊？老大，你什么时候也这么帮亲不帮理了？这不像是你的风格啊？”楚城很是惊讶地说道。

　　蓝倾道：“如果换了是你，你必败无疑。一点机会都没有。阿绝虽然还不是主宰，但胜似主宰。”

　　哪怕是蓝倾，也是最近这几天才真正逐渐认识了蓝绝的实力，蓝绝展现出那惊才绝艳的天赋，就算没有双剑合璧，一样不是普通的九级巅峰可比。

　　蓝绝此时已经走到场地中央，转过身，目光平和的看着华丽。

　　华丽就像是脚下有一层波涛推动着来到他面前不远处落下。看着蓝绝，华丽眼中闪过一抹惊讶。

　　因为，此时在他眼中，蓝绝似乎瞬间已经和周围的世界溶为一体，可在这融合的过程中却偏偏有种格格不入的感觉，就像神王审视大地，那是一种高高在上的骄傲。

　　这份骄傲不来自于表情，而来自于气息，似乎他本身在交融着周围的一切，但却又在排斥着周围的一切，这种感觉，会让人感到极为诡异。

　　“开始吧。”蓝绝向华丽点了点头。

　　华丽微微一笑，向他勾了勾手指，眼神故意流露出一丝轻蔑之色。

　　蓝绝也不客气，脚下步伐一动，人在下一瞬就到了华丽面前，轻飘飘的一掌拍击向华丽胸前。

　　华丽傲然站在那里，双手竟然背在身后。眼看着蓝绝手掌拍到，在他身前荡漾起一层淡蓝色的光晕。

　　刹那间，整个场地内全都变成了淡蓝色，就像是瞬间进入到了海底世界似的，那种感觉，令在场的每个人都有种不真实感。

　　蓝绝的手掌似乎陷入了泥潭，速度迟缓了许多、许多，他的身体也是如此。扭曲的暗流席卷而上，强大的分离感拉扯着他的身体。

　　奇异的一幕就在下一瞬上演，蓝绝整个人突然一顿，拍出的手掌化为拳头，猛的向前轰出。

　　刹那间，他全身瞬间迸发出一层奇异的黑白双色光晕，宛如阴阳颠倒，周围的暗流瞬间破碎，在他前方的蓝色光晕剧烈波动起来。

　　华丽眼中才刚刚亮起一抹惊讶，下一瞬，他就看到蓝绝的拳头变成了蓝色，狠狠的轰击在他身前的屏障上。

　　诡异的一幕出现了，那充满法则波动的水流竟然奇诡的溃散了，就像是一盆泼出去的水，自然而然会在地心引力下落地一样。防御在瞬间变得空空如也。蓝绝的全都也在下一瞬就到了华丽面前。

　　华丽大吃一惊，他能清楚的感受到，那拳头中似乎蕴含着一种令他极为恐惧的能量。

　　不过，他毕竟是主宰者，在自身防御被攻破的刹那，整个人已经化为一道蓝光，悄然消失，让蓝绝这一拳轰击在空处。

　　华丽本人则在十米外闪现。就在他以为自己避开了蓝绝的一拳时，突然，周围的水波震荡了一下，紧接着，一道道蓝色电芒在他身体周围闪烁，令华丽整个人的身体都不禁一阵麻痹，他震骇的感觉到，自己体内的庞大能量在接触到那股麻痹感的时候，居然迅速溃散，宛如冰雪消融一般消失着。

　　这是什么力量……

　　崩解了，作为一名主宰者，自身的能量竟然在崩解。这简直太不可思议了。

　　轰出一拳的蓝绝并没有停顿，拳头食指探出，向前一点。

　　顿时，一道蓝芒迸射而出，蓝芒前端，宛如圆锤，直奔华丽当胸撞去。

　　太极九捶！

　　华丽此时正是全身麻痹的时候，想要闪避已经变成了不可能。

　　但在这关键时刻，他就展现出了自身主宰者的实力。周围的水流剧烈扭曲起来，一个高大的光影出现在他身前，一道蓝金色光芒斩落，和那道蓝芒碰撞在一起。

　　“噗”，蓝芒溃散，但那道蓝金色身影也同样溃散。

　　华丽闷哼一声，接着先前的碰撞，这才从先前的麻痹感中挣脱出来。

　　远处的楚城看到这里都已经看呆了，这是什么情况？华丽竟然落在下风了？他可是海皇冕下啊！这也太水了。

　　蓝绝得势不饶人，身形一闪，飞速扑出，刹那间，他自己仿佛化为了一道蓝色闪电。周围虽然满是那扭曲的水波。但是，这些水波在接触到他身上的电芒时，无不迅速溃散、崩解。根本无法阻挡半分，甚至连减缓他的速度都做不到。

　　这样的力量，已经完全超出了楚城和华丽对他的预判。

　　华丽低喝一声，双眸化为蓝金色，周围的一切都剧烈的扭曲起来，他自身也消失在了茫茫大海之中。原本平和的法则波动骤然变得剧烈起来。

　　大海不再是粘稠，而是瞬间固化，疯狂的朝着蓝绝的方向挤压过去，仿佛要将他压榨成齑粉。

　　电光停滞，蓝绝重新显现出身形，在他身体周围，有一层晶莹剔透的蓝色光罩，刚好将他自身笼罩在内。无论那蓝金色光芒怎样向内挤压，一旦接触到他身体周围的蓝色光罩都会瞬间溃散、破碎，化为虚无。

　　法则在他的护体蓝光面前，根本就起不到任何作用。法则的意念更是无法深入。

　　主宰者相比于异能者最大的优势就在于法则，可此时此刻，看上去，这些法则拿蓝绝根本没有一点办法。

　　华丽在远处显现出身形来，脸上满是惊疑不定之色。

　　“阿绝，你这是什么力量？为什么能够毁灭法则？令法则崩解？”

　　蓝绝微微一笑，“你已经太久没有跟我交过手了，现在你还认为，一定就能够赢我吗？”

　　华丽冷哼一声，“我还没有拿出真正实力呢，不要得意，你等着。”

　　一边说着，他右手抬起，在虚空中一招，他胸口处，一团蓝色光晕迸射而出，整个人都散发出一种强烈的神圣气息，额头上，金色三叉戟符文显现而出，整个人的气质骤然一变。

　　周围的蓝金色光芒带给蓝绝的压力瞬间陡增，原本会迅速崩解的蓝光明显变得凝实了许多，虽然依旧无法突破蓝绝身体周围的光罩，但也没那么容易溃散了。

　　蓝绝眼睛一亮，“神力传承，这是你家的海皇传承吧。虽然你本身是法则之域的层次，但凭借海皇传承，勉强能够动用一些法天相地层次的能力，我说的可对？”

　　华丽嘿嘿一笑，手中金光一闪，黄金三叉戟已然在握，“放心吧，我不会给你投降的机会的。”一边说着，他那三叉戟在身前缓缓划出，一道道金色光晕顿时充斥在周围的海皇领域之中。这些金光在大海中折射，目标却只有一个。

　　第一道金光落在蓝绝身体周围的蓝色光罩上，光罩顿时虚幻的闪烁了一下，虽然那道金光还是瞬间溃散，但蓝绝身体周围的光罩，光芒也明显削弱了半分。

　　好强大的力量！压力陡增之下，蓝绝也不敢再藏私。

　　手中红光一闪，陷仙剑已经落入掌握之中。陷仙剑出现，蓝绝身体周围的空间顿时出现了诡异的塌陷，海皇领域的压制瞬间被陷仙剑上那阴沉的红光驱散，就像是在蓝绝身体周围出现了无数个宣泄口，那些想要挤压他的能量，全都从这些宣泄口宣泄而出似的。

　　陷仙剑绕体一周，一个红色的圆圈顿时出现在蓝绝身体周围，他的脚步在小范围移动起来，手中陷仙剑不断勾勒出一圈圈红色光晕。

　　海皇三叉戟释放出的一道道金光进入这些光圈之内，顿时宛如泥牛入海一般消失无踪。

　　这也行？

　　华丽释放出自己的海皇传承之后，已经将状态提升到了最高，在他看来，蓝绝虽然有些手段，可在大境界相差如此之大的情况下，应该根本没可能抵挡住才对啊！

　　可事实摆在眼前，又容不得他不信。

　　蓝绝自己也进入到了一个奇妙的状态之中。华丽带给他的压力虽然不如终结者，可此时，他身边也没有周芊琳辅助。

　　太极神剑展开，强大的防御力融合陷仙剑和他的天都神雷，不断化解着华丽的攻击。

　　海皇三叉戟虽然是极其顶级的主宰者武器，可在陷仙剑面前，却还是有差距的。

　　蓝绝发现，经过昨天双剑合璧之后，自己和陷仙剑之间的融合明显提升了一个档次，开始有点身剑合一的感觉了，再施展这太极剑法，简直是如鱼得水。陷仙剑自身对空间的掌控力也渐渐融入蓝绝心头。

　　一剑又一剑，蓝绝与陷仙剑越来越默契，他自身的天都神雷涌入陷仙剑内，明显对神剑有很大的增幅。

　　天都神雷内蕴仙灵之气，而这诛仙四剑之一的陷仙剑，原本就是需要真正的仙灵之力才能发挥到最大威力。

　　陷仙剑本身又是诛仙四剑中最擅长控制的一柄神剑，和太极剑法相得益彰，太极展开。不但阻挡住了华丽的攻击，那一圈圈红色光环还开始向外扩张，就像一张全都是由圆环组成的大网，向外绵绵密密的扩散开来。


第七百二十一章 胜似主宰

　　海皇的法则碰触到这些红色光圈，纷纷消散，要么崩解、要么被吞噬，要么被消化。竟然无法阻挡它们的扩张。

　　这是什么情况？

　　华丽的眼神中充满了不敢置信，他确实无法相信眼前发生的这一切，这简直是太不可思议了。蓝绝的实力，什么时候变得如此强大了。自己是主宰者，而他却只是异能者啊！

　　和以前相比，他的能力也多了许多变化。更加内敛、深邃，但又似乎随时都可能爆发。

　　就在这时，蓝绝脚下步伐突然加快，手中陷仙剑闪电般刺出七剑，和先前的绵密、柔和不同，这七剑快如闪电，就像是七道电光，它们瞬间在空中留下了七团闪亮的光芒。每一道光芒都是红蓝双色交织。光晕闪烁，宛如星空。

　　华丽只觉得自己身体周围突然变得幽幽暗暗，下一瞬，竟然有种被包围的感觉，那七团星光不知道什么时候竟然已经到了他身体周围，还没等他反应过来，七团星光已经蜂拥而上，将他牢牢的围绕其中。强大的压迫力也随之出现。

　　七星锤！太极九捶。

　　蓝绝以剑化锤，用出了这强大的攻击。华丽只觉得自己身体周围的空间不断的剧烈塌陷着，吞噬和吸收着他自身能量，而七团湛蓝色的光球则缓缓向他靠近，每一颗光球之中都孕育着不可思议的恐怖能量。那是令他从灵魂深处都能感受到恐惧的存在啊！

　　这家伙！

　　华丽眼中神光闪烁，海皇三叉戟骤然举起，手臂轻微的晃动了一下，一道道金光汇聚为波涛，以他的身体为中心，宛如山崩海啸一般向外绽放而出。

　　巨大的光影再次出现在他身后，那是历代海皇的身影重叠，强大的法则震慑随之出现。

　　“轰——”低沉的轰鸣声骤然响起。蓝色、金色、红色，各种光泽瞬间令整个场地都变成了一片光芒的海洋。

　　蓝倾不知道什么时候已经来到了半空之中，双手下压、虚按，天空中大日如煌，万千光芒洒落，抵消着那四散纷飞的恐怖能量。

　　虽然这里的防御很强，但还是多一层防御更安全一些，不然，他们碰撞的能量一旦外散，不知道要带给这颗星球怎样的破坏。

　　恐怖的能量碰撞足足持续了一分钟才渐渐平息下来。

　　当楚城向场地内定睛看去的时候，看到的，是依旧站在那里，手持红光闪烁陷仙剑的蓝绝，以及略微有些狼狈，身上衣服破损多处，头发也显得有些凌乱的华丽。

　　华丽的脸色明显有些苍白，蓝绝也是，但从两人的外观就能看得出，至少在刚才的碰撞中，华丽并没有占到便宜。

　　楚城有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，想要在看的仔细一些，但事实胜于雄辩。一切都真实的呈现在那里，无可辩驳……

　　华丽自己也是有些呆滞，看着蓝绝，眼神中充满了怪异。

　　“还来吗？”蓝绝微微一笑，手中陷仙剑再次抬起，这一次，他胸口处亮起一团强烈的蓝光，紧接着，这蓝光以他身体为中心向外扩散，波涛声随之响起，宛如万流朝海。但他身体周围的波涛并不属于大海，而是雷电的世界。

　　醇和的雷元素，竟然看不到一点电芒，但却无比恐怖的充斥在他身体周围，陷仙剑上红光闪耀，渲染着周围大片的范围。蓝绝的气势以惊人的速度不断的向上攀升着。

　　万流朝海元元剑法，本来就以气势为重，一旦发动，就如雷霆万钧，稳重、霸道、源源不绝。

　　华丽的嘴角牵动了一下，愤怒的道：“不打了、不打了！太不公平了。”

　　蓝绝微微一笑，手中陷仙剑化为一道红光融入身体，“一对一，怎么不公平了？”

　　华丽没好气的道：“你身上一定有什么东西，竟然能够排斥我的法则，主宰者的优势荡然无存。虽然我的整体能量比你要多得多，可是，我的能量作用在你身上都会迅速崩解。就算我再强大一些，真正到了法天相地层次，也未必能够攻破你的防御，你这不是作弊是什么？一定是绝帝冕下给了你什么好东西，才能做到这一点的。”

　　蓝绝道：“你猜错了，还真不是老爹给我的东西，这是我自己修炼的。”一边说着，他摊开手掌，一团蓝色光球凭空出现，正是天都神雷。

　　经过这段时间的修炼，天都神雷的狂躁已经渐渐消失，取而代之的是柔和、内敛。但是，这样的天都神雷一旦爆发，才是真的可怕。

　　就在刚才碰撞的时候，以七星锤方式出场的天都神雷，险些震散了华丽传承于海皇的法相，吓得他赶忙收敛自身力量，全力以赴外放能量、法则，这才勉强抵挡住蓝绝的攻击。但还是吃了点小亏。

　　如果蓝绝自身已经是主宰者，近一步提升天都神雷的威能，刚才那一击，他是无论如何也挡不住的。

　　华丽眼神复杂的看着蓝绝，“看来，我这辈子是没可能超过你了。你都已经到了这样的境界，为什么还不突破？”

　　蓝绝微微一笑，“我在等她。”

　　华丽愣了愣，眼底闪过一抹光芒，下一瞬，他点了点头，“我明白了。”

　　蓝倾此时已经在楚城身边，向楚城道：“该我们了。”

　　楚城苦笑道：“老大，看了他们的比拼，我都有点没信心了，怎么办？”

　　蓝倾很自然的道：“那我就打到你有信心为止。”

　　楚城看向蓝绝，陪笑道：“阿绝，你当我之前的话没说啊！我可是和你站在一边的，一直都是。华丽这种阴险小人，趁着你没突破之前想要欺负你，我早就看不下去了，他这么做，真是让人义愤填膺啊！”

　　华丽怒道：“你还有点节操不？我打不过他，还打不过你吗？”

　　楚城傲然道：“等哥今天突破了，你就未必打得过我了，不信到时候试试。”

　　“废话少说，赶快的！”蓝倾有些不耐的瞪了他一眼，身形一闪，已经到了场地内部。

　　这次轮到蓝绝和华丽走到场地边缘。

　　华丽碰了他一下，“你刚才的异能，叫什么？”

　　蓝绝道：“天都神雷。我借用了上古神雷的一个名字。我原本修炼的雷霆，可以算是太阳九雷，当它和太阴九雷融合，再加上我吸收了一块运气下发现的雷精能量，这才令异能产生了质变，才有了你今天感受到的这些。你也不用气馁，输给哥，不丢人。”

　　“我没输好不好！我只是怕伤了你。不然，我法则全开，还是能赢你的。”华丽不满地说道。

　　蓝绝呵呵一笑，没有辩驳。

　　“你不信？”华丽瞪着他。

　　“信，我信。”蓝绝嘴上虽然说着相信，但脸上的笑容却出卖了他内心真正的想法。

　　华丽恼怒的道：“我们海皇一脉有一门特殊的能力，能够引大海的力量灌注自身，与大海法则完全溶为一体，虽然会很大程度的伤害自身，但却可以将自身修为提高一个境界。你的雷霆虽然很强，但是，你的整体实力还是异能者。你能够崩解我的异能，自身也会消耗。如果我再提升一个层次，足以消耗到你油尽灯枯。”

　　蓝绝看着他一副好胜的样子不禁有些好笑，“好了、好了，不说这些了。算你赢，行了吧。”

　　华丽还要争辩几句，场内，蓝倾和楚城的战斗已经开始了。

　　蓝倾只是站在那里，身上没有释放出任何能量波动，可就是这一站，却给人一种顶天立地版的强大压迫感。哪怕是身在边缘地带的蓝绝和华丽也能够清楚的感受到。

　　楚城正面承受着这份压力，感受可想而知。

　　他双眼微眯，眼中灰色光晕向外溢出，整个人身体周围，都变成了一片阴暗。浓烈的死亡气息以他的身体为中心，向外扩散着。

　　和当初在异能者大赛的时候相比，现在的楚城明显强大的多了。冥王火焰在他身上散发出来，已经如丝如缕、细致入微。一切都控制的妙到毫颠。

　　楚城没有等到自身的气息攀升到最强程度就动了，身形一闪，他整个人突然融入虚空，下一瞬，蓝倾周围的空间完全变成了灰色，充满死寂的灰色，似乎刹那间，他们已经进入到了一个属于亡灵的国度。

　　紧接着，一道晶莹剔透的灰色光芒从天而降，没有半分保留的斩向蓝倾。

　　连蓝绝都那么强大，已经成为主宰者，还是一步登天法天相地的主宰者，楚城当然不敢有任何保留。一上来，他就动用了自己家传的主宰者武器，冥王剑！

　　美食家当初成为主宰者，取称号为冥之守望者，都没有使用冥王这个称号。其中一个很重要的原因，就是因为他根本没有冥王剑。而且他也觉得，自己没资格成为家族传承的这位主宰。

　　这柄剑就传给了楚城。凭借着冥王剑，他自身的冥王火焰更加纯粹，那恐怖的攻击力、破坏力。仿佛要将人灵魂都吸入其中的冥王剑，在这一刻完全爆发。


第七百二十二章 楚城进阶

　　看到这一剑，蓝绝也不禁暗暗点头，进步的不只是自己，伙伴们的实力，全都在不断的提升啊！

　　四大神君齐名，实力是最重要的原因，一直都是。

　　“叮！”一声脆响拉回了蓝绝的赞叹。

　　只见蓝倾不知道什么时候抬起右手，中指轻弹，正好弹击在冥王剑的剑刃之上。

　　脆鸣声中，冥王剑发出宛如龙吟一般的声音，剑身弹起，灰色世界变得更加阴暗、晦涩。一扇灰色大门突然凭空出现在蓝倾面前。

　　大门开启，又是一道晦涩剑芒暴射而出，天空中的冥王剑似乎得到了有益的补充，双剑融合为一，从天而降，直奔蓝倾当胸刺来。

　　“叮——”还是中指弹出，蓝倾原地不动。冥王剑再次被弹飞。蓝倾的身体，渐渐开始散发出金色光芒。

　　那充满慈悲佛性的金芒，也让他的气势持续攀升。

　　远处的蓝绝和华丽，都开始有种呼吸困难的感觉了。

　　好强大的压力！

　　华丽倒吸一口凉气，这就是老大真正的实力吗？

　　楚城攻击展开，一道道灰色剑芒不断从天而降，不断从各个角度刺向蓝倾，各种手段尽出。而蓝倾站在那里，却并不还手。每当楚城的攻击威胁到他的时候，他就被动防御，弹开或者是拍开楚城的攻击。

　　但是，蓝倾虽然并不主动攻击，可他的气势却在不断的攀升。每一次提升，他的气势都会达到一个新的高度。恐怖的气息，给人一种难以形容的压迫感。

　　那中正、浩瀚的感觉，压迫的整个场地内所有空间都在轻微的颤抖。楚城的攻击，也在这样的压力作用下不断在减弱着，显然是受到了影响。

　　蓝倾身上的金色光芒越来越强烈了，他自己就像一个恐怖的发光体。楚城冥王剑上附带的冥界气息，接触到这金光，就会不自觉地出现溃散的状态，冥王剑的威力也是每况愈下。

　　这根本就不是一个层次的较量。

　　“你就这点本事吗？也想成为主宰？”蓝倾的声音骤然响起，那宛如当头棒喝一般的声浪滚滚而出。

　　空中光芒一闪，楚城的身形竟然被这一声大喝给震了出来。

　　他那灰色的眼眸渐渐变成了血色，整个人的气势疯狂攀升，是人都有好胜心，更何况他们这些天之骄子了。

　　尽管他们都很服气蓝倾，可是，在内心深处，谁又不希望和蓝倾能有所比较呢？

　　在蓝倾的言语刺激之下，外界的一切压迫力仿佛在瞬间破碎，楚城突然仰天长啸一声，强盛的灰色气息磅礴而出，整个人的气势骤然暴涨。刹那间，他手中冥王剑在空中连续挥动九次，每一次，都带着一团刺目的光芒。光芒之中，蕴含符文闪烁。

　　楚城的身体仿佛在同一时刻崩解，化为无数灰色气流融入到这九个符文之中。九个符文叠加，冥王剑光芒大放，化为一道惊天长虹，直奔蓝倾斩去。

　　蓝倾嘴角处勾勒起一道弧线，猛的迈出一步，右拳轰击而出，背后，大日如来虚空而出。灿烂的金色光芒混合着慈悲佛性绽放。化为一道巨大的金色强光，照耀在冥王剑之上。

　　冥王剑上九个符文光芒大放，在那庞大的压力下挣扎。蓝倾的拳头，就在这一刻猛然轰击在冥王剑之上。

　　冥王剑先是震了震，下一瞬，倒飞而出。重新化为九个符文。

　　所有的压力，也就在这一刹那瞬间消失，大日如来、蓝倾，还有那庞大的压迫力，瞬间消失的一干二净，没有留下半点痕迹。

　　冥王剑上，灰色光芒骤然大放，那九个符文仿佛活过来一般，每一个符文都释放着强盛的能量波动。

　　楚城的身体在九个符文环绕之下缓缓出现，他闭合着双眼，盘膝于半空之中。身体周围的空间不断变幻，忽而有冥河流淌，忽而有大日绽放，冥界火焰不断闪烁。

　　他的力量似乎已经失控，法则波动若隐若现。但这个时间并不长。不过十秒之后，法则骤然绽放，规律的法则波动，令这里似乎完全变成了冥界，所有的一切都变成了灰色，浓郁的灰色笼罩一切。

　　成了！蓝绝眼睛一亮。下一刻，他和华丽的身体就已经被一层柔和光罩覆盖，蓝倾已经来到了他们身边。

　　蓝倾以先抑后扬的手法，先是全面压制楚城，再激发他的斗志，关键时刻，撤去压力，让他自身的力量瞬间喷薄。从而完成了从异能者向主宰者的重要跨越。

　　蓝绝苦笑道：“现在就差我了。真没想到，我竟然是最后一个。”

　　华丽没好气的道：“最后一个又怎样？你还没成主宰者，我都快打不过你了。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“别恼、别恼。等给突破成了主宰，哥保护你啊！”

　　华丽瞥了他一眼，“这可是你说的，说话算数。话说，你不感悟一下他突破的法则变化吗？”

　　蓝绝摇了摇头，“不用了，我的法则早已固定，我找好了属于自己的路，不需要再参照了。”

　　他这话并非夸大，他自身的路，乃结合仙灵之气，而且这么多次感悟过主宰者突破的法则变化，他自己的突破路线，早已找好。

　　人类，即将再多一位主宰者，这一次，终于不再是属于天火大道，而是属于北盟！

　　楚城的突破，无疑也意味着冥王一脉的崛起，前有美食家，后有他。如果不是特殊时期，他们已经有找上黑暗城堡、找上撒旦的实力了。

　　蓝绝三人没有离开，而是留下为楚城护法。主宰者突破时间可长可短，要看个人的领悟和对法则的掌控。

　　楚城厚积薄发，在当初占卜师赠送的灼华帮助下，达到巅峰后一直苦修。最近又在军队历练，终于走出了这关键的一步。

　　蓝绝悄然通知了美食家。由美食家又通知了楚城家里人，时间不长，冥王一脉老家主楚云、当代家主楚东，以及冥王一脉的强者们就来了一大批。

　　当楚云看着空中悬浮突破中的孙子时，不禁老泪纵横。他等待这一天，着实已经是等的太久、太久了。

　　整整两天、两夜，楚城才完成了自己的突破。终于跨出这关键的一步。北盟自从大战失败之后，已经很久没有好消息出现了。对此大肆宣扬，楚城主宰者称号，正式定名为：冥王！

　　排名目前所有主宰者最末位。

　　楚家接管了对楚城的保护后，蓝倾和蓝绝就迅速离开了洛星，重返天火星。天火星这边还有很多事情等待着他们处理，耽搁不得。

　　蓝倾到了天火星之后就离开了，不知道去处理什么。蓝绝还没来得及询问有关天火大道的情况，就接到了一个坏消息。

　　“爸爸，这是妈妈让我给你的。”看着怀里的小人儿，蓝绝的心头没来由的压抑起来。

　　他才刚刚回到宙斯珠宝店，钧儿就找来了，她是自己一个人来的。有全息反射头盔的帮助，她和普通人区别并不太大。在她手中，拿着一个小小的立体投影器。

　　回想着当初炼药师离开时候的情况，蓝绝心中已经明白了一些。

　　“钧儿，爸爸回头再看，爸爸先陪你去吃饭怎么样？”蓝绝柔声说道。他不想在孩子面前去看这些，不然或许会很残酷。

　　钧儿却微笑着摇了摇头，“不啊！妈妈说，让我跟爸爸一起看呢。说里面也有让我知道的事，但要爸爸回来才能看。钧儿一直等着爸爸回来呢，乖不乖？”

　　摸摸她粉嫩的小脸蛋，“钧儿真乖。那好吧。”

　　蓝绝按动全息投影器的开启按键，一道光束随之投射而出，出现在他和钧儿前方。

　　投影中出现的，正是炼药师。

　　炼药师依旧是一副中式装扮，一身白色丝绸旗袍上有着几朵画龙点睛的大花。她的表情很平静，头发梳拢的一丝不苟，高高挽起在头顶。

　　“蓝绝，我想，我还是叫你的名字而不是称号吧。非常抱歉，我欺骗了你。多年来的内心煎熬，在那一瞬爆发。它促进我成为了主宰者，但也同样将我内心这些年来的所有伤痛全部引出。我想起了很多、很多。想起了我和他的过去。我们一起成长、相识相知相恋，最终走到一起，成为彼此生命中最重要的人。”

　　“这些年来，我一直努力的努力的克制自己的情绪，钧儿让我有着活下去的信念。而且我也一直都期盼着，他只是遭受到了一些意外，但以他的实力，一定能够活着回来。是这个希望加上钧儿，让我能够艰难的走过来。可是，我现在真的有些坚持不住了。”

　　说到这里，投影中的炼药师，脸上满是凄然。

　　“他死了，我终于知道了他的下落。或许，他早已尸骨无存，可是，我的心，却无比的疼痛。我无法按捺住自己的心情。我要去找他，无论最终结果如何，哪怕是和他一起死在那里，我也要去找他。我知道，我这么做是冲动的，不可能有结果的。可我的心情你能理解吗？我只想去找我的爱人。”


第七百二十三章 义无反顾去拯救

　　说到这里，她已是泪流满面。

　　她当然是冲动的、是不冷静的，可多年情感的压力一朝爆发，她根本就压制不住自己的情绪。

　　蓝绝真想狠狠的抽自己一巴掌，明明知道炼药师的情绪有问题，为什么还相信她，让她自己离去。而实际上，自己也根本拦不住她。

　　最后一面的时候，她似乎有话想对自己说，却终究还是忍住了。难怪她当时的眼神之中带着一丝不舍和眷恋。

　　“我估计，我回来的可能性很小了，钧儿已经长大了，有你们照顾她，我很放心。不要告诉她我去干什么了，就说妈妈出了远门，暂时没法回来。这份内容的开启按钮我用了你的指纹加密，她是看不到的。我对不起钧儿，可是，我真的不能再等下去了。对不起、对不起！”

　　说到这里，光影骤然收敛，一切都回归了正常。

　　“妈妈、妈妈！”钧儿呢喃着、呢喃着。

　　蓝绝此时当然已经明白，自己被这个小丫头骗了，可是，此时此刻，他又哪里说得出半句苛责的话啊！

　　炼药师就这么走了，而且毫无疑问，她是直接去了掠夺三星，她的目的也显而易见。那是自杀性的袭击啊！

　　“钧儿，别急，爸爸去把妈妈找回来，好不好？”蓝绝一把将钧儿搂入怀中，用自己温暖的怀抱安慰着这小小的人儿。

　　令他有些惊讶的是，钧儿显得很平静，她很认真的说，“妈妈一定会回来的。一定会的。爸爸，把妈妈找回来。只有你能把妈妈找回来。”

　　蓝绝心头十分沉重，炼药师直接前往掠夺三星，其结果可想而知，真的能够找得回来吗？可是，无论如何，他都必须要走一趟，为了钧儿，也为了他自己的心。

　　“钧儿，我先送你回去，然后立刻就出发去找你妈妈。”他抱着钧儿快步走出了宙斯珠宝店，没有跟任何人交代什么，先将钧儿送到了天火博物馆，然后直奔民用飞船基地。

　　蓝绝想的很清楚，这一行，他只能自己去。因为，这次很可能要直接面对掠夺三星，能不能有机会活着回来都很难说。可是，这次他又必须要去，如果不去，那就一点机会都没有。去了，或许炼药师前往的方式不对，没那么容易到达碎乱星域深处，还有机会拦住她。

　　高空飞车直奔民用飞船基地，蓝绝自己上了宙斯一号，驾驶着飞船冲天而起，回来后甚至没有任何休整，他就又一次踏上了征途。

　　穿过大气层，宙斯一号持续加速，很快就达到了最高速，直奔碎乱星域方向而去。

　　蓝绝自己操控着飞船，迅速接通通讯。

　　“你这时候不是应该在天火大道吗？”蓝倾出现在屏幕上。

　　蓝绝道：“哥，我有事要出去一趟，炼药师自己去掠夺三星报仇了，我要想办法拦住她。我只有一个人，可能会有一定的危险性。如果我回不来……”说到这里，他停顿了一下。

　　这次他连林果果都没带，甚至没办法通过精神模拟来规避掠夺者。因为他不想让身边的人和自己共享这次危险。

　　蓝倾眉头紧皱，“你知不知道，你这是非常不负责任的。天火军团需要你，天火大道也需要你。这种时候，你怎么能为了一个人而意气用事呢？”

　　蓝绝轻叹一声，“你说的我都明白，我身上背负着很大的责任。可是，你一直都知道，我是一个感性的人，如果在明知道我的朋友受到危难而不出手相助的话，那我也就不是蓝绝了，哥，对不起。天火大道那边，麻烦你跟他们说一下吧。如果我回不来，天火军团让小苏率领，应该是最好的选择。我会尽可能活着回来的，我会一切小心。”

　　蓝倾深深的看着他，足足半晌后，才沉声道：“小心。”

　　“嗯，好。”蓝绝挂断了通讯，然后将一切通讯切断。他很清楚，消息传回去，天火大道那边一定会有反应，会想方设法的劝他回去，但他既然已经出来了，就要全力以赴的去营救炼药师。为了钧儿，也为了炼药师自己。

　　宙斯一号全速飞行，在太空中宛如一道流光。飞船进入巡航状态，蓝绝自己闭目养神，开始梳理自己的思路。

　　能够活下来，他当然不想死。营救炼药师，他也不会盲目，一定是有计划，同时想办法。

　　首先，炼药师的目标既然是她的丈夫，或者是为丈夫报仇。那么，她的直接目标一定就是掠夺三星中的帝君星，按照紫红王子所说，是帝君星吞噬了她的丈夫，诛仙剑也在那里。

　　所以，自己想要拦住她，就需要在帝君星附近寻找机会。

　　那么，如何规避掠夺者的探察，就成为了很重要的一件事。

　　宙斯一号虽然能够隐形，蓝绝自身的精神力也很出色，但是，他却没有林果果那种精神模拟的能力。

　　宙斯一号再小，也是飞船级别的大小，一旦被发现，他就将面对全面的追杀。这次没有摄影师和品酒师，宙斯一号根本没办法进行空间传送。遇到敌人，就只能硬扛。这本身就是最大的问题。

　　一个人的实力再强，也不可能对抗那么多掠夺者。

　　哦，不，不是一个人。蓝绝在出发之前曾经犹豫过，但他还是带着周芊琳一起出来了。他不会再抛弃她，无论如何，他们都要在一起。

　　宙斯一号经过多次改造后，飞行速度已经达到了相当恐怖的程度，在小型飞船中，几乎毫无对手。

　　这也是为什么蓝绝觉得自己有些希望能够拦住炼药师的原因。炼药师从洛星前往碎乱星域并没有那么容易。首先她就算是主宰者，也要依靠飞船飞行。可碎乱星域内部地势极为复杂，就算找到合适的向导，也没那么容易找到原属碎乱三星那片区域的。

　　从洛星进入碎乱星域前往碎乱三星区域，实际上要比从天火星这边远很多。在碎乱星域内部的飞行速度，除非是苏小苏操控，否则一定会大幅度降低。

　　太空飞行，那可不是一天两天就能够到达的，此消彼长之下，他是有机会拦住炼药师的。

　　宙斯一号现在虽然并不是苏小苏在操控，但多次进入这片星域，有关星域内部的情况，在宙斯一号的超级电脑中都有详细纪录，蓝绝本身对飞船的操控也足够好，所以，他才有信心以最快速度抵达。

　　几天后，宙斯一号已经进入到碎乱星域内部，继续高速飞行。

　　隐形效果开启，蓝绝控制着宙斯一号尽可能小心的在太空中飞着。

　　谁也不知道掠夺三星现在是什么状态，但只要它们还在，掠夺者控制区域就难以估量，随时都有可能出现问题。

　　碎乱星域感觉上比以前更加死寂了，无疑是因为，在这片星域中的生命能不断被掠夺者掠夺的原因。

　　这片星域非常广袤，也不知道掠夺者从这片区域究竟得到了什么级别的生命能。

　　那天华丽的分析很正确，掠夺者的进化，应该终究还是有极限的，它们虽然一直在追求突破极限，但宇宙法则的限制，还是会压制住它们。

　　人类对掠夺者，还是太不够了解了。

　　这次，也当做是一次顺便的侦察吧。蓝绝在心中有些无奈的想到。只是，这次侦察很可能会非常危险，因为他很可能要近距离的接近帝君星。

　　姐，你可一定要慢一点，要给我截住你的机会。

　　蓝绝并没有驾驶着宙斯一号直奔帝君星，他没那么傻，如果驾驶着飞船过去，恐怕还没到帝君星，他首先就要被其他掠夺者发现，然后群起而攻之了。

　　在发现掠夺者是通过精神能量侦察之后，天火大道方面也一直在致力于研究各种规避其侦察的方法。

　　老学究制作出来一个叫做精神模拟发生器的设备。通过实验，这个设备的能力，大约有林果果自己进行精神模拟的三分之一，而且变化性会差上许多。就是说，它能模拟的精神能，知识一部分掠夺者的。有些被动。但是，它的存在，终究还是有点意义的，至少能够让宙斯一号在一定范围内，对自身有保护。

　　但宙斯一号本身毕竟是飞船，这种刚刚开发出来的精神模拟发生器能够覆盖的范围有限，效果也有限。所以，能够起到多大的作用还不好说。但蓝绝也有他的办法。

　　宙斯一号首先前往的地方，正是当初他们建造的那个临时飞船基地。在那个地方，会对他非常有好处。

　　他在出发之后就已经想明白了，想要凭借宙斯一号接近掠夺星，那是根本不可能的事儿。只有他一个人，没有伙伴的配合，是做不到的。

　　但是，一个人也有一个人的好处，那就是目标更小。

　　基地还在，一切看上去都和以前没什么区别，蓝绝操控着宙斯一号降落在那个很有隐蔽性的山坳之中。自己从飞船内取了几样东西，然后悄然出了飞船。


第七百二十四章 空间跳跃，戮仙现！

　　雷神的誓约光芒闪烁，下一瞬，巨大的雷神凭空出现，蓝绝将精神模拟发生器和隐形宝石装入雷神的核心中，简单的进行了一些调试。

　　雷神经过当初绝帝改造之后，绝帝为它装配的一个重要部件叫做天心池。所谓天心池，就是能够容纳任何能量宝石，并将其作用发挥出来的一个重要部件。

　　隐身宝石放入其中，雷神自然就拥有了隐身的能力。精神模拟发生器相对麻烦一点，但蓝绝之前就已经对雷神的程序进行了修改，现在只需要安装上就可以使用了。

　　再加上他自己的精神力，以精神模拟发生器来隐蔽雷神这种体积的存在，就要比隐藏一艘飞船容易得多，也会安全得多。

　　坐进雷神的驾驶舱内，蓝绝顿时有种血脉相连的感觉。他曾经用天都神雷小心的浸润过雷神本体。

　　雷神制造的时候，选择的稀有金属都是对雷电有超强抗性或者是增幅效果的。当年曾经耗费了蓝绝巨大的心力。但蓝绝也不能肯定它能否承受得住天都神雷，因此他用了一段时间来以天都神雷孕养雷神。

　　天都神雷不只是有毁灭的特性，毁灭的极致是生命。就像雷精中蕴含的仙灵之气，就是雷劫毁灭之后否极泰来而生的存在。

　　现在的雷神，通体呈献为一种奇异的深蓝色。如果在光线阴暗的地方，它看上去会像是一个黑色，但在光线明亮的地方，它就会绽放出宛如蓝宝石一般的光泽。

　　光芒一闪，雷神弹射而出，投入太空之中。蓝绝双手很有韵律的在控制板上划过，雷神的身体悄无声息的融入宇宙，隐身宝石和精神模拟发生器同时产生作用，让它仿佛化为了一粒宇宙尘埃，彻底的融入到整个宇宙世界之中。

　　这一次，他的目标就直指掠夺星了。雷神的飞行速度当然不能和飞船相比，但今日的蓝绝，也和以前不同。正所谓今非昔比。他的修为已经极为接近主宰者层面了，本身又和周芊琳融为一体，直接动用自身能量辅助雷神，雷神长时间光速飞行是毫无问题的。

　　前期的一切都显得很顺利，蓝绝现在唯一希望的就是，炼药师还没有到达掠夺三星。

　　他的起步虽然晚了几天，但速度却绝对是极致，而且没有走任何弯路。

　　距离掠夺三星越来越近了，空中开始不断有掠夺者掠过。

　　蓝绝将雷神的雷达调整到最大，只要发现有掠夺者，立刻远远避开。精神模拟发生器能够在对方精神波探测不是特别强的时候产生规避效果。可一旦接近到一定距离，那效果就要大打折扣了。

　　所以，这就非常考验蓝绝对雷神的掌控。

　　幸好，太空广阔无垠，掠夺者的数量虽然不少，但他总是能找到合适的方向避开。

　　和掠夺者交手这么多次，什么样的掠夺者强大，什么样的掠夺者弱小，他心中还是有谱的。

　　因此，他会首先规避那些实力强大的掠夺者，尽可能的确保自己不被发现。

　　远远的，掠夺三星终于在望。

　　这已经不知道是蓝绝第几次看到这三颗带给全人类危难的星球了。但无论是哪一次，他都会有种被压迫的感觉。

　　远处的帝后星似乎已经从当初蜘蛛号太空堡垒自爆带来的伤害中恢复过来了。

　　三颗星球的体积似乎都缩小了许多，本身也呈献为紫黑色，充满了死寂的味道，或者说是在休眠。

　　蓝绝找了一块较大的陨石，悄然落了上去，不敢再用雷达进行侦查，而是凭借雷神上的放大器远程关注掠夺三星的情况。

　　这三个家伙在休眠吗？不知道姐来了没有。

　　蓝绝眉头微皱。

　　他虽然很想救炼药师，但假如炼药师已经进入掠夺星，并且被掠夺星抓走或者是杀死了，他也不会傻到去自投罗网。这次营救，一定是在有可能救下炼药师的情况下，他才会展开行动。不然就是白白牺牲了。

　　姐，你可一定还没有到啊！一定！

　　星际通讯仪在碎乱星域根本就没有作用，信号太微弱了。就算有宙斯一号，也同样联系不上，更别说是只凭借雷神了。

　　一路而来，蓝绝多次尝试联系炼药师，但炼药师的星际通讯仪完全关闭，根本连一点联系上的机会都没有。

　　雷神就像是成为了陨石的一部分，静静的趴在那里，蓝绝也一直在观察。

　　不断有掠夺者在掠夺三星上进进出出，一切都显得很正常。

　　蓝绝又发现了几种以前没见过的掠夺者，他也悄悄地记录下来。总不能白来一趟，就当是近距离侦察了。

　　时间过得很快，蓝绝一直保持警惕状态，转眼，就是人类时间二十四个小时过去了。

　　蓝绝的心情也开始略微有些焦躁起来。如果炼药师已经来过了，掠夺三星又如此平静，那无疑是一点机会都没有。

　　掠夺三星每一颗如果都拥有着凌驾于老爹之上的实力，那还用说什么呢？根本就没机会的好吗？

　　一旦接近，恐怕立刻就会被抓捕或者毁灭。

　　一想到紫红公主想要通过交配来窃取自己的基因，蓝绝就有种不寒而栗的感觉。那实在是太可怕了。

　　周芊琳在他体内已经从沉睡中清醒过来了，突破完成，九级九阶。两人终于都达到了九级巅峰状态。

　　或许，这次回去之后，就可以开始闭关了。巩固境界，准备突破。如果自己和周芊琳能够双双达到主宰者层次，进一步催发陷仙剑和绝仙剑的威能，那么，在对抗掠夺者的过程中一定就会更有把握一些。

　　蓝绝决定在这里观察七十二小时，如果七十二小时还没有发现炼药师的踪迹，他就要选择回去了。那也意味着，炼药师很可能已经陨落于掠夺星之中。

　　时间一点点过去，蓝绝的心情也越来越低沉。

　　姐，难道你真的已经……

　　三十七个小时了，按照炼药师的速度，正常情况下应该到了。可是，却依旧没有踪迹。

　　等下去吧。蓝绝心中暗叹。

　　正在这时，突然间，他眼睛骤然收缩了一下，精神也立刻提高到了极度的警惕状态。

　　掠夺三星变了。

　　原本三颗处于沉寂之中的紫黑色星球，开始出现了诡异的变化。

　　星球开始向外膨胀，原本那死寂的紫黑色也开始变成了紫红色，就像是苏醒过来一般。

　　它们醒了？要干什么？

　　蓝绝将精神模拟发生器的效果调整到最大，甚至连自己的呼吸、心跳都封闭了。关闭了雷神除了隐形和精神模拟之外的一切装置。尽可能的给人一种自己完全不存在的感觉。

　　三颗掠夺星光芒闪烁，体积依旧在不断膨胀。然后蓝绝就看到，大量的掠夺者，开始如同海纳百川一般朝着三颗掠夺星集中了过去。

　　一种不好的预感开始出现在蓝绝心中。

　　刚开始的时候，回来的掠夺者还不算太多，但时间到了一个小时最后有，开始有大片、大片的掠夺者回归。放眼望去，无法计数。

　　而伴随着这些掠夺者的回归，掠夺三星的体积也在不断的膨胀、变大。渐渐的，它的中心处开始出现一个紫红色漩涡，不停的旋转。但这次没有吸力出现，三颗星球周围的光线开始剧烈的扭曲起来。

　　空间跳跃！

　　蓝绝终于明白自己的预感是什么了。竟然是空间跳跃！天啊！它们终于要行动了吗？

　　强烈的震撼令他整个人瞪大了眼睛，可他现在根本没办法和人类三大联盟进行联系。就算是宙斯一号，也没有这个能力。

　　如果掠夺三星的目标是人类世界，那么，会是哪里呢？消息送回去已经完全来不及了。

　　蓝绝自己也想不到，原本的营救行动竟然会变成这样。自己见证了掠夺三星的空间跳跃过程。这实在是太可怕了。

　　正在这时，突然间，一抹奇异的白色在远处亮起。

　　刚开始的时候，这白色还只是一个光点，渐渐的，这个光点越来越亮，就像是一颗恒星一般，恐怖的气息，伴随着强横无匹的杀戮之气随之出现。

　　姐！蓝绝险些脱口叫出声来。

　　是的，那惊天的杀戮之气，可不正是来自于炼药师的戮仙剑吗？诛仙四剑，杀气最重！

　　很显然，炼药师也是看出了掠夺三星的目的，所以才选择在这个时候发动。

　　这还是蓝绝第一次看到，戮仙剑在主宰者层次炼药师催动下爆发出的恐怖威能。

　　那道恐怖的白光足有千米长，在空中隐隐能够看到是剑形，恐怖的杀气，令周围的空间为之破碎，因此能够看到，在那白光周围，有无数细碎的宛如黑色闪电一般的存在，这些恐怖的能量，充满了疯狂的杀意，就像是宣泄，又像是燃烧。恐怖威能之强大。给人一种难以形容的压迫力。

　　此时依旧还有一些掠夺者在飞翔掠夺三星，但它们哪怕是略微靠近一点那道白光，都会被瞬间分解。

　　这种分解和蓝绝的天都神雷是不一样的，天都神雷的分解，是顺江令其崩溃，化为飞灰。


第七百二十五章 搭救

　　但接近戮仙剑的剑气，却像是被万千道锋锐剑芒切割一般，被切割成不均匀的碎块，挥散。

　　就像是它本来就是一个巨大绞肉机，所过之处，只剩肉糜。

　　毫无疑问，炼药师准备这一剑已经准备了很久，整个人的精气神完全提升到了巅峰。这一剑的威能，充满了一往无前。

　　蓝绝当然想要拦住她，带她离开。可是，此时此刻，他根本就做不到。除非他能够和周芊琳早一步用出双剑合璧，否则根本不可能拦得住如此状态的戮仙剑。

　　而就算那样，拦住又如何？他们还跑得了吗？

　　拼了！

　　蓝绝咬紧牙关，雷神所有系统全部开启，瞬间全身光芒大放，在隐形宝石的保护下骤然腾起，从后方追向戮仙剑的白光。

　　如此威能的一剑，就算是身为主宰者的炼药师恐怕也不会再有余力，那将是自己救走她的唯一机会。

　　如果掠夺三星并没有进行空间跳跃的话，或许他们一丁点机会都没有。但现在，却还有一丝活命的可能。

　　炼药师的目标很简单，就是掠夺三星中的帝君星。

　　人类和掠夺三星作战也有一段时间了，对于掠夺三星多少会有点熟悉。她很清楚，掠夺三星的中心旋涡攻击是没用的，只有将攻击落在它的本体上，才有可能给它造成创伤。

　　其实，炼药师来到这里和蓝绝是有些巧合的，她比蓝绝晚来了大概四个小时。

　　尽管她心中充满仇恨，但却绝不盲目。炼药师很清楚，想要报仇并不是那么容易的事情，自己一个人的力量太过渺小了。而且，知道丈夫已经死去，她的目标其实只有一个，那就是找回丈夫的诛仙剑。

　　诛仙四剑，哪怕在上古时期也是最顶级的神器，她相信，诛仙剑上一定会残留着丈夫得气息，她只是想要再感受丈夫的气息啊！

　　看到掠夺三星沉寂的样子，炼药师没有急于行动。个人的力量太渺小，一定要等待机会。

　　虽然其实连她自己也不知道机会什么时候会来，但她这次出来，就已经是孑然一身，就没想过会活着回去，这种状态下，反而令她非常有耐心的等待着。

　　看着远处的掠夺三星，炼药师整个人完全陷入沉寂之中，默默地等待着，同时也在积蓄着自己的气势。

　　到了主宰者这个层面，再加上戮仙剑的辅助，她对隐藏自身气息方面，甚至比蓝绝加雷神还要更强。这才一直隐忍到现在。

　　掠夺三星即将空间跳跃，她知道，自己的机会来了。

　　戮仙剑催动到最大程度，让她能够清晰的感觉到诛仙剑所在的位置，所以，她这一剑的目标，也是直指诛仙剑所在。

　　一往无前，没有半分的保留。她甚至燃烧着自己的法则。以让自身的攻击力在短时间内达到前所未有的极致。尽管这一剑之后，或许她就会脱力，但她只想再见见诛仙剑，再感受一下丈夫的气息。

　　近了，越来越近了！炼药师身家合一，她的心跳却在不断的加剧。

　　亲爱的，我来了。如果你在天有灵，就让诛仙剑听我呼唤，归来吧！

　　呐喊在心中，呐喊在戮仙剑。

　　在那无与伦比的杀气之中，带着一抹凄迷，带着一抹无尽的思念。

　　白光惊天，破碎虚空！

　　当戮仙剑带起的千米剑芒眼看着就要抵达帝君星的时候，突然，空间剧烈的扭曲了一下，戮仙剑竟然就那么消失了，下一瞬，它就已经悍然出现在了帝君星表面。千米剑芒，直刺而入。

　　就在这时，突然，一道金光从帝君星上惊天而起，在它出现的一瞬间，仿佛世间所有锋锐尽皆融入其中。

　　金色剑芒虽然没有白色剑芒那么庞大，但它却更显凝实。那一抹灿烂的金色，直刺，正好挡在戮仙剑剑芒之前。

　　“叮！”一声仿佛能够震荡整个宇宙的脆响出现。

　　掠夺三星核心的旋涡仿佛都在那一瞬间轻微振颤了一下。

　　白色剑芒瞬间衰减，炼药师重新现出本体来，她脸色苍白如纸，没有半点血色。刚刚那一剑，她已拼尽全力，用出了自己全部的力量。此时的她，除了在宇宙中还能暂时生存之外，整个人甚至和普通人都没什么区别。

　　就连握着戮仙剑的手，都在轻微的颤抖着。

　　但是，她的眼神更加可怕，完全呆滞的注视着前方。看着那柄剑，还有那个握剑的人。

　　那是一柄通体散发着淡金色光芒的长剑，样式古朴，一看就和戮仙剑乃是同源的存在。

　　握住这柄剑的，是一名身穿紫红色长袍的男子，看上去三十岁左右的样子，相貌英俊，鼻直口方。一头黑色长发披散在身后，他身上的紫红色长袍散发着淡淡的金色光晕，充满了帝皇般的威严。

　　他的一双眼眸也是紫红色的。

　　看着呆滞的炼药师，他手中金色长剑再次举起，就要斩出。

　　但是，就在那一刹那，他的身体突然剧烈的颤抖了一下，手中长剑上，剑芒忽隐忽现，变得极不稳定，他的另一只手捂住额头，似乎十分痛苦似的。

　　也就在这时，一道蓝光突然在虚空中浮现而出，光芒一闪，卷住完全呆滞的炼药师。然后那蓝色光芒就化为一道惊天长虹，瞬间远遁。

　　两道紫红色光芒就在这时从帝君星上暴射而出，直奔那道蓝光追来，它们的速度奇快无比。几乎是眨眼的工夫就要追上前面的蓝色光影。

　　正在这时，一个威严的声音在虚空中响起。

　　“回去！”太空之中，一道金色光影虚空闪过，瞬间化为无数棍影，那两道紫红色光芒来的快，去的也快，就像是两个棒球一般，被瞬间击飞，返回帝君星而去。

　　一道金黄色的云雾突然虚空出现，卷住那道蓝光，下一刻，金色光云一闪而逝，快的目不暇接。几乎是瞬间就消失了。

　　帝君星上。

　　手持淡金色长剑的男子脸色渐渐恢复正常，眼神之中充满了冰寒之色，冷冷的用人类的语言自言自语道：“你竟然敢阻止我，你竟然还有意念隐藏。好、很好！就放过他们一次。”

　　两道紫红色光芒回返，落在他面前，显现出身形来，正是紫红共主和紫红王子。

　　两人同时躬身向那紫金色长袍的男子行礼，“帝君！”

　　“哼！”一声冷哼，瞬间将两人吹飞。掠夺三星核心旋涡光芒大放，整个星球渐渐的在那漩涡中被吞噬，当光芒强盛到极致时，光芒一闪，瞬间消失。三星同时无影无踪。

　　淡金色的光雾悄然出现于虚空之中，再缓缓落下，正是蓝绝停靠宙斯一号的临时基地。

　　雷神重新显现出身形来。

　　一道身影悬浮在雷神前方，眼神却极为冷厉。

　　雷神舱门开启，蓝绝抱着脸色苍白，却依旧是一脸呆滞的炼药师跳出来。却连抬头都不敢。

　　“老爹，我错了！”蓝绝低着头道。

　　是的，在关键时刻营救了他和炼药师的，可不正是绝帝吗？除了绝帝，又有谁能够一击暂时逼退紫红王子和紫红共主，并且带着他们瞬间远遁的。

　　绝帝降落在蓝绝面前，冷声道：“先上飞船再说，立刻返程。”

　　“是。”蓝绝老老实实的答应着。

　　不用问，一定是蓝倾通知了老爹，老爹不远万里，前来营救。

　　偷眼看去，绝帝看上去一切如常，但蓝绝心中却是一阵阵抽痛。他现在已经知道，老爹受到宇宙法则的影响，每一次动用力量，都会导致生命力的流逝。

　　进入宙斯一号，迅速驾驶着它起飞，现在已经没有掠夺三星和掠夺者的威胁了，自然是要全速前进，返回天火星。

　　蓝绝现在只是在心中祈祷着，掠夺三星可千万不要出现在华盟啊！人都是自私的，他也不例外。这种时候，谁都会希望自己的家乡和朋友们无恙。

　　“姐，你没事吧？”蓝绝看向旁边坐在那里，依旧是一脸呆滞的炼药师。

　　炼药师自从用出那一剑之后，整个人似乎就陷入了停顿状态，就像是被封印了似的，就连眼珠都不再转动。

　　蓝绝突然想起了当初钧儿的话，钧儿说，妈妈不会有事的，只有自己才能救回她。现在看来，钧儿说的完全正确，这丫头的预言能力真的是越来越强大了。

　　绝帝站在蓝绝身边，看着外面的夜空，一脸凝重。

　　蓝绝抬头看了他一眼，一脸关切的道：“老爹，您没事吧？”

　　绝帝瞥了他一眼，“你少给我惹麻烦，我就没事。这次他们空间跳跃，一定是去了人类世界。我先去休息一下。看来，我这把老骨头不动是不行了。你直接返回天火星。你哥也在那边。”

　　蓝绝一愣，“他不是应该在安伦军中吗？”

　　绝帝道：“这不冲突，回去之后你就知道了。”说完这句话，他径自走到一旁，盘膝坐下。瞬间入定。

　　虽然掠夺三星必然会带给人类不可预知的灾难，但蓝绝现在的心情却还好，此行的目的终于达到了，救回了炼药师。至于和掠夺三星的战斗，一切都要等回去再说。


第七百二十六章 他没死……

　　他脑海中浮现出先前挡住炼药师那一剑的男子，那柄淡金色的长剑，应该就是诛仙四剑之首的诛仙剑吧。

　　诛仙剑挡住了戮仙剑，那么，那个没见过的男子，很可能就是帝君星真正的掌控者？他只是变化成人形而已。但看上去，他虽然十分英俊，可却并不像紫红公主和紫红王子那种完美基因打造的样子。

　　“他没死！”炼药师幽幽一声长叹吓了蓝绝一跳。

　　蓝绝扭头想她看去，下意识地问道：“谁没死？”

　　他的瞳孔骤然收缩了一下，失声道：“你、你是说，那个人是姐夫？”

　　炼药师呆滞的眼神渐渐恢复，珠泪莹然的点了点头，“是他、是他！就算化成了灰我都认得他。他没死、没死！他拿着诛仙剑还是那个样子，是他没错。”

　　炼药师抬起手，一滴滴鲜血不断的从她手掌中滑落。蓝绝这才注意到，她的手不知道什么时候受伤了。

　　“姐，你没事吧？怎么不让伤口愈合？”以主宰者强大的实力，一点小伤瞬间就应该能够愈合才对。

　　炼药师却摇了摇头，“不，不能让它愈合。这是我们的机会。”

　　一边说着，她摊开手掌，将自己的掌心呈现在蓝绝面前。

　　蓝绝看到，在她手掌中心，有一个伤口，但伤口却很奇异，看上去像是一个符文，又像是一个图像。这个图像是以很多细小的伤痕裂口形成的。

　　蓝绝立刻拿来仪器，拍照、记录。

　　炼药师的眼神依旧有些恍惚，蓝绝一边记录着这个符号，一边想她问道：“姐，刚才那个人是姐夫？那为什么他……”

　　炼药师苦涩的摇摇头，“是他，也不是他。我找到机会准备突袭，我一直都在感应着诛仙剑的气息，等待机会的到来。当我全力以赴催动戮仙剑的时候，感应是最明确的。我原本是想，最后见一见诛仙剑，以诛仙剑的威能，总该留下一丝他的气息。却没想到，不只是见到了诛仙剑，也见到了他。”

　　“如果我没猜错的话，掠夺者虽然当初抓住了他，但同时也注意到了诛仙剑上附带的强大威能。可这些掠夺者却并没有动用诛仙剑的能力。没有人类血脉，他们是不可能催动这件超级神器的。于是，他们就囚禁了你姐夫，并且尝试着通过他的基因来掌控诛仙剑。具体发生了什么我不知道，但我可以肯定的是，你姐夫的意识还在，最多就是被那个强大的掠夺者压制了。但在刚刚我出现，再加上戮仙剑对诛仙剑引动的过程中，你姐夫应该是暂时恢复了意识。诛仙剑分出一道剑气，还有他的一缕意识冲击向我。我用手挡住剑气，他的意识只是模糊的告诉我，要保留这一道剑气。还有就是：去寻找。”

　　“寻找？”蓝绝何等聪明，立刻就意识到了问题的关键，“你的意思是，这个符号可能和诛仙阵图有关？”

　　炼药师微微颔首，“我刚刚就是在消化那道剑意，谢谢你，阿绝，如果不是你，恐怕我也很难活着离开了。你姐夫最多只能控制着那个掠夺者杀不了我，但当时我已经没有力气离开。”

　　蓝绝苦笑道：“姐，你这次真的是太冒险了。你不为自己想，也要为钧儿想想啊！钧儿不能没有妈妈。”

　　炼药师低下头，“对不起。可是，那时候的我，真的已经生无可恋。钧儿起码还有你，我也相信，你一定会对钧儿好的。你怎么这么傻，竟然还带着绝帝前辈来救我。万一你们……”

　　蓝绝并没有向她解释，实际上自己是一个人来的，老爹是追来的。

　　“算了，都过去了。姐，现在姐夫平安，至少暂时还活着，意识也还存在。总算我们还有机会。只要我们能够击溃这些掠夺者，就能够将姐夫救回来。你现在总不用再去冒险了吧？”

　　“嗯。”炼药师认真的点了点头，虽然她依旧能量透支，但此时的精神却显得非常好。一双美眸又重新焕发出了光彩，得知丈夫还活着，这对她来说，简直是无与伦比的惊喜，至少让她又有了活下去的勇气。

　　“回去之后，我先研究这个符文，这个符文应该和当初我们发现的传承有关。等我找到了方向，就带你和芊琳一起去寻找诛仙阵图。只要有了诛仙阵图，再救回你姐夫，凭借诛仙四剑布下诛仙剑阵，掠夺星必将灭亡！”

　　如果说以前蓝绝还一直认为诛仙剑阵只是个传说，那么，自从那天他和周芊琳发挥出双剑合璧的威能之后，他就明白，这种传承于上古时期的神器，真的是无与伦比的恐怖存在。

　　炼药师突然低下头，在他脸上亲了亲，“谢谢你，弟弟。”说完这句话，她转身走到一旁，盘膝坐下，开始冥想。

　　蓝绝心中一暖，他一向感性，否则这次也不会来，看着炼药师脸上又重新有了笑容，他真的很开心。这次冒险，总算是值得了。

　　打起精神，宙斯一号速度全开，直奔碎乱星域外飞去。他现在急于冲出去，只有出了碎乱星域，联系上蓝倾和天火大道，才能知道掠夺三星究竟通过空间跳跃去了什么地方。

　　战争，终于要全面展开了，再没有半点缓冲。只是希望，人类的损失不要太大才好。

　　……

　　太空浩渺，巨大的太空堡垒悬浮在半空之中。

　　作为北盟最大的太空堡垒，终结者号一直担任者整个北盟最强守卫者的名头。

　　终结者号元帅名叫布朗。布朗大将本身不但是终结者号的掌控者，同时也是北盟军方的二号人物，国防部副部长。真正的军方实权大佬。仅次于军部总长。而军部总长本身是不统军的。

　　布朗有些渴望的看了一眼自己办公桌旁边的小圆桌，在那里，放着十几瓶他最喜欢的烈酒。都是全人类最顶级的存在。有上元时代古中国的白酒，也有上元时代苏格兰最顶级的威士忌等等。

　　可惜，现在他已经不能再品尝这些美酒了。


第七百二十七章 包围，终结者号

　　自从掠夺者出现之后，他就发誓，在将这些可恶的家伙击溃之前，不再喝酒。要时刻让自己保持清醒。唯有一颗清醒的头脑，才能更好的指挥战争。

　　他几天前就接到消息，说终结者冕下进入闭关状态，一旦出关，将更加强大，而且将亲自来终结者号坐镇。

　　上次恐龙号、苍鹰号和蜘蛛号三大太空堡垒和掠夺三星一战的详细纪录他都仔细看了。对于掠夺者的强大，更有了深刻的认识。这些掠夺者不只是整体强，还有非常可怕的个体。恐龙号太空堡垒的康辉元帅就险些陨落在它们的袭击之下。

　　幸好，当时有来自天火大道的主宰者在，不然的话，恐怕恐龙号当初就已经被毁灭了。

　　战争随时都有可能到来，现在北盟经济体系已经因为这件事受到了巨大的冲击，整个社会十分动荡。如果不能在短时间内结束这场战争的话，恐怕人类文明都会随之倒退吧。

　　布朗叹息着摇了摇头，终结者号驻扎在北盟外围区域，这边有两颗北盟非常重要的行政星需要守护。而首都星洛星那边，有恐龙号太空堡垒和另外两座太空堡垒在。

　　以终结者号的威能，毫无疑问，不久将来一定会成为战场上真正的主力。掠夺星，到底有多强？只有真正面对才会知道吧。

　　正在这时，刺耳的警报声突然响起，紧急线路突然传来一个急切的声音。

　　“元帅，我们发现突然有怪异的宇宙能量出现。”

　　布朗心中一紧，快速回到自己的办公桌前，沉声道：“详细汇报。宇宙能量出现在什么方位？”

　　“出现在我们周围，就像是一个突然出现的包围圈一样。能量波动非常强。已经开始对我们有所干扰和影响了。请求开启防护罩。”

　　布朗毫不犹豫的沉声道：“防护罩开启，最大强度百分之五十，随时准备提升强度。”

　　终结者号的体积，在整个人类世界的太空堡垒中都是最大的一个。开启一次防护罩所要消耗的能量就是天文数字。但现在是特殊时期，布朗也顾不得能量消耗了。

　　他下达着一道道命令，整个终结者号表面的各个通道分别关闭，一层白蒙蒙的光晕以终结者号为中心向外绽放开来，将它本体完全保护在内。

　　一边下达命令，布朗元帅一边向舷窗外看去。他的瞳孔顿时剧烈的收缩起来，因为他赫然看到，一个巨大的紫红色漩涡，就正好在自己舷窗对面。

　　脑海中瞬间闪过一幅画面，他还清楚的记得，那画面是当初华盟天火大道的侦察小队带回来的。当时的情景，不正是……

　　“防护罩开启百分之百，主炮充能，战斗最高级警备。所有单位，做好战斗准备。终结者号向上方飞起，全速。不惜代价！”一连串急切的命令不断从他口中下达出去。

　　他已经意识到了危险的到来。

　　终结者号表面的防护罩快速加强，就像是一个巨大的白色蛋壳，将它本体保护在内。

　　和恐龙号太空堡垒有些近似的是，终结者号太空堡垒本身，也是一个体积极为巨大的存在，它也是球形，仿造星球模样，主炮在最底部。这也是为什么布朗下达命令，要让终结者号迅速向上飞升的原因。

　　主炮临时充能是需要时间的，就算不惜代价也要至少十五分钟才能完成。强大威能的背后，一定是长时间的蓄力。

　　但也就在这个时候，突然，三团光芒同时出现在终结者号周围。

　　那是三颗巨大的星球，当它们同时出现的一瞬间，整个空间都产生出了塌缩的感觉。这三颗星球的中心位置，各有一个巨大的旋涡。这三个旋涡剧烈的转动着，产生着庞大的吸力。

　　终结者号虽然是人类最强大的太空堡垒，但它的能量也同样是有极致的。在三颗体积都比它要大上许多的星球产生巨大吸力的情况下，原本向上提升的动作顿时受到了影响。

　　“掠夺三星！”布朗的心瞬间一片冰冷。他万万没想到，这场战争竟然会以这样的方式开始，掠夺三星首先就会出现在自己面前，还是以这样的形式。

　　“所有攻击武器，攻击全开！”布朗几乎是用嘶吼的方式下达着命令。

　　掠夺三星，空间跳跃一出现，就包围了人类最强大的太空堡垒终结者号。终结者号在它们的吸力作用下，甚至没办法掉转自己的主炮去面对它们。

　　但是，终结者号自身的攻击力确实强悍，所有星球轨道炮瞬间攻击全开，无数道光芒骤然以它为中心向外迸发、绽放，就像是一个巨大的刺猬，在展现着自己强大的攻击力。

　　三颗掠夺三星表面，全都浮现出一层紫红色光晕，星球轨道炮落在其上，那紫红色光晕会出现凹陷，就像是皮球被向内挤压一般，但是，它们本体却并没有受到伤害。

　　正在这时，一根根巨大的触手从掠夺三星上骤然钻出，这些触手张开，纷纷抓向终结者号。

　　有些触手被星球轨道炮击退，但同样也有些悍然抽击在终结者号的防护罩上。一时间，光芒四射。

　　如果说，当初掠夺三星和恐龙号为首的三大太空堡垒之战还存在一些战术的话，那么，此时它们所采取的，就是强硬无比的碾压。

　　“元帅，防护罩能量降低到百分之六十。”

　　“百分之四十五……”

　　“百分之三十五……”

　　掠夺三星那些触手上附带着极其恐怖的能量，上面的一个个吸盘，不断的剥离着终结者号太空堡垒上的能量。

　　终结者号太空堡垒就像是一只落入蜘蛛网的飞虫，不断的挣扎，可这张大网却合并的越来越紧。

　　完了……

　　布朗机械化的下达着一道道命令，可他知道，终结者号已经完了，没有援军，无法挣脱束缚。在这种围攻的态势下，甚至连主炮的威能都无法发挥出来。

　　一抹厉色从这位老帅眼底瞬间闪过……


第七百二十八章 人类的灾难

　　布朗元帅高高举起的手有些颤抖，终结者号太空堡垒剧烈的颤抖着，他知道，一切都完了。可是，当自己即将决定生死的时候，他的心，却依旧充满了难以形容的苦闷。

　　“砰——”他的手掌，狠狠的拍击在面前的红色按钮上。

　　刺耳的警报声，瞬间响彻在终结者号的每一个角落之中。所有宇宙战机都在顷刻间蜂拥而出，去寻觅着那一丝丝近乎不可能存在的缝隙。

　　原本坚实的护罩瞬间向内收敛、消失，任由掠夺三星那一根根粗大的触手抽击在太空堡垒本体上，剧烈的轰鸣此起彼伏的响彻天际。整个人类世界似乎都在这一刻随之震荡。

　　一抹奇异的红色，从终结者号内部亮起。

　　掠夺三星突然同时停顿，表面的紫红色护罩颜色骤然变得深邃了，那一根根触手不再抽击，而是黏在了终结者号表面。

　　在这一刻，掠夺三星居然没有去阻拦那些冲出去的宇宙战机，任由它们全面加速迅速逃离。

　　下一瞬，掠夺三星的体积突然同时膨胀，紧接着，核心处的旋涡骤然收敛，三颗星球就像是炮弹一般上冲，带动着终结者号向上方飞腾。

　　终结者号变得越来越红，一股恐怖的气息也随之从其内部迸发而出。但也就在这一瞬，掠夺三星猛的停下，而终结者号则在巨大的惯性作用下飞弹而起，所有的触手在同一时刻放开，它就那么被甩飞了出去。

　　与此同时，掠夺三星核心处旋涡重新出现，只不过这一次变成了推进他们的动力，猛的朝着反方向提速，暴射远遁。

　　终结者号远远飞去，终于，它在一个点停顿下来。

　　在那一瞬间，仿佛整个宇宙的时间都在凝固，终结者号，这座人类历史上最强大的太空堡垒渐渐由红色变成了暗红色，再骤然变成橘红色。一抹不正常的诡异光芒以它为中心骤然爆发开来。恐怖的冲击波，在这一刹那似乎要横扫整个宇宙。

　　远处，刚刚远遁的大量宇宙战机，绝大部分几乎都被那大爆炸所覆盖，没有轰鸣，只有无穷无尽的光芒。

　　掠夺三星聚集在一起，就在那爆炸的余波推动下，朝着远方飞射、远遁。

　　太空堡垒自爆的威力实在是太恐怖了，尤其是终结者号本身就是人类世界最强大的太空堡垒，充满了压缩能量的内核爆炸，其恐怖的威能决不逊色于一颗星球的爆炸力，比之当初的蜘蛛号太空堡垒不知道要强了多少倍。

　　终结者号太空堡垒所在的区域，是北盟四颗重要行政星所在，北盟掌控的行政星数量最多，人口也最为庞大。终结者号的任务，就是守护这片星域。

　　在北盟看来，就算是掠夺者入侵，以终结者号强大的实力，至少能够暂时稳住局面，等待救援，终结者号主炮的威能极其恐怖，可以轻松撕碎一颗普通的行星。

　　可此时此刻，在那四颗较近的行政星能看到的，就是天空瞬间变成了一片耀眼的白炽色，他们所在星球的大气层都随之剧烈的波动起来。

　　这场大爆炸足足持续了十几分钟才渐渐平稳下来，而这一声轰鸣，也在瞬间震动了整个人类世界。

　　……

　　天火星，天火大道。

　　“什么？”品酒师拍案而起，脸色已经变得一片铁青。本来他顺利晋级法天相地层次后，心情大好。蓝绝的出走让他有些不爽，但洛仙妮已经通知绝帝一起前往救援了，只要来得及赶上，应该不会有太大的问题。

　　而此时此刻，他看着眼前的画面以及那无比急切的红字消息，整个人都不禁完全呆滞了。

　　掠夺三星突然空间跳跃，围攻终结者号太空堡垒，将其毁灭，并迅速占领了附近四颗行政星。封锁了以四颗行政星为外围的所有侦测。

　　掠夺三星的突然空间跳跃，意味着蓝绝那边很可能没事，但也同样意味着，掠夺者和人类这场战争终于要全面展开了。

　　在这之前，掠夺者只是不断地展露他们的獠牙，而这一次，却是真真正正的出现在了人类世界之中。那四颗行政星加起来，有超过十亿的北盟民众啊。这还是北盟进行了人员迁徙，将更多的人转移到了以洛星为中心的核心区域的情况下。

　　以掠夺者的吞噬速度，这十亿民众……

　　想到这里，品酒师不禁痛苦的闭上了双眼，他低沉的声音随之在整个天火大道响起。

　　“召开紧急会议，所有天火大道委员会委员，请立刻前来哥特老酒坊。”

　　……

　　恐慌，在短短一天时间内，弥漫在整个人类世界之中，北盟、西盟、华盟，全部召开紧急会议，所有太空堡垒、宇宙舰队开始调遣。四颗行政星沦陷，数以十亿计的民众殒灭，这是人类历史上一场前所未有的大灾难。虽然还不知道那四颗行政星的具体情况，但从过往掠夺者侵略星球的经历来看，毫无疑问，这四颗行政星的情况绝不会好。

　　人类生死存亡的时刻到了。

　　而这个时候，蓝绝正驾驶着宙斯一号在回程的路上。

　　碎乱星域地域广阔，就算蓝绝再着急，也没办法让宙斯一号一蹴而就的就冲出这片陨石带。宙斯一号的速度已经达到最快程度了，蓝绝一边控制着飞船，在旁边的辅助屏幕上释放出了整个人类全部行政星的区域分布图。

　　这张区域分布图是全新的，上面记录着目前人类主要迁移所在的行政星。为了能够更好地对抗掠夺者，将防区缩小，三大联盟最近一直在全面迁徙。

　　蓝绝现在要看的，就是这些行政星的分布区域，以猜测掠夺三星最有可能出现在什么地方。虽然他自己也知道这没什么意义，但自己先做判断，等回去后再结合掠夺者空间跳跃的情况，来判断掠夺者的规律。

　　从多次和掠夺者作战的情况来看，掠夺者对人类的了解远远超过了人类对他们的了解。这些掠夺者甚至对人类的太空堡垒都有一定程度的了解。

　　上次在面对恐龙号、苍鹰号和蜘蛛号三大太空堡垒的时候，制定的战术就极有针对性。

　　虽然目前蓝绝还没有真正看到过掠夺三星的真正作战实力，但在他看来，论整体战斗力，人类肯定还是在掠夺三星之上的。毕竟，掠夺三星顶多也就是相当于三座强大的太空堡垒，而人类世界的太空堡垒、宇宙舰队那么多，更有着大量资源星球的支持。

　　如果大家都是正面对正面的碰撞，人类获胜的几率极大。可是，真的能够正面对正面碰撞吗？

　　事实证明，这几乎是不可能的。

　　掠夺三星凭借其狡诈的战术，对人类世界的充分了解，极其针对的安排了对人类作战的方式，单是从战略战术来看，直到目前为止，人类三大联盟可以说是一败涂地。

　　毫无疑问，掠夺三星凭借紫红公主、紫红王子这样的人形掠夺者侵入人类世界，盗取人类世界的各种信息，对于擅长于精神能量并且修为达到法力无边层次的强者来说，这并不困难。

　　可人类却根本没办法深入掠夺者的世界去侦察，蓝绝他们能够做到的就已经是最好的情况了。

　　关键是要弄清楚掠夺者的目的。它们侵略人类，究竟只是为了掠夺生命能量，还是有其他目的，或者兼而有之，这非常重要。

　　“想什么呢？现在急也没有用。安全第一，飞船小心一些。”

　　熟悉的声音在身后响起，蓝绝扭头看去，只见炼药师不知道什么时候已经来到自己身后了，以他敏锐的感知，竟然都没有察觉。可见进入主宰者层次的炼药师实力有多么强横。

　　从她平静的表情就能看出，现在的炼药师整个人都显得淡定了许多，悲伤似乎已经过去，而且，在她眼眸深处，甚至还有些许火焰般的光芒在升腾。比较熟悉她的蓝绝能够感觉到，那应该是战意，强烈的战意。总算她那阵最痛苦的时光过去了。

　　“姐，你没事了？”蓝绝微笑着问道，“放心，我会控制好飞船的，而且咱们多次进入碎乱星域，宙斯一号的智脑对这边都足够熟悉，不会出问题。”

　　炼药师点了点头，“那正好，我将刚刚感知到的一些消息告诉你，应该对你会有不小的帮助。”

　　蓝绝精神一振，“是姐夫带来的消息？”

　　炼药师眼中闪过一抹悲意，轻轻的点了点头。

　　蓝绝没有再开口，而是选择做一名听众。他知道，这个故事对于炼药师来说，一定是悲惨的，无论怎样，现在自己那位从未谋面的姐夫恐怕是回不来了。

　　炼药师道：“他通过那一道剑意，还有那个符文，告诉了我很多东西。我刚才沉下心来修炼，就是去感悟他留在那符文烙印中的内容。”

　　“掠夺三星的情况，和我们之前猜测的略有不同。从我丈夫传来的消息中，隐约能够猜到其中一些较为重要的地方。”


第七百二十九章 掠夺三星的目的

　　蓝绝大喜，“这真的是太好了，我最头疼的，就是现在我们对掠夺三星根本没什么了解。”

　　“嗯。”炼药师点了点头，道：“当初，他被军方派遣，进行外太空探测任务，无意中发现了掠夺三星的存在，当时，他只是以为那是三个普通的星球，因为能够感受到这三颗星球表面释放着庞大的生命能，所以吸引着他们的侦察小队前往进行近距离侦察。”

　　“可谁知道，这一去，就再也没有离开的机会了。他在掠夺星表面遇到了普通的掠夺者。当时他们的侦察小队也都是精英，一番苦战下来，勉强杀退敌人，也发现了生命水晶的存在。就在他们准备撤离的时候。更强大的掠夺者出现了。应该就是我们现在称为紫红帝君的存在，也就是掠夺三星中的帝君星。”

　　“我丈夫没有说帝君星当时的形态，只是说，它无比强大，几乎没有什么反抗，他和他的伙伴们，就全都被其抓住了。当时，紫红帝君并没有直接杀死他们，而是将他们囚禁起来。我丈夫一向很有智慧，所以，在和紫红帝君战斗的时候，他并没有取出诛仙剑。一个是因为当时他还不能完全控制住诛仙剑，另一个，也是为了给自己寻找逃走的机会。”

　　“被抓住后，掠夺者就用一种特殊的力量吸收他们的生命能，还用强大的精神力对他们的身体进行扫描和探测，直到那时候，我丈夫才知道，他的隐藏是没有任何意义的。一旦生命力被对方吸收殆尽，他们必死无疑。无奈之下，他只能发动诛仙剑，打算带着伙伴们拼死冲出重围。可是，他们和紫红帝君的差距实在是太大、太大，终于还是被抓住了。”

　　说到这里，炼药师停顿了下来，俏脸上已经满是痛苦之色，她完全可以想象得出，自己的丈夫当初在面对这样的情况时，是何等的无助。可他们没有援军，只能面对掠夺者带给他们的灾难。

　　“之后，掠夺者开始对他们的身体进行解剖，用一些不知名的手段来勘测他们的身体。”炼药师几乎是从牙缝中挤出的这几个字，“我丈夫眼看着伙伴们一个个死去，他知道，自己恐怕也没什么幸存的机会了。可就在这时候，紫红帝君却找来了紫红帝后，让紫红帝后吸收了我丈夫他们团队中一名女队员的基因，变成了她的模样，要和我丈夫……”

　　炼药师俏脸一红，停顿了下来。

　　蓝绝点了点头，“姐，我明白的。你继续说。”

　　炼药师道：“情况就是那样。我丈夫和我感情深厚，更何况，又怎能受辱于这些肮脏的掠夺者。他毅然决然的引动了自己的能量核心。当初，我们在和诛仙剑、戮仙剑融合的时候，本身和神剑就有着很强烈的联合关系。令我丈夫意外的是，他点燃了自己的能量核心后，身体随之燃烧，但自身的精神意念却伴随着燃烧后产生的强大能量注入到诛仙剑之中。成为了类似于剑灵一般的存在。当时他控制着诛仙剑在帝皇星上大肆破坏。试图带着诛仙剑逃离。但却被那紫红帝君用一些特殊的生命封印封锁住，无法逃遁。所以，他可以说已经死了，但也可以说还活着，以另外一种形式活着。如果我们能够将诛仙剑拿回来，那么，他也可以像君永夜那样，出现在我们面前。”

　　说到这里，她那充满痛苦的美眸中终于燃起了一抹希望之光。丈夫还活着，这也是支撑着她活下去的重要动力。

　　蓝绝轻叹一声，主动握住炼药师的手，“姐，我们一定会把诛仙剑拿回来的。”

　　“嗯。”炼药师坚定的点了下头，继续道：“紫红帝君非常重视诛仙剑，应该是感受到了诛仙剑上强大的能量。但它身为异族，当然不可能使用的了诛仙剑。那时候，我丈夫仔细思考后，决定先虚与委蛇。因为他要避免诛仙剑被那紫红帝君毁掉，或者是封印到其他地方去，那样的话，他就将一点机会都没有了。所以，他控制着诛仙剑为那紫红帝君所用，等待着机会的到来。而这次，我们误打误撞之下，正好带给了他机会。”

　　听到这里，蓝绝心中对这位从未谋面的姐夫不禁发自内心的敬佩。忍人所不能忍，这么多年过去，他一直忍辱负重，等待机会。毫无疑问，他不是为了自己，他连身体都没有了。他是为了人类的未来啊！为了人类不被掠夺者毁灭。

　　难怪，他能将自己的意念那么详细的传给炼药师，原来他和诛仙剑根本就没有被紫红帝君控制。就是，诛仙四剑乃人类上古时期的超级神器，又岂是这些异族所能掌控的？在上古时期，就算是大罗金仙面对诛仙四剑，也会充满恐惧。这掠夺三星再强，也不能和大罗金仙相比吧。

　　炼药师道：“他告诉我，掠过三星确实是三个强大的生命体，也是一切掠夺者的源头，从某种意义上来说，其他掠夺者都可以算是它们分离出来的细胞。它们本体已经强大到了不能再继续进化的程度，受到宇宙规则的限制，所以就只能通过一些特殊的手段让自己更强，并且存活下来。”

　　蓝绝眼睛一亮，听的更加认真了。无疑，没有人会比自己这位姐夫对掠夺三星更了解，他带回来的信息必然极其重要。

　　炼药师道：“掠夺三星在对抗宇宙规则的过程中想了许多办法。与星球结合是其中之一，通过星球层次的能量波动来规避一定的宇宙规则，同时减缓自身生命能量流逝。还有就是，他们通过不断吞噬生命能量，来维持自身生命力在宇宙规则下的消耗。这个我们是已经猜到的，也被我丈夫证实了。确实是如此。而且，我丈夫告诉我，掠夺三星在每一次进行长距离空间跳跃的时候，都会极大程度的消耗它们的生命能，所以，它们并不能频繁跳跃，必须要积攒足够的生命力才行。它们通过分裂出细胞，并且让这些细胞变得更强大，以成为一个族群的强大，这就是我们眼中的其他掠夺者了。”

　　蓝绝惊讶的道：“你的意思是说，那些普通的掠夺者，根本就是掠夺三星分裂出的细胞？”

　　炼药师点头道：“对。那些掠夺者的样子虽然各不相同，但却都有共性，那就是它们的生命水晶。这些生命水晶，其实就是蕴含着庞大生命能的掠夺三星的细胞。所以，掠夺者虽然各不相同，但核心却都是一样的。而它们的外表以及擅长的能力，实际上都是掠夺三星吸收了那些被它们杀戮过的宇宙生物的基因改造而成的。也就是说，核心是它的细胞，而外在表现则是那些被筛选出来优秀生物的。像紫红公主、紫红王子这种最强大的掠夺者，就可以说是掠夺三星类似于分身之类的存在了。”

　　这些说法蓝绝都还是第一次听说，无疑，对于他们对整个掠夺者世界的了解有着极其重要的意义。

　　炼药师道：“掠夺者的进化，是经历了一个十分漫长过程的，当他们发现人类之后，就发现人类基因拥有的巨大潜能，在合适的情况下，能够让一个人类在短时间内完成巨大的进化过程，从而达到宇宙规则限制的程度。紫红公主、紫红王子都是这方面的尝试，就连紫红帝君自己，也进行着这样的尝试。”

　　“而且，通过获取和剖析人类基因，掠夺者渐渐找到了一种类似于当初人类建造神界的方式，但却需要更多人类的远古基因，这些基因让他们对开发出类似神界那种能够屏蔽宇宙规则的屏障有绝好的研究措施。这些发现，才让它们对我们人类变得无比重视。这也同样意味着，掠夺者对我们的侵略是根本不可能停止的。它们需要大量我们的基因。那就一定要大量屠戮我们的同胞。”

　　蓝绝震惊的道：“建立神界？这才是掠夺者真正的目的？”

　　“不！”炼药师摇摇头，道：“归根结底，它们的目的是进化，不断地进化，创造出神界，是它们进化的一种表现形式。让它们的个体变得更加强大，从而向更高层次迈进。根据掠夺者的判断，当个体实力强大到一定程度后，就会和宇宙规则产生剧烈冲突，如果能够战而胜之，就有创造宇宙规则的可能，从而逐步的统治整个宇宙，或者说是宇宙的一个层面。这才是掠夺者的最终目的。而实际上，这也可以说是所有拥有高等智慧宇宙种族的目的，我们人类也是一样，只不过，我们远远没有掠夺着那么具备侵略性罢了。”


第七百三十章 它们要建立神界？

　　蓝绝吞咽了一口唾液，炼药师带给他的这些信息不但重要，而且也令他对掠夺者有了全新的了解，他眉头紧皱，沉声道：“那掠夺者要进化到什么程度，才能达到建造神界的地步呢？如果它们真的建造神界成功了，岂不是我们人类就要完全覆灭？”

　　炼药师苦笑道：“事实就是这样的。所以，我们无论如何也要阻止它们进化。根据我丈夫在符文中的记载，掠夺者早在十年前就已经开始对我们人类进行研究和试验了，他们并不是第一批被抓住的人类。而通过试验，掠夺者在持续进化。”

　　“当然，它们想要建造神界也并不容易，首先，大量的远古基因就是它们要面对的首要问题。因此，至少现在他们距离建造神界还很远。”

　　蓝绝沉声问道：“那如果它们要是建立成功神界，能够相当于什么层次呢？神界的层次，还有他们个体的层次？”

　　炼药师道：“这个很难说，因为我们对于远古时代神界都没有一个明确的判断。不过，根据我丈夫的估算，以我们对上古资料的了解，掠夺三星就算完成了进化，创造出了属于它们的神界，其实力，也不会超越大罗金仙那个层次。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，“姐，我怎么听你说的那么轻松。那可是大罗金仙啊！要知道，法力无边的主宰者，距离最低的玄仙都还有所差距。大罗金仙，那是要高过多少级的境界了。我们根本可望不可及，还如何和他们对抗啊！”

　　炼药师微微一笑，“你也不用妄自菲薄。我之所以说得轻松，当然是有原因的。大罗金仙又如何。你可知道，当年诛仙四剑齐全，诛仙阵图存在的时候。大罗金仙见到，也要为之颤栗。真正的诛仙剑阵，无论有多少大罗金仙进入其中，都要有去无回。因此，外子给我的建议，就是要我们无论如何，都要不惜代价的将他救出去。他和诛仙剑真正融合之后才发现，诛仙阵图，实际上就在诛仙剑之中。也不用我们再额外寻找了。只要能够将他救出来，并且找一位能够运用诛仙剑的人，配合诛仙阵图和我们三大神剑，凑齐诛仙剑阵，别说掠夺三星进化成大罗金仙了，就算是再高层次的仙人大能，也一样要殒灭。”

　　诛仙阵图就在诛仙剑之中？蓝绝都不知道这算是个好消息还是坏消息了。

　　说它好吧，确实是，总算知道诛仙阵图的下落了，总比大海捞针要好得多，可要说它不好自然也有道理。诛仙剑现在在帝皇性紫红帝君手中，想要从它手里拿走诛仙剑又谈何容易？

　　虽说在炼药师的丈夫控制下，诛仙剑并没有真的为紫红帝君所用，但那紫红帝君可是真正的玄仙级别的层次，比自己的老爹还要强大。同时，掠夺星又是它的本体，想要拿回诛仙剑几乎是不可能完成的。

　　蓝绝眉头紧皱，炼药师沉声道：“现在没有别的办法，只有完成诛仙剑阵，才是最保险的。而且，虽然艰难，但也还是有机会的。外子说，掠夺三星一旦进入人类世界，就意味着它们准备好了。它们之前之所以不进攻我们，并不是它们认为自己的实力不够，而是因为它们还没有为进化做好准备。一旦开始进化，掠夺三星就没办法再空间跳跃了，同时，紫红帝君、紫红帝后和紫红帝妃这三大玄仙层次强者，也都要进入到类似于闭关的状态，从而完成进化。在这种情况下，我们要面对的最强者，就是紫红王子、紫红公主，以及紫红帝君三大强者的分身，这些强者，最多也就是法力无边的层次。”

　　“因此，掠夺三星进化对我们人类来说即是一场灾难，但同时，也是一次机会。夺回诛仙剑，主动权就完全都掌控在我们手中了。”

　　蓝绝道：“那姐夫有没有说，像紫红王子那个层次的存在，掠夺三星一共有多少个？”

　　炼药师道：“大约十个左右。紫红王子、紫红公主是两个，其他的，则都是三大掠夺者的分身了。那些分身相对来说智慧要略微差一些。”

　　蓝绝苦笑道：“十个法力无边层次的强者，那也不是我们能够对抗的啊！”

　　炼药师道：“现在或许不行，但是，等你晋级到主宰者，就有机会了。你和芊琳的双剑合璧，能够极大程度的催动陷仙剑和绝仙剑的威能，双剑合璧威力无穷，如果逐个击破的话，未必就不能杀出一条通路来。更何况，通过这几次战斗，你应该也看得出来，虽说那些掠夺者也是法力无边层次，但和绝帝冕下这种真正的法力无边还是有巨大差距的。我们人类有古武积累。全力以赴的话，机会一定是有的。”

　　蓝绝大脑飞速运转，计算着可行性。很快他就判断出，炼药师说的是有道理的，他们确实有机会，虽然成功几率最多不会超过三成，但如果掠夺三星真的开始进化，确实还是有可为的。

　　“如果趁着掠夺三星闭关，我们组织人类世界的所有太空堡垒进行强攻呢？是不是也有机会？”蓝绝道。

　　炼药师道：“这方面我不熟悉，就没法判断了。如果那样的话，当然是更好了。不过，我们可以双管齐下，正面进攻，侧面也去想办法拿回诛仙剑。无论哪个方面成功了，我们都能够将掠夺者毁灭。”

　　“嗯。”有了炼药师从她丈夫那边得到的这些消息，让蓝绝对掠夺者也有了一番全新的认识，更重要的是，对于掠夺者接下来的行动能够有所判断，这对于人类三大联盟对抗掠夺者来说，才是最重要的地方。

　　炼药师道：“一切都等我们回去再说吧。先要看看，掠夺三星在什么地方。还有就是，你和芊琳的进阶，必须要加快了。我能感觉到，你已经到了突破边缘，还差临门一脚。但你也同样不能急躁，你不只是要成为主宰者，还要像你哥那样一步登天，直接进入到法天相地层次，唯有如此，才能最大可能的发挥出陷仙剑的威能。芊琳也是一样。”

　　“嗯。”蓝绝点了点头。

　　周芊琳这次苏醒之后，蓝绝确实是已经感觉到自己的异能蠢蠢欲动了，哪怕是不刻意催动，自己身体周围也开始有法则变化。这是到了距离突破主宰者最后一步的迹象。

　　不过，正如炼药师所说的那样，他现在不能操之过急，积累的越是雄厚，在突破的时候，把握性也就越大。而且他现在修炼的法则和当初还是神王宙斯的时候有了不少的变化，需要更多的时间，因此，他依旧在努力的压制着自己的修为。

　　周芊琳那边，却是宛如水到渠成一般，也已经到了九级巅峰境界。唯一让蓝绝心情有些抑郁的是，直到现在，周芊琳的神志也没有完全苏醒。看来，真的要突破主宰者之后才能够完成了。

　　终于，宙斯一号在超高速飞行中，穿过了碎乱星域，重新回到了人类的控制星域范围之中。

　　蓝绝第一时间就拨出了蓝倾的星际通讯号码。

　　“你怎么回事！”才一接通，蓝倾严厉的声音就在通讯器的另一边响起。

　　蓝绝一脸苦笑，道：“对不起，哥。但这件事我却不得不做。我不能眼睁睁的看着炼药师去送死啊！你放心，我没事，她也没事，我们都平安回来了。掠夺三星跳跃到了什么地方？快告诉我？不是咱们华盟吧？”

　　蓝倾微微一愣，“你看到掠夺三星跳跃了？”

　　蓝绝道：“对。当时我们刚好碰上掠夺三星跳跃的时候，而且，这次我的行动虽然鲁莽，但我们却带回来许多非常重要的信息。你先告诉我，掠夺三星在什么地方。看你这么淡定，应该不是我们华盟了。”

　　蓝倾沉声道：“掠夺三星在两天前跳跃到北盟境内，直接围攻了终结者号太空堡垒。终结者号自爆毁灭，却没能对掠夺三星造成伤害。掠夺三星相继控制了原本终结者号保护中的，德克星，萨斯星，蒙特星和伯伦星。这四颗行政星上，有大约十亿北盟民众。”

　　骤然听蓝倾说掠夺三星是出现在北盟，蓝绝心中大大的松了口气，因为北盟是距离华盟最远的，要比西盟更远一些。可是，他很快心头就沉重起来。

　　十亿，那可是十亿民众啊！

　　蓝绝有些艰涩的道：“这些民众，还有可能救援吗？”

　　蓝倾沉声道：“很难了。现在北盟已经调集大军，并且向我们以及西盟都发出了求援信号，请求我们对他们进行支援，共同剿灭掠夺三星。我现在正在赶去北盟的路上。你也一起去吧，你对掠夺者更熟悉。我们在洛星外空域汇合。”


第七百三十一章 整军

　　“好！”蓝绝毫不犹豫的答应着，他冒然离开天火星，实际上心中充满了愧疚，作为天火大道副委员长，更是天火军团的军团长，他这么离开，对于华盟的影响都是很大的。

　　蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲几分。

　　“哥，我传给你一份资料，是我们这次得到的。里面有详细的对掠夺三星的分析，这次，我们终于能够对它们多了解一些了。如果说，这次掠夺三星的情况和我们判断的一样，如果它们已经开始进化的话，那么，调集所有人类兵力对他们雷霆万钧一击，说不定真的能够将它们一举毁灭。”

　　蓝绝声音充满了森然的气息，掠夺者残杀人类数量，已经超过了人类历史上所有惨案相加。这是不共戴天之仇，是人类和掠夺者永远也不可能解除的仇恨。一定要不惜一切的将掠夺者毁灭，才能让人类世界重新恢复秩序。

　　蓝倾接收了蓝绝穿过去的消息，去研究了。蓝绝自己看向舷窗外。略微定神之后，他联络了品酒师。

　　“对不起。”蓝绝一上来，第一件事就是道歉。

　　“别说这些了。你们平安么？”品酒师沉声道。

　　蓝绝道：“我和炼药师都没事，我刚刚跟蓝倾元帅联系了，准备直接前往北盟洛星空域和他汇合，共同支援北盟，对抗掠夺者。咱们天火军团那边……”

　　品酒师道：“我们也在这次行动之中。这次我们华盟支援北盟一座太空堡垒，再加上五支宇宙舰队，几乎已经是我们华盟一半的战力，同时，天火军团全军出动。正好，我们一起在洛星那边汇合。到时候我再把指挥权交还给你。还有，我要提醒你的是，你现在代表的并不是你一个人，重感情是好事，但是，你在做事的时候，也要想清楚孰轻孰重。”

　　“是，我明白。”蓝绝低眉顺眼的答应着，这次的事，从大局来看，无疑他是不应该那么冲动的去救援炼药师的。

　　正如当初占卜师所说的那样，他是一个桥梁，联络各方的桥梁。这甚至比他的战斗力更加重要。

　　有他在，蓝倾、绝帝还有瀚海集团、冥王一族，这些方面都能够更好的整合在一起来对抗掠夺者，可一旦他出了事，就会有巨大的影响。而且，占卜师在预言中就曾经说过，只有他在，人类才有可能走出这次史无前例的大灾难，看到未来的光明。

　　品酒师对于占卜师一向是最为信服的，对他的重视可想而知。

　　“让你受委屈了。”炼药师的声音从蓝绝身边传来。刚刚蓝绝和蓝倾、品酒师的通话她都听到了。

　　蓝绝摇摇头，“没什么。就算让我再选一次，我也一样会这样做。我总不能眼睁睁的看着你去送死啊！”

　　炼药师微微一笑，眼神中带着几分宠溺，“你啊！你这性格太容易让人喜欢上了。如果不是我有了你姐夫，也一样会喜欢上你的。不要对所有女孩子都那么好，会让人误会的。你的情债还不够多吗？我看你那里的那些小姑娘，一个个看你的眼神都不对，你这样下去可不是办法。你和芊琳好，那些姑娘怎么办？你想过没有？”

　　蓝绝苦笑道：“这也是我一直以来都有点躲避的问题。我知道她们对我都很好，可是，我一直当她们是朋友，是妹妹。而且，性格使然，我也知道我自己有这个问题，但当她们需要帮助的时候，难道我不帮吗？”

　　炼药师有些无奈的道：“好吧、好吧。你是个老好人，行了吧。一切都等我们先渡过了这次的大劫难再说吧。否则的话，人类都要毁灭了，再说这些也没有任何意义。”

　　“嗯。”

　　蓝绝传给蓝倾资料，蓝倾也同样将终结者号殒灭的资料传了过来，还有超高倍望远镜对那四颗被占领行星的观察。

　　毫无疑问，那四颗行星在短短一天多的时间里，已经完全变成了紫红色，根本就看不出原本的样子了。

　　掠夺者的母兽都有那么强大的侵略性，就更不用说这次是掠夺三星本体出动了。它们早就做好了准备，自然不会有任何留手。

　　而且通过超高倍望远镜的观察能够看到，那四颗行政星是围成了一个圆弧的，掠夺三星则遁入了它们内部的区域之中，也就是说，现在这四颗人类的行星，就像是四颗掠夺三星的卫星一般，拱卫在外面。在这四颗行星之间，还有大量的掠夺者在太空中布置。根据目前的观察，单是这些掠夺者的总数量，就要超过十个宇宙舰队的编制。无疑是掠夺者的主力。

　　掠夺三星要做的事情很明显，就是以这四颗行政星为基础，建立属于自己的基地。吞噬那些星球上的生命力。

　　具体如何吞噬不得而知，但毫无疑问，那十亿民众，恐怕是凶多吉少了。

　　看着那四颗变成紫红色的星球，蓝绝心头沉甸甸的，这是他最不愿意面对的情况啊！人类世界如果全都变成这样的颜色，那就意味着整个人类即将灭绝。

　　无论如何，要趁着它们在进化的时候将其彻底毁灭。

　　“嘟嘟！”飞船上的通讯器响起。

　　开启通讯器，这次是连画面一起过来的，正是蓝倾。

　　蓝倾一身戎装，笔挺的军服更衬托着他英姿勃勃，他的气质越发沉稳了，“你这份判断有多大的可能性是真实的？”蓝倾脸色沉凝的问道。

　　蓝绝道：“百分之八十。你自己应该也判断的出，这和目前掠夺者所表现出的情况是非常吻合的。也就是说，我们一直以来对掠夺者缺乏判断，而这次，我们就有依据了。知道掠夺者的具体目的，对于我们战胜它们有着巨大的意义。掠夺者不能连续空间跳跃，否则会造成大量生命能的损失。而这次，它们跳跃过来的目的，就是为了掠夺更多的人类基因，从而促使它们进行进化。现在使我们最好的机会，一定不能犹豫，定要将其一举击溃。”

　　他这番话说得斩钉截铁，空间跳跃之后，正是掠夺三星相对虚弱的时刻，虽然他并不肯定掠夺三星一定会在这个时候进化，但从目前掠夺者摆开的阵势来看，它们的目的就是如此。

　　一定不能等它们进化完成。双管齐下，一边总攻，另一边，自己带着天火军团杀入其中，去想办法夺回诛仙剑。无论那一边成功，掠夺者都将彻底覆灭。

　　蓝绝将自己的方案都在资料中传递给蓝倾了，所以蓝倾才有了刚才的疑问。

　　蓝倾沉声道：“你这份资料我会共享给北盟和西盟。这一仗是一定要打的。但是，我们的前提是建立在，掠夺三星不能连续空间跳跃的前提下。你真的有把握吗？你要知道，这次北盟调集了全部兵力，西盟超过三分之二的战力，再加上我们以及你们整个天火军团。如果这次围攻再失败……”

　　他没有说下去，但无疑，蓝绝是知道这个后果会是什么情况的。

　　蓝绝也沉默了，在这种事情上，他又如何说能够有百分之百的把握呢？一旦失败，那可就是巨大的代价。

　　“没有人能够有绝对的把握，只能赌概率。根据我自己的情况，掠夺三星如此庞大的体积，进行一次空间跳跃所要消耗的能量是天文数字。如果它们持续进行空间跳跃，很可能会给自身带来无法预知的损伤。所以，这个概率不会超过百分之三十。”

　　低沉的声音在蓝绝身边响起，绝帝不知道什么时候已经来到了他身边。

　　“老爹！”蓝绝惊讶的看向绝帝。

　　绝帝却看着屏幕中的蓝倾，“就说我说的，掠夺三星很可能直接开始进化。对我们来说，时间就是生命。而且，北盟根本没有别的选择，如果他们不趁着现在的机会全面进攻。那么，或许他们就再也没有进攻的机会了。芒刺在背，难道他们不拔除？退一步说，就算掠夺三星目标并不是在那个位置进化，那么，如果我们畏首畏尾的不进攻，他们不会弄假成真，直接进化吗？最坏的结果，就是逼迫它们再次进行空间跳跃，那时候，掠夺三星的情况，会更加虚弱。因此，这一战，无论如何是要打的。准备好足够的后备能量。不但要打，而且要追击。”

　　蓝绝心中充满了感动，这份消息是谁带来的，非常重要。蓝倾把消息给出去，那么，承受压力的就是他，所以蓝倾才会追问蓝绝对这件事的肯定程度到什么地步。以他的性格，一定会独自承担下全部责任。

　　而现在，绝帝站了出来，并且直接说用他的名义来传递这份资料，就将一切的责任都担负在了自己肩膀上。

　　“老爹……”蓝绝又叫了他一声。

　　绝帝向他摆了摆手，沉声向蓝倾道：“听明白了没有？”


第七百三十二章 你们还年轻

　　蓝倾深吸口气，深深的看了一眼屏幕中的老爹，用力的点了点头，“我明白了。”

　　“明白了就去做吧。”绝帝挥挥手。蓝倾那边主动挂断了通讯。

　　“老爹。”蓝绝第三次呼唤他。

　　绝帝看向他，微微一笑，“老爹老了，你们还年轻。”说完这句话，拍了拍他的肩膀，绝帝径自离去。

　　蓝绝似乎隐约看出，老爹的背已经有些佝偻了，尽管他的气息依旧是那么强大。可是，蓝绝知道，老爹，真的老了。

　　嘴唇抿的紧紧的，蓝绝攥紧了拳头，如果重新给他一次机会的话，他一定会从小就拼尽一切努力去修炼。如果他能更强大一些，也能帮老爹多分摊一些啊！

　　短短几天时间里，北盟已经乱成了一团糟。

　　楚城端坐在椅子上，看着面前宛如山岳般的男人。今天的楚城穿了一身军服，肩膀上，赫然挂着三颗金星。

　　无疑，以他在军队中的资历，是没资格晋升为上将的。但是，他成为了北盟第二位主宰者，这对于整个北盟来说实在是太重要了。

　　如果是和平时期，以北盟军方军衔的紧俏，他能够直接获得少将军衔是没问题的，但中将就很难了。但现在是非常时期，北盟太需要有英雄人物提振民众的信心了。

　　而事实也证明了，对于楚城的宣传是非常成功的。北盟一向崇尚英雄主义。

　　可是，一场突如其来的灾难，却让这次的宣传效果荡然无存。北盟内部，所有星球都陷入了前所未有的恐慌之中。如果不是北盟拥有足够庞大的军队，对于一些骚乱毫不迟疑的进行了镇压，恐怕现在会出的乱子更大。

　　尽管如此，目前北盟内部，也是危机四伏。政府不被民众信任，军方更是处于风口浪尖之中。

　　北盟原本确实是人类世界中最强大的联盟，拥有最强大的军事力量。多达七座太空堡垒，令他们傲视全人类。

　　可是，短短几个月的时间里，这一切都在发生着改变。蜘蛛号太空堡垒自爆、苍鹰号太空堡垒只能当做一艘母舰来使用了。这次，终结者号太空堡垒，号称人类最终极的武器，竟然也在掠夺三星的围攻下自爆。这对于整个北盟来说，打击实在是太大、太大了。

　　在这样的打击下，北盟根本没有缓过气的机会。他们的主战太空堡垒从七个直接降低到了四个。而且终结者号这最强大的太空堡垒也陨落了。在建造的两座太空堡垒短时间内还不能投入到战争之中。一时间，北盟陷入了前所未有的恐慌状态。

　　“军部已经下定决心了。”楚城沉声说道。

　　“嗯。没有任何不下定决心的可能。如果这一战不大，政府直接就要下台了。现在所有人都太恐慌了。恐慌的需要宣泄的渠道。唯有战争，才能让他们看到希望。”终结者脸上流露着怅然之色。

　　他终于完成了突破，多年来梦寐以求的境界终于达到了，这也意味着，他的寿命能够再多延长几十年。毕竟，他不像占卜师那样，要经常因为预言遭受天谴。

　　突破到包罗万象层次，他还能坐镇北盟五十年以上。

　　但是，那是正常情况，而现在，一切却都是非正常的。

　　“我会坐镇恐龙号太空堡垒。你去小鹰号吧。”终结者向楚城说道。

　　“好！”楚城毫不犹豫的答应了。虽然他对军衔并不如何看重，但他知道，自己能够直接拥有上将军衔，终结者是说了话的。更何况，现在这种情况，只有万众一心，才有可能真正将掠夺者这些侵略者击溃。没有任何侥幸的可能。

　　终结者微微一笑，向他点了点头，“奇迹一定会来临的。或许说出来你会觉得我在开玩笑，可事实上，我最信服的人，一直都是占卜师。他既然说过，那个人能够带领人类走出这次灾难，就一定可以。”

　　楚城当然知道他说的是谁，脸上也不禁浮现出一丝微笑来，“是啊！那家伙一向善于创造奇迹。只是，他还没有突破主宰者。不知道这次能不能趁势突破。”

　　终结者眼中寒光闪烁，“相信我，他越晚突破越好，一旦突破，必然石破天惊。藏锋越久，锋芒越利。走吧，军队已经集结完毕了。我们的象征意义对于军人来说，更加重要。”

　　楚城嘿嘿一笑，“让您这么一说，我怎么觉得自己像是个吉祥物。”

　　终结者道：“本来就是吉祥物。难道你认为，凭借你我的力量，就能够对抗掠夺者了吗？这一战，在我看来，真正的重中之重，应该来自于天火军团。”

　　“嗯。”

　　……

　　当宙斯一号进入到洛星星域，渐渐靠近约定地点的时候。蓝绝整个人都呆滞了。看着舷窗外，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　体积庞大的太空堡垒他见过，无边无际的宇宙舰队他也见过。可是，当他看到舷窗外那庞大的存在时，还是震惊的说不出话来。

　　那是一颗星球，独立于洛星之外的星球，表面覆盖着厚厚的岩层，看上去，和以前并没有什么太大的区别。可是，他能够出现在这里，是何等的不可思议啊！

　　安伦星，是的，那竟然是安伦星。本应该在华盟边境的安伦星。它是一颗星球啊，怎么可能移动到了这里？

　　一时间，蓝绝顿时觉得自己的大脑有些短路。

　　“到了？”屏幕闪烁，跳出蓝倾的样貌。

　　“嗯。”蓝绝应了一声，“这安伦星……”

　　蓝倾看着弟弟脸上的震惊之色，脸上难得的流露出一丝微笑，“它的名字，现在叫中极太空堡垒。”

　　“中极太空堡垒？”蓝绝先是愣了愣，但转瞬就明白了过来。他知道这是什么了。

　　中极太空堡垒，无上光明中极神君。以蓝倾主宰者称号明明的太空堡垒。安伦星原来早就在进行改造，华盟军方竟然别出心裁的将一颗星球由内而外的改造成了一座太空堡垒。

　　难怪、难怪近十年来华盟都没有新的太空堡垒建造出来，原来并不是没有能力，而是悄无声息的在进行着这件事。

　　三大联盟之中，华盟一直处于弱势地位，仅有两座太空堡垒。如果不是绝帝以及天火大道的威慑力，北盟恐怕早就对华盟全面动手了。

　　就算如此，一直以来，在和平时期，北盟也在不断尝试着打压华盟。

　　西盟的情况要比华盟好得多，因为他们本身对北盟产生威胁的可能更小，所以并不被北盟太过在意。可华盟不一样，华盟是以神秘而强大的上元古中国为基础成立的，那神秘古老的国度有着无尽底蕴，这才是北盟最忌惮的。所以，北盟虽然不敢覆灭华盟，但却一直在努力的打压华盟，不让华盟发展起来。

　　各方面的制裁从来就没少过，尤其是在资源方面。军事材料、技术方面。都是如此。

　　华盟在这种情况下想要发展起来，就需要更强大的武力，太空堡垒无疑是重中之重。

　　自从掠夺者出现之后，三大联盟之中，最先受到影响的是华盟，但到了现在，实际上，受到影响最小的也是华盟。

　　生命水晶让华盟平白多了一支宇宙舰队，掠夺者的巨大威胁，也让北盟不得不放弃对华盟的压制，当前这种情况下，没有什么比三大联盟齐心协力的去对抗外敌更重要了。

　　因此，到了这时，华盟也在不需要掩饰什么，全新的，也是华盟当前最强大的太空堡垒终于拿了出来。

　　以无上光明中极神君蓝倾的称号作为这座太空堡垒的名字，足见蓝倾在军方的地位。他也是这座太空堡垒的第一任元帅。

　　以中极太空堡垒为中心，周围是大片的宇宙舰队，这都是华盟所属，整整五支宇宙舰队啊！虽然华盟这次只来了一座太空堡垒，但宇宙舰队却来了大部分，只有一支宇宙舰队留在天火星附近。可见对这场战争的支持度。

　　引导舰来到宙斯一号前方，引导着他向中极太空堡垒飞去。

　　距离越近，蓝绝也越能看得清楚，这曾经的安伦星，和以前相比已经变了模样。

　　表面看上去依旧是岩层覆盖，但是，在岩层表面，却多了众多的通道、黑黝黝的内陷炮口。看上去样子并不美观，至少和北盟的太空堡垒相差不小。但安伦星毕竟曾经是一颗真正的星球啊！其体积之庞大，根据蓝绝的记忆，甚至要比北盟的终结者号太空堡垒还要大一些。其质量，自然也要远远超过。

　　催动这样一颗庞大的太空堡垒需要消耗的资源必定是天文数字，华盟也真是拼了。

　　在引导舰的带领下，穿过宇宙舰队防御区域，终于来到了这座中级堡垒上。

　　进入安伦星内部，蓝绝不禁暗暗赞叹，真没想到，华盟的技术竟然能够达到如此程度。这么短的时间内就能让中极太空堡垒飞过来，其速度一定不慢，这么大的体积保持速度，能源、推进器方面，必然有着其独到之处。


第七百三十三章 汇合

　　宙斯一号在专门的停机坪上停靠下来，蓝绝、炼药师和绝帝一起下了战舰。

　　战舰下，蓝倾、品酒师和钟表师早已经等在了那里，迎接的人不算多，但规格可不小。

　　但蓝绝明白，很显然，人家不是来迎接自己的，这是自己老爹的面子。

　　脸上带着笑容快步走上去，“品酒师，好久不见啊！”

　　品酒师冷冷的瞪了他一眼，却不理他，径自走上前去，向绝帝微微躬身，“冕下，辛苦您了。”

　　绝帝摆了摆手，“救自己儿子有什么可辛苦的。跟我找一间静室，战斗开始之后，再叫醒我。”

　　“是，已经给您安排好了。姑姑也在那边。我带您去。”一边说着，品酒师亲自在前面领路，带着绝帝离开。

　　炼药师来到蓝绝身边，向钟表师点了点头，“抱歉，这次的事情都怪我，给大家添麻烦了。”

　　钟表师微微一笑，“塞翁失马，焉知非福？过去的就不用说了。走吧，大家都在等着你们。”

　　蓝倾走到蓝绝面前，拍了拍他的肩膀，然后向炼药师点了点头，什么都没说，转身而去。还是那副酷酷的样子。

　　钟表师带着蓝绝和炼药师上了一辆高空飞车，蓝绝刚坐上车，立刻问道：“现在的情况怎么样？”

　　钟表师沉声道：“情况并不明朗，但那四颗行政星的民众，恐怕……”

　　蓝绝眼神一黯，无疑，被掠夺三星占领了这么长时间，那些民众存活下来的可能已经无限接近于零了。那可是整个人类超过百分之五的数量啊，就这么殒灭了。

　　钟表师道：“掠夺者十分狡猾，他们占领了那四颗行政星之后，就以这四颗行政星为屏障，辅以大量的掠夺者，控制空域。封锁了我们的一切侦察可能。北盟方面已经多次尝试侦察，全部失败了。北盟的太空堡垒也进行过试探性攻击，但那些掠夺者极为狡猾，太空堡垒一旦靠近，它们就迅速向占领的行政星靠拢，以行政星为屏障。北盟的太空堡垒也不敢过于深入，唯恐落入对方的陷阱之中，所以目前情况就较为胶着，只有全面展开战斗，才有可能真正攻进去。”

　　蓝绝眉头微皱，这样的情况他事先并没有想到，掠夺者的战术似乎是在诱敌深入，如果只是凭借普通掠夺者进行防御的话，他们一定挡不住太空堡垒加上宇宙舰队的炮火。但掠夺三星在内，现在无法侦察，就没办法确认内部掠夺三星真正的情况。如果掠夺三星没有进入进化的过程，那么，一切可就不好说了。掠夺三星的真正战斗力能够强大到什么程度，到现在还没有人真正的知道。

　　“北盟那边现在有什么安排吗？”蓝绝再次追问。

　　钟表师道：“得到了你们带回来的消息，又有绝帝冕下的肯定，现在北盟已经决定要展开总攻了。无论掠夺三星是否进入进化，总攻都要开始。因为这是不得不做的事情。北盟对自己还是有信心的，在他们看来，敌人虽然强大，但是，太空堡垒还是能够对抗对方的，现在不是碎乱星域，没有那么多遮挡，同时，这又是我们的主场。现在三大联盟调集大军在这里，一旦战争全面展开，就算掠夺三星没有开始进化，只要它们不能通过空间跳跃逃走，那么，就有击溃它们的可能。”

　　蓝绝微微颔首，“话是这么说，但不知道为什么，我总是觉得有些不妥。”

　　“不妥？在什么地方？你们之前带回来的资料有问题？”钟表师惊讶的问道。

　　蓝绝摇了摇头，“我们带回来的消息和资料应该是没有任何问题的，但问题在于，掠夺三星现在的摆出这样的架势，分明就是等待我们正面进攻。而从之前我们和它们作战的情况来看，掠夺三星的智慧极高，至少在战略战术上，直到现在，我们都还没有占据过上风，在这种情况下，它们明知道我们人类三大联盟联合起来拥有强大的战斗力，难道还会这样等待着我们进攻么？硬碰硬，先不说谁胜谁负，这似乎和掠夺者之前的狡猾有所不同。”

　　钟表师眉头微皱，“但现在问题是，我们已经是箭在弦上，没有任何回旋的可能了。除非是能够侦察到更清楚的东西，尤其是掠夺三星的动向。”

　　蓝绝毅然道：“我想试试。能否联系一下北盟，我们先进行一次深入侦察，争取越过掠夺三星的防线，侦察它们的内部情况，确认后，再展开总攻。”

　　钟表师道：“好，我立刻联系一下蓝倾元帅，请华盟军方向北盟方面提出。”

　　蓝绝微微颔首，别人侦察不成，他还是有一定把握的。这次整个天火军团都来了，宙斯五侍也全都到齐，凭借着林果果的精神模拟，再加上宙斯一号的隐身以及他们对掠夺者的熟悉，冲进防御圈进行侦察并不是不可能的。毕竟，天火大道有这么多位主宰者。同时，他们还可以配合攻击主力，一旦侦察发现没问题，那么，就可以直接传递消息让主力展开进攻了。

　　飞车停靠，蓝绝下了飞车，心中顿时一片感动。

　　一排排身穿天火军服的天火军团战士们整齐的站在那里，当他下了飞车的一瞬间，所有人同时向他行军礼。

　　“团长好！”

　　蓝绝快步上前，走到天火军团前方，感受着他们充满朝气和能量的气息，一时间心情激荡。

　　站在天火军团最前面的，是来自于天火大道的诸位冕下，同时，他还看到了一个熟悉的身影。

　　略微佝偻着身体，一头白发，却有着一双无比清澈的眼眸。赫然正是那位曾经带给他和周芊琳善良之箭血脉融合的贝丝奶奶。拉罗贝丝，传奇酒神！

　　品酒师终究还是将这位请来了，只是却并没有见到另一位酒神，奥贝尔德维兰。

　　冥之守望美食家，奥数君王老学究，造化儒生老书虫，降龙罗汉乞丐，再加上送完绝帝之后回来的品酒师，以及蓝绝身边的炼药师和钟表师。这是多少位主宰者啊……

　　当今天下的主宰，绝大部分都在这里了。

　　单论个人战力的阵容，华盟绝对能够用豪华来形容，别忘了，还有摄影师洛仙妮和绝帝二位，以及那位星空魅影，再加上蓝倾。超过十位主宰者的阵容啊！这些人加在一起的战斗力，可想而知。

　　蓝绝突然眼睛一亮，因为他感受到一丝熟悉的气息变得不一样了，那是赛车手。

　　赛车手正笑吟吟的看着他，原本有些匪气的气质似乎有了升华，整个人看上去都高大了许多，不是身体的高大，而是灵魂层面的。他也内敛了许多。

　　他也突破了！他也成为主宰者了。蓝绝心中惊喜，多了一位主宰者，意味着整体战力的再次提升。而且，别忘了，他的提升是阴阳双雷融合之路，走出一条自己道路的突破。赛车手成为主宰者，其战斗力一定要比普通的一阶主宰者强的多。恐怕美食家老书虫他们都未必能够和赛车手相比了。

　　“让大家担心了。”没等蓝绝开口，炼药师已经主动上前一步，深深地弯腰，鞠躬。

　　“妈妈！”一个清脆的声音就在这一刻响起，紧接着，一个小小人儿从人群中冲了出来，飞也似的扑入了炼药师怀中。

　　那么坚强的炼药师，俏脸瞬间充满了难以形容的情绪，泪水不受控制的奔涌而出，将钧儿紧紧地抱在怀中。

　　这一刻，她心中充满了忏悔的情绪，“对不起，钧儿，对不起。妈妈不应该离开你，以后妈妈再也不这么冲动了。对不起，我的宝贝。”

　　钧儿却没有哭，小脸上始终带着笑容，她用自己的小手轻轻的拍着妈妈的背，“没事的，妈妈，一切都会好起来的，我就知道爸爸会把你带回来的。我们会一直在一起的。妈妈，我想你了。”

　　炼药师亲吻着女儿的面庞，泣不成声。

　　蓝绝来到他们身边，轻轻的摸了摸钧儿的头。

　　品酒师沉声道：“什么都别说了，我们要开始准备战斗了，你的身体状况怎么样？”

　　蓝绝愣了一下，“我的身体状况没事，怎么？就要开始战斗了？”

　　品酒师点了点头，“北盟方面已经向我们通报，全面攻击即将展开，我们天火军团要协助他们，进行登陆作战。”


第七百三十四章 战前

　　蓝绝眉头一皱，“现在敌人情况并不清楚，会不会太操之过急了。我刚刚还和钟表师再说，应该让我们再深入侦查一次，看看能不能有一些新的发现，确认了情况再攻击会更保险一些。我总觉得有些不对，它们不应该就那么摆在那里让我们正面展开强攻的。”

　　品酒师轻叹一声，“现在也是没办法的事情，北盟方面承受的压力太大了，数以十亿计的民众啊！在北盟内部，已经一片大乱。这场战役必须要进行，否则，北盟官方就要撑不住了。虽然救援下来民众的可能性很少，但行动就还有希望，这是民间的呼声。北盟这次可以说是倾力以赴了。还没有完全休整完毕的恐龙号太空堡垒都直接投入战斗之中。再加上另外四座太空堡垒。一共五座太空堡垒出战，西盟方面，也来了两座太空堡垒，再加上我们的中极太空堡垒。和共八座太空堡垒。规模可以说是空前的。另外还有十二个宇宙舰队。总兵力已经超过了五百万人参与。而且几乎是集中了整个人类超过三分之二的兵力。就是要毕其功于一役！”

　　听了品酒师这番话，蓝绝顿时明白了现在北盟的想法，因为四颗行政星被占领，他们承受了太大的压力，而现在北盟为核心又集中了当前人类几乎绝大部分军力。如果在这种情况下还不能战胜掠夺者，那再说什么都没用了。

　　无论掠夺者有什么阴谋，在绝对兵力的优势下，应该都不会有太大的问题。

　　那可是八座太空堡垒啊！而且还有大量的宇宙舰队守护。这边又不是碎乱星域，有地形可以利用。掠夺三星再强，也不可能和这么庞大的兵力正面对抗吧。

　　北盟方面，最担心的就是掠夺三星会通过空间跳跃逃走，因此，越快展开全面进攻，掠夺三星空间跳跃的可能性也就越小。

　　但是，蓝绝总是觉得太急了。

　　“一个小时后启程，北盟方面的太空堡垒已经率先向那边靠拢了。”品酒师说道。

　　蓝绝点了点头，“那我们何时参战？”

　　品酒师道：“你来得正是时候，马上要召开三大联盟军方视频会议了，我们也要去参加。这次华盟这边的总指挥就是蓝倾元帅。他已经先去会议那边了。咱们也这就过去吧。”

　　“好。”如此规模的战役，可以说是人类有史以来的第一次，无论是指挥、协同作战、资源调配，是何等庞大的规模啊！要涉及的东西实在是太多了。蓝绝很清楚，自己现在再说什么，都已经来不及了，作为主导方的北盟已经确认了作战时间，轻易就不会更改，更不会因为他一个人的意见而改变。

　　蓝绝向众位冕下打招呼之后，跟随着品酒师一起，登上了高空飞车，直奔视频会议那边飞射而去。

　　“贝丝奶奶被你说服了？那奥贝尔德维兰呢？”蓝绝向品酒师问道。

　　品酒师道：“奥贝尔德维兰大师现在也算是完全醒悟了，但是，他实在是太爱酒了，他舍不得离开巴罗星。巴罗星本身已经被西盟方面放弃了，毕竟，那里生命力太过浓郁，很容易遭受掠夺者攻击。奥贝尔德维兰决定守在自己的葡萄园中，就没有和我们一同出来。贝丝本来也打算留在那里陪着他，却被他劝说的跟我来了。他的理由很简单，酿酒之法总要有人传承下去。他们在一起，危险太大。”

　　蓝绝也没想到竟然会是这样的情况，无论是拉罗贝丝还是奥贝尔德维兰，他们不只是大师，更是真正的匠人，为自己最心爱的事物，付出了一生的心血。在他们的意念中，生命远远没有传承下去这份技术更重要。

　　品酒师严肃的道：“同时，奥贝尔德维兰大师还让我带回来一大批酒，说是让我们保存，会更好的将这批酒传承下去。”

　　蓝绝吞咽了一口唾液，好久没有喝酒了，事实上，他根本就没有时间，听品酒师这么一说，馋虫顿时有点被勾上来的感觉。

　　品酒师脸上浮现出一丝微笑，“等战争胜利了，我们一起开酒庆祝。到时候，我们可以开很多好酒，相信两位酒神也不会吝啬。”

　　“好啊！听你这么一说，对这场战争，我都有些迫不及待了呢。”

　　品酒师道：“从目前的情况来看，这次作战，星球登陆战肯定是要进行的。北盟那边之前就向我们发出邀请，请我们天火军团展开星球登陆战。”

　　蓝绝道：“他们的意思是？”

　　品酒师道：“从目前的情况来看，被占领的四颗行政星已经成为了那些掠夺者的补给站，也是它们的依托。虽然我们并不完全清楚他们是通过什么样的方式进行补给的。但是，每当掠夺者返回星球，并且再次出现的时候，它们消耗的战力就能够恢复。根据老学究的估算，应该是被占领的这些行政星的生命能量能够补充掠夺者的消耗。因此，想要获得这场战争的胜利，首先我们就要夺回这些行政星。”

　　“综合实力对比，我们人类这边一定是占据优势的。因此，北盟的战术也是稳扎稳打，先夺回行政星，然后再越过行政星，向掠夺三星展开全面的进攻。四面合围，让它们无所遁形。”

　　蓝绝微微颔首，北盟在这场战役中虽然目前显得有些操之过急，但战术安排还是没什么问题的。先夺回行政星确实是很重要，不然的话，这四颗行政星就是掠夺三星的屏障。

　　行政星侵略，一定会有掠夺者母兽的存在，毁掉这些母兽，夺回星球控制权，说不定，还真的能够挽回一些生命。毕竟，掠夺者吞噬生命也是需要一定时间的。

　　“我觉得这个没什么问题。”蓝绝点了点头。

　　飞车停下，品酒师和蓝绝一起来到中极太空堡垒的主控制区域，经过了一系列的检查之后，进入其中。

　　蓝倾已经在开始视频会议了。蓝绝两人进来之后，在他身边坐了下来。

　　这间会议室之中，一共有六个大屏幕，分别显示着正在发言的人，其中以三大联盟的代表为主。

　　蓝倾就在其中的一个屏幕之上。

　　蓝绝向蓝倾传音问道：“现在情况怎么样？战术具体是怎么安排的？”

　　蓝倾道：“这次战争的总指挥，就是康辉元帅，他毕竟有着和掠夺者作战的经验。目前来看，战术安排还算合理。初步进攻，将以宇宙舰队为主，十二支宇宙舰队分散开，展开全面攻击。尽可能的杀伤那些掠夺者，同时，给登陆作战做好前期准备工作。太空堡垒随后压上，作为威慑作用。所有主炮全都等待机会，不轻易发射，留给掠夺三星。一旦掠夺三星出现，它们才将全力以赴的展开攻击。”

　　“当我们控制了空域之后，将展开登陆作战。北盟负责两颗行政星的登陆战，我们这边要负责一颗，西盟负责一颗。我们这边，北盟要求天火军团要参战，负责登陆战。”

　　蓝绝微微颔首，“这个没问题，品酒师刚才已经跟我说了，这是我们擅长的。我需要空中火力支持。”

　　蓝倾道：“这也是目前我们面临的重要问题之一，北盟要求，不能以空中火力攻击星球表面。”

　　蓝绝愣了一下，“为什么？如果是那样的话，我们的作战难度将大大的增加啊！”

　　蓝倾道：“这也是没办法的事情，就在刚刚，远距离太空望远镜发现那四颗行政星还有活着的人类存在，也就是说，十亿民众之中，还有活着的。这对于北盟来说太重要了。北盟内部舆论已经是一片疯狂状态，在发现还有人活着的情况下，如果用太空炮火攻击星球表面，一定会有所杀伤，这是北盟目前完全无法接受的。所以，太空炮火只能控制空域，星球表面的战斗，就全都要依靠登陆作战来进行了。希望能够救出更多的人。”

　　蓝绝眉头紧皱，“这样的话，难度增加。我们很可能会有伤亡出现。谁也不知道掠夺者全面侵占的行政星上会有怎样的存在。一旦有紫红王子、紫红公主那种战力，其可怕程度你清楚的。”

　　蓝倾点了点头，“这也是为什么北盟方面要求天火军团出战的原因。他们希望天火军团能够配合咱们华盟这边用最快的速度先占领一颗行政星，然后再配合他们，去控制其他行政星的表面。”

　　蓝绝道：“我们只能是尽力而为了。”

　　品酒师道：“现在也只能如此。我们这边，所有主宰者都会投入到战斗中，应该可以在第一时间控制一颗行政星，前提是，没有特别强大的掠夺者存在。有绝帝冕下坐镇，要是真的遇到紫红公主和紫红王子，未必是坏事。”

　　蓝绝心中一动，品酒师说得也很有道理，掠夺者是会出产生命水晶的，而现在老爹的生命力消耗的厉害，如果有和他同层次的生命水晶帮助，无疑，对老爹的身体是大有好处的。


第七百三十五章 战略安排

　　“我这边没什么问题。”蓝绝沉声说道。

　　会议的发言不断传来，全都是三大联盟如何调兵遣将相互配合的。

　　这场战役目前分三步，第一步，就是空中全面作战，控制整个空域，为登陆作战做准备。控制空域后，同时还要对掠夺三星展开侦察，确认它们的状况。

　　第二步就是进行登陆作战，用最快的速度夺回行政星的控制权，救援行政星上还存活的人类。

　　第三步，所有太空堡垒和宇宙舰队合围掠夺三星，展开全面进攻。将它们彻底击溃在这片星域之中，以完成这场战争。

　　这是大方向，然后就是一些合作的细节，三大联盟的兵力如何调遣的事情了。

　　根据这三步，也开始分出一个个小的指挥部，进行不同的作战计划。

　　蓝绝他们这边，就被分在了一个指挥部之中。这边由他亲自负责指挥，目标就是在登陆战的时候，夺回一颗行政星的控制权。

　　只要他们肃清了那颗行政星上的掠夺者，就可以交给华盟这边的军队进行驻扎，同时构建星球防御体系了。

　　这次，北盟带来了大量的星球轨道炮。行政星一旦夺回，那么，就会成为人类大军的大本营和后备力量。彻底将掠夺三星围困在内部。

　　从目前敌我双方的估算来看，整个作战方案的第一步是最容易实现的，因为掠夺者的实力虽强，可没有掠夺三星直接参与作战的情况下，它们的战斗力总不能和人类如此庞大规模的军队相比。

　　登陆战是最困难的。因为没有太空火力支持。所以，蓝绝他们的任务非常艰巨。

　　三大联盟作战指挥部同时也进行着其他一些可能发生的情况进行着推演。譬如，如果掠夺三星在第一步作战计划的时候就出现在战场上怎么办，如何对付。由那几座太空堡垒对付那一个掠夺星。这些全都要有详细规划才行。

　　从洛星这边赶到战场上，还需要几天的时间，这几天内，整个人类军方，都在疯狂的运转着，全都为这场即将开始的，决定着人类命运前途的战役做准备。

　　蓝绝每天都和蓝倾一起参加会议，聆听着作战方案的进展。作战方案被不断完善，渐渐的，连蓝绝都找不到问题所在了。

　　对掠夺三星的侦察会进行，控制空域之后就进行，现在看来，也并不晚，而且还要容易得多。北盟方面对这方面已经有了详细的规划。

　　同时，通过这几天，蓝绝也明白了中极太空堡垒是何等的存在。

　　实际上，说它是太空堡垒也不完全对，它本身还是一颗星球。而这座安伦星，也一直以来都是华盟最大的秘密。

　　当初，华盟发现并占领了这颗星球的时候，对它进行了全面的勘测。然后就发现，这颗星球不适合人类生存，但却拥有着丰富的资源，尤其是矿产资源。出产多种稀有金属。

　　华盟很快就开始了对这颗星球的开发。当时因为安伦星和北盟控制区域较近，再加上安伦星资源丰富被北盟觊觎，所以，华盟方面就在这边安排了重兵防御。

　　随着安伦星的开发，安伦军也就出现了。

　　从安伦星上开发出来的矿产资源，很大一部分也用在了对安伦星的建设上。因为就算这颗星球未来全部被开采完毕，它的地理位置也让它成为华盟对抗北盟非常关键的一颗棋子。

　　因此，华盟从来都没有想要放弃安伦星的打算，而是对它进行着持续的开发和建造。

　　伴随着开发的深入，有一天，华盟方面的一位地质勘测专家突然在安伦星有了全新的发现。安伦星庞大的矿产资源深处，有着一种特殊的物质存在。

　　这种物质本身其实是充满了危险性的，有点像人类最初制作核武器的那种元素，但是，这种不稳定的元素所能产生的能量也极为庞大。正是由它，形成了整个安伦星的内核。

　　当时发现了这一点的时候，这位地质专家其实是极其害怕的，并且立刻提出建议，请华盟终止对安伦星开发，并且立刻撤退出所有人手。因为安伦星内部这种元素太危险了，一个不好，发生大爆炸的话，会让整个安伦星就此覆灭，甚至会连累到附近的行政星。其内部能量让它变成了一颗定时炸弹，一旦内部能量不稳定，这颗炸弹就有引爆的可能。

　　华盟方面自然也是大吃一惊，但华盟在安伦星投入的力量已经太过庞大，如果就这么撤出，实在是不甘心，而且，没有安伦星作为屏障，对整体局势也十分不利。于是，华盟派出大量的科学家，对安伦星内部情况进行评测，以确认最终方向。

　　那次勘测研究足足用了两年多的时间。最终，这种能量被评定为可利用的不稳定元素。而这个可利用，就意味着，安伦星可以保留。

　　华盟官方特批了一笔庞大的资金进行持续研究这种元素，并且以最初发现这份元素的那位地质勘测专家命名了它，这种元素就叫做墨元素。它虽然很不稳定，但却能够在一定条件下产生庞大的能量。如何让这些能量稳定下来，不对安伦星造成损伤，是最初科学家们的问题。

　　而伴随着研究加深，科学家们发现，这些能量想要稳定下来并不太困难，可就这么只是稳定它们，似乎有些太浪费了。于是，科学家们就开始尝试着对它们进行引导和使用。让这种能量能够为他们所用。

　　足足用了五年的时间，终于找到了利用墨元素的可能。安伦星内核，全部由这种墨元素组成，其能量之庞大，远远超乎想象。经过一系列的研究和设计方案，最终才有了中极太空堡垒的雏形。

　　华盟在军事上的弱势，也让他们下定决心来执行这个计划，因为一旦计划成功，那么，华盟很可能就能够拥有整个人类世界最强大的太空堡垒。

　　最初，这个计划被命名为安伦战星计划，是华盟最高层次的机密。只有军方极少数大佬和议长才知道。

　　这个计划一直在秘密进行着，哪怕是安伦军，也只有最核心的高层才知道。安伦军的审核那么严格，和这个计划也是有直接关系的。

　　安伦战星计划持续进行，首先要做的，就是控制墨元素，让墨元素成为这颗全新太空堡垒的动力源。

　　通过研究发现，墨元素不能一次调用的太多，否则就会影响其整体的稳定性。但却可以通过调动进行储存，储存的能量再进行转化，就能够变成稳定能量了。

　　因此，科学家们几乎挖空了整个安伦星，把内核独立出来，然后在内核外围，建造了一个个转换基站，用来转换墨元素的能量，这些转换过后的能量再储存起来，作为安伦星建造之用。同时也为了未来安伦星成为太空堡垒做准备。

　　就这样，这座史无前例的太空堡垒开始悄悄的成型了。

　　当初，蓝绝前往安伦星的时候，太空堡垒建造已经进入到了最后阶段。这也是为什么蓝倾要求天火军团只能在指定区域活动的重要原因。

　　中极太空堡垒目前最大的优势就是它的动力，凭借着墨元素提供的庞大能量，它可以稳定的高速飞行、战斗。星球表面的岩层则成为了太空堡垒的防护层，完全不需要去掉。因为庞大的能量动力源决定了它根本不会受到影响。

　　这些岩层内还存在着丰富的矿产资源，还可以持续进行开发。而内部墨元素，从目前的情况来看，足以提供这座太空堡垒一千年的动力。还是在持续飞行的情况下。

　　这份开发，也成为了华盟历史上最成功的一次科技案例。当中极太空堡垒出现在洛星附近的时候，又何尝不是震惊了整个北盟呢？

　　可惜，他们并不知道墨元素的存在，对中极太空堡垒，又叫做中极战星的这个奇特存在完全不了解。

　　中极战星可以说集中了目前华盟的最高科技，上面携带的星球轨道炮数量，足以和已经陨落的终结者号太空堡垒相比，只不过宇宙战机的数量要少的多。毕竟，开发这座太空堡垒消耗了华盟太多、太多的资源了。甚至那所谓的在建造的另外一座太空堡垒根本都是假的。就是为了掩人耳目而已。

　　华盟方面，将赌注完全压在了这座太空堡垒上，就是希望，它能够扭转华盟军事弱势的原因。

　　蓝绝还从蓝倾那里得知，在中极太空堡垒内部，存有华盟大量的人类基因以及动植物基因。以及华盟一些重要的东西。一旦和掠夺者的战争真的失败了。那么，这座太空堡垒也将成为华盟的火种，未来可以在宇宙的其他角落发展起来。这一点，华盟和瀚海集团的想法并没有什么区别。

　　瀚海集团那边并没有直接参与到这场战役之中，他们还没有真的展开行动。但私下里，已经和华盟达成最终协议。


第七百三十六章 哼！

　　如果这场战争成功了，那么，一切都不用多说，一切照旧就好了。瀚海集团还是以他们的海皇星为核心，继续以前的情况。

　　可一旦这场战役失败，那么，瀚海集团会立刻宣布加入华盟，驾驶海皇号太空堡垒向天火星靠拢。和华盟充分合作。

　　到了那时候，西盟的整体战力一定不会比华盟更强，瀚海集团也不需要担心什么。

　　当然，瀚海集团那时候也就已经做好要跑路的准备了。

　　目前整个人类世界的局势，都要看这场战役的结果了。这是一场只许胜不许败的战役，一旦失败，谁也承受不起那可怕的后果，人类可能就真的只有逃亡一途。

　　铺天盖地的宇宙战舰在太空中飞行，中极战星、中级号太空堡垒缓缓飞行在宇宙之中。

　　根据蓝倾所说，目前中极太空堡垒的飞行速度只是它极限速度的一半。虽然这次作战，华盟对北盟是全面支持的，但也不得不稍有保留。万一战争结束之后，北盟获胜了倒打一耙，那可不是华盟能够承受得住的。

　　所以，在这场战役最初的战术布置的时候，三大联盟就已经很默契的分开作战区域。分别负责一个方向的战斗。

　　三天后，中极太空堡垒进入制定作战区域，展开阵型，静静的等待着最终作战命令的到来。

　　八座太空堡垒加上十二支宇宙舰队所能覆盖的范围实在是太大了，无疑是用肉眼不可能看得到的。

　　中极太空堡垒上的超级雷达，隐约能够显示出其中的一部分部署。

　　远处，是四颗已经变成了一片紫红色的星球。其实，不只是这四颗星球，在它们覆盖的那一片区域都已经变成了紫红色。

　　和掠夺者打交道这么久了，这也是蓝绝第一次看到这么多的掠夺者出现。庞大的掠夺者军团在太空中密密麻麻的分部着，它们所产生的精神干扰，让任何雷达都没办法探查到那个区域内部的情况。

　　现在最好的侦察方式，反而成了通过超级太空望远镜的直接观察了。一切电子形式的侦察，现在对那边都没有任何作用。

　　看着面前的雷达，蓝绝心中不禁暗暗感叹，掠夺者一直以来做的最好的事情就是封锁侦察，也正因如此，才让人类对它们远远不够了解，让它们的战术屡屡获得成功。

　　这几天飞行过程中蓝绝也没闲着，他要整合天火军团，安排登陆作战的任务。甚至没有更多的时间去修炼。

　　不过，到了他这个层次，就算不刻意的修炼，修为也是会持续提升的，每天都有不同程度的增长。距离那一步，也已经是越来越近了。

　　蓝绝隐隐有种感觉，自己距离突破已经不远。而周芊琳那边的情况也差不多。突破到九级九阶后，蓝绝惊讶的发现，周芊琳的能量提升速度比他还要更快，但两人的类型不一样。

　　周芊琳的能量，是蓝绝见过最为精纯的，尤其是融合了他的仙灵之气后，周芊琳现在就像一个没有任何杂质的能量体，而且还在不断的纯化。

　　没有人比蓝绝更急于突破，只有突破到主宰者，周芊琳才有恢复神智的可能。他们才能真正的在一起。

　　这些日子以来，他每天照顾着她，心情也渐渐从当初的激动平静下来，对他来说，没有什么比能够和她在一起更加重要了，至于其他的，又算得了什么呢？

　　她不是赫拉，可她已经是他心中的第二个赫拉。

　　她一定会醒过来的！

　　“老板。”一声轻柔的呼唤在蓝绝背后响起。

　　蓝绝扭头看去，只见修修端着杯水走了过来。

　　“谢谢。”蓝绝接过水杯喝了一口。

　　“最近修炼的怎么样？”蓝绝微笑着问道。

　　修修微微一笑，她的笑容很美，带着古典的优雅，给人一种温和舒适的感觉。

　　“挺好的，最近我们都可努力了。”

　　蓝绝歉然道：“最近这段时间我实在是太忙了，都没时间关心你们。”

　　修修微笑道：“没事啊！其实只要老板好好的，我们就满足了。只是，以后要多带着我们，能看到你，我们就会很开心。”

　　蓝绝微微皱了下眉头，道：“修修，你跟我的时间最长。小时候，你被老爹收养，后来就一直跟我在一起。我也一直将你当妹妹看待，我们的关系一直都是平等的。所为宙斯四侍，那都是外面人编造的，我一直都当你们几个是朋友。可是，你是知道的，一个人的心无法分割，不能同时给很多人。已经不止一个人提醒过我，不能再耽误你们，否则会出问题的。修修，这次战争结束之后，我希望你们都能有自己的家。我希望你们都快快乐乐的。”

　　修修脸色一变，有些苍白的道：“老板，你不要我们了吗？是因为周芊琳小姐吗？”

　　蓝绝一愣，“你怎么会这么想。不是不要你们，是不想在耽误你们啊！”

　　修修低下头，喃喃地道：“每个人的快乐是不同的，并不是非要成家，有丈夫、有孩子才会快乐。对我来说，我的快乐就是能够跟你在一起，哪怕只是每天能够看到你，我就已经满足了。我就只有这点要求，难道连这一点小小的愿望，你也要剥夺走吗？”

　　说到这里，她抬起头，看着蓝绝，“你说你的心不能分开给很多人，可是，为什么以前有赫拉，赫拉死了以后又有了现在的周芊琳？我一直都在你身边，一直在等待着那一天的来临，可是，我一直等啊、等啊，却始终也等不到。而现在，你甚至连这个等的资格也要剥夺走吗？”

　　她的声音越来越大，因为情绪的激动，娇躯微微的有些颤抖。

　　蓝绝有些呆滞的看着她，脑海中不禁回想起了炼药师说过的话。问题真的有些严重，他没想到，修修心中的执念居然如此强烈。

　　“对不起修修，我不是那个意思。只是……”

　　“不要说了。”修修突然大声说道，泪水滑落，“除非死去，否则，无论怎样我都不会离开你的。你非要赶我走的话，就杀了我。”说完，她转身哭着跑了。

　　看着她纤弱的背影，蓝绝不禁一阵心疼，他突然觉得自己很懦弱，其实他一直都知道修修喜欢他，很早以前就知道。可他一直认为，这会随着时间的推移而淡化。可现在看来，这一切并不如他想象的那样，不但没有淡化，反而出了更大的问题。

　　修修是这样，那么，可儿、米卡和林果果呢？她们又是怎样的？

　　她们就这样跟着自己，对她们是不公平的啊！可是，她们似乎真的都不愿意离开。

　　揉了揉自己的眉头，他也不知道自己该怎么处理这件事才好了。

　　等到战争结束，再找她们好好谈谈吧。

　　虽然有些困扰，但蓝绝心中却并不后悔。修修是一直跟着他的，林果果、米卡和可儿都是他救回来的，如果再让他选择一次，他还是会救她们。这一点毋庸置疑。

　　放下手中的水杯，蓝绝决定去修炼一会儿，暴风雨来临之前，外面的情况还很平静。趁着这时间，再巩固所学也是好的。

　　正在这时，清脆的脚步声传来。

　　米卡气势汹汹的走了进来，一身紧身作战服将她的娇躯曲线勾勒的异常完美，火红色的大波浪长发披散在脑后。

　　米卡的天赋是四女之中最好的，就算是苏小苏，单纯在天赋上也不如她。最近这段时间，也要属米卡的修为提升最快，现在已经有九级五阶的实力了。

　　蓝绝一直都知道，在宙斯四侍之中，最有可能冲击到主宰者层次的，就是米卡。只不过，她因为传承的是魔王血脉，有失控的可能。

　　“老！板！”米卡的声音有些高亢。不用问，蓝绝也知道他是为了哭着跑掉的修修来得。

　　“米卡，坐吧。”蓝绝指了指旁边的椅子。

　　“我不坐。”米卡双手叉腰，气势汹汹的看着蓝绝，“老板，你为什么要欺负修修？你知不知道，她有多喜欢你，你怎么能这么对她？”

　　“我……”蓝绝张口结舌，不知道该如何解释才好。

　　米卡怒道：“我们也不求什么，你干嘛非要赶我们走？我们谁都不需要再找个男人，也不需要另外一个家，我们的家只有一个，那就是宙斯珠宝店。你知道修修有多喜欢你吗？我都不止一次看到，她偷偷看着自己星际通讯仪里你的照片。每当说起你的时候，她的脸上就洋溢着幸福的笑容。她也从来都没有向你索求过什么，干嘛非要赶我们走？老板，我告诉你，要是你不要我们了，我们就都去死，让你后悔一辈子。哼！”

　　说完这番话，米卡怒哼一声，转身就走，仰着头，就像个骄傲的公主。

　　蓝绝目瞪口呆的看着她离去，这、这是在向自己宣战吗？


第七百三十七章 开始了

　　出了门，米卡一闪身，在走廊中有些剧烈的喘息起来，俏脸上流露着悻悻之色，喃喃地自言自语道：“不让他知道厉害，下次他还这样。早晚会被赶走的。嘿嘿，就欺负他心软。这回他估计不敢再赶我们走了。”

　　宙斯一号悄无声息的从中级号太空堡垒中飞出，紧随其后的是大帝号，它们飞到宇宙舰队后方，静静的等待着。

　　战役即将打响，天火军团已经做好了登陆作战的准备。

　　此时的天火军团，阵容可谓极其豪华。除了钧儿留在太空堡垒之外，全员出动。

　　四个大队，都已经做好了战斗准备。

　　这次登陆作战，主战力是第一、第二两个大队，再加上尖刀小队。

　　所谓尖刀小队，就是一支全部由主宰者或者等同于主宰者战力组成的恐怖小队。

　　在这支小队之中，拥有了四阶主宰者，法力无边层次的绝帝，三阶主宰者包罗万象层次的洛仙妮。再加上天火大道诸位主宰者和女酒神拉罗贝丝。可以说，豪华的不能再豪华了。

　　每一个人，都是真正顶尖的存在。人类异能者最顶尖那一部分几乎来了百分之九十之多。

　　尖刀小队的负责人，自然就是绝帝了。

　　而实际的指挥者还是蓝绝。

　　尖刀小队加上宙斯五侍都在宙斯一号上，天火军团在大帝号。他们现在要做的就是等待，等待第一阶段战役结束后，进行登陆作战。

　　蓝绝站在舷窗前看着外面，众位主宰者都各自在座位上坐着冥想，以保持最佳状态。

　　他们不但要完成登陆战，还要在最短时间内完成。根据战术安排，到了那时候，天火军团会留在他们占领的行政星上继续配合控制，然后尖刀小队则根据情况决定是否前往其他的行政星支援。这样一支主宰者小队，决定一颗星球上的战斗胜负是毫无疑问可以做到的。

　　他们尤其需要针对的，实际上是紫红公主和紫红王子那种层次的掠夺者。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的神光，双手在胸前环抱。这场战争对于人类实在是太重要了。

　　钧儿之前进行了预测，但她给出的答案却是看不清。她毕竟年纪太小，而这场战争涉及到的人数又太多。掠夺三星更是层次达到仙人境界的存在，无法完全预测也是正常情况。

　　蓝绝身边站着赛车手，他低声道：“怎么样？你什么时候能突破？”

　　蓝绝摇了摇头，“我也不知道，应该很快了。现在我在努力压制，积累的越雄厚，突破的时候也就越容易。”

　　赛车手有些感慨的道：“是啊！连我自己都没想到，突破主宰者竟然会这么容易。凭借紫薇神雷，几乎没有遇到太多的阻滞，我就和自己的法则完全融合，并且成为法则中的一部分了。可还是不如你，我现在依旧看不透你，你似乎变得越来越深邃了。”

　　蓝绝笑道：“那是因为我长得比你帅。”

　　赛车手不屑的道：“别扯淡了，你能和我的气场比吗？”

　　突然，他看到蓝绝瞳孔收缩，下意识的朝着前方看去。

　　“开始了！”蓝绝沉声说道。

　　是的，开始了！

　　一艘艘体积庞大的宇宙战舰尾部开始亮起夺目的光彩，宛如太空中突然出现了无数繁星。宇宙战舰保持着完整的阵型，缓缓向那四颗被掠夺者控制了的行政星飞去。

　　十二支宇宙舰队同时行动，宛如铺天盖地一般。

　　在它们后面，八座巨大的太空堡垒缓缓压上，论体型最大，自然是中级号太空堡垒，但它也是最丑陋的一个。飞行速度看上去要比其他七座太空堡垒慢一些。

　　恐龙号太空堡垒飞行在正中央，端坐在太空堡垒主控制办公室中的康辉元帅，此时一脸的严肃。

　　第二次展开面对掠夺者的战争，能否洗雪前耻在此一役！这更是关系到人类世界能否继续存在的一战，肩头上的责任，压得他有喘不过气来的感觉。

　　“开始！”康辉阴沉着面庞，沉声喝道。在这一瞬间，他的眼眸之中已有疯狂之色。不成功则成仁！这一次，他已经抱定了必死的决心。

　　战死的同仁们，你们等着吧，要么，我为你们复仇，要么，我就去陪你们作伴。

　　一艘艘战舰缓缓飞出，刚开始的时候，它们还显得有些缓慢，但很快，众多战舰就宛如铺天盖地一般。

　　从远处望去，十二支宇宙舰队组成的大军一眼望不到边际，大量的巡逻舰飞在最前面，在它们的拱卫下，战列舰、主力舰、统帅级巨舰、元首级母舰这些巨无霸一般的存在缓缓前冲。

　　一门门重炮开始充能，庞大的战舰带着煊赫的威势，徐徐朝着前方飞去。

　　似乎感受到了这边的变化，远处的掠夺者大军也迅速开始做出反应，大片的掠夺者开始涌动起来，它们并没有迎出来展开对攻，而是缓缓向内后撤，撤出一片空间。

　　同时，这些掠夺者开始向那四颗行政星靠拢，依托于形成性附近。不同的掠夺者也开始展开不同的阵型，一副依托于行星死守的模样。

　　康辉眉头微皱，这种情况其实并不是他愿意看到的，他更希望看到的是掠夺者主动迎出来，和己方进行大范围的对决。

　　凭借着众多宇宙舰队的数量，再加上后面坐镇的太空堡垒，他有信心击溃对手。

　　不过，他同样也对敌人的狡猾有着提前预估。这些掠夺者如果真的就这么冲出来，到反而不像是他们的风格了。

　　“保持阵型。”康辉继续下达了命令。有着上次的经验，他知道，对付掠夺者绝对不能冲动，必须要时刻做好应变的准备，掠夺三星还没看到，在它们没有出来之前，一切皆有可能。

　　四颗行星彼此之间有一定距离，同样的，在它们内部也有大片的空域。十二支宇宙舰队分成四批，同时朝着四颗行星附近飞去。

　　为了避免攻击误伤到行政星本体，所有母舰都没有酝酿主炮攻击，当然，这也同样是为了保存实力，以便于稍候对抗掠夺三星的时候做准备。

　　人类一方不断接近四颗行星，掠夺者方面却收缩的越来越厉害，一些体型庞大的掠夺者甚至躲避到了行星后面。

　　“避开行星方向，攻击！”

　　伴随着命令下达，四个方向，四颗行星方面的进攻几乎同时展开。

　　一道道刺目的光束横跨长空，直奔行星附近的空域飞射而去，目标直指飞在空中的掠夺者。

　　掠夺者们也纷纷展开阵型，龟甲掠夺者悍然出现在了战场的第一线，它们顶在前面，抵挡着炮火的攻击，在它们后面的掠夺者并没有还击，但却隐藏的非常好。

　　人类方面的阵型保持的极好，完全展开的阵型可以让炮火最大程度的覆盖。但为了避免伤及四颗行星，最强的炮火只能是引而不发，利用副炮全面攻击那些掠夺者。

　　突然，掠夺者方面有了变化，一道道紫红色光芒在龟甲掠夺者后方亮起，紧接着，无数紫红色光芒喷射而出，就像是人类的战舰炮火一样，朝着人类这边还击过来。

　　这些紫红色射线并没有强大的能量波动，可一旦接触到人类战舰的防护罩，立刻产生出强大的腐蚀作用，让防护罩的能量急剧下降。

　　人类舰队的统帅们反应也很快，统帅级巨舰、元首级母舰迅速顶在前方，凭借着自身强大的防御力和炮火覆盖，强行挡在前方。

　　一时间，双方形成了对射之势。唯一不同的就是，人类这边为了保护几颗行星并没有全力以赴，而掠夺者那边可没有这些顾忌。

　　仔细看就能发现，能够发出远程射线的，是一种体型庞大如同刺猬一般的掠夺者，它们背后生出的一根根尖刺能够转动，指向不同的方向，发出那种强势的宇宙射线。

　　人类舰队没有在继续向前，就像掠夺者对人类的研究一样，人类也同样在一只研究掠夺者。通过研究发现，掠夺者最擅长的是近距离战斗。而远程攻击反而是它们相对较弱的。当然，这是在不计算掠夺三星的情况下。

　　这次大战，人类方面准备充分，几乎调动了整个人类的资源，自然不在乎远程的消耗。它们现在要做的，就是尽可能的消耗擅长远程攻击的掠夺者，又不给近战掠夺者靠近的机会。在这等规模的炮火覆盖下，近战掠夺者要是敢冲出来，损失一定是巨大的。

　　虽然接连失败，但累积的教训也让人类在眼前这场战争中有了一定经验。康辉的理念很简单，少犯错！凭借着优势兵力，碾压对手。绝不贪功冒进，也绝不放过一点机会。就一点点的稳定的碾压过去，是对付掠夺者最好的方法。


第七百三十八章 登陆战

　　果然，他的战术是奏效的，双方虽然对射，但从整体炮火来看，掠夺者并不占优势。这当然也和它们密集的阵型有关。它们全都依托于行星，很多掠夺者都在行星后面。这样做虽然能够避免母舰主炮那种恐怖攻击。但同样的，也让它们在没有良好阵型的情况下不能将自身的全部攻击力都发挥出来。

　　“砰！”一只龟甲掠夺者终于禁受不住炮火的持续攻击，龟甲表面龟裂，爆炸。身体瞬间化为一团血肉在空中炸碎。

　　只有它的生命水晶弹出。但立刻被旁边另一只掠夺者吞入口中。

　　有了第一个就有第二个，开始有不少掠夺者在炮火中被淹没着。

　　掠夺者大军开始缓缓的向后退却了，显然是感觉到这种对射之中它们并不能占便宜。

　　大量的掠夺者缓慢后退，无疑给人类大军增添了信心，在康辉的命令下，十二支舰队缓缓压上，依旧和掠夺者保持着同样的距离，但却步步紧逼，攻击也是绝不停顿。

　　这片太空在这一刻仿佛变成了光芒的海洋，那一道道强光划破长空，震撼着整个世界。掠夺者节节败退，这在人类和掠夺者战争的历史上还是第一次。这场战役至少开局是完美的。

　　不过，掠夺者也非常狡猾，凭借着龟甲掠夺者和一些擅长于防御的掠夺者抵挡，它们的损失并不大，后退的方向，也几乎都是行星背后。用行星作为自己的遮蔽物。

　　很显然，它们也很了解人类，知道人类不会攻击自己的星球，所以才会如此做。

　　康辉脸上流露出一丝冷笑，诱敌深入？决不可能。

　　当行星进入炮火范围之后，他立刻下达命令，所有战舰停止前进，炮火掩护，准备登陆作战。

　　有了上次的教训，这一次，他在一切行动上都会极为小心，绝不会轻易给对方任何机会。在康辉看来，掠夺者在并没有明显落入下风的情况下撤退的这么坚决，除了诱敌深入之外，根本就没有别的解释。没人知道掠夺三星在什么地方。一旦宇宙舰队进入四颗行政星的内部空域之后，掠夺三星突然出现，一定会带给己方巨大的损失。那并不是他想要看到的。

　　现在对人类最重要的事情，是先夺回四颗行政星，然后稳扎稳打，在确保自身主力安全的情况下，逐步绞杀对手。

　　“报告元帅，登陆作战准备完毕，随时可以出发。”

　　“增强炮火压制，肃清正面敌人。”康辉再次下令。

　　蓝绝这边，宙斯一号已经接到了命令，准备登陆作战！

　　“你怎么看？”品酒师向蓝绝问道。他们这边随时都能得到前方的最新消息，目前来看，人类一方损失为零，至少有上千掠夺者被消灭，但它们却都没有留下自己的生命水晶，全都把生命水晶带走了。

　　蓝绝摇摇头，道：“这才刚开始，还不好说，要看后面的了。目前来看，我们的战术没问题。准备吧，我们要开始登陆作战了。”

　　“嗯。”品酒师点了点头。所有原本处于冥想中的主宰者纷纷睁开了眼睛。每一位眼中，都闪烁着夺目的光彩。这一战，全人类都在看着呢。

　　“宙斯一号，宙斯一号，这里是中级号太空堡垒。”

　　“我是宙斯一号，请讲。”苏小苏负责宙斯一号操控，立刻接通通讯。

　　“登陆作战开始。请出发！”也只有天火军团才能得到这个请字了。

　　“收到，立刻出发！”苏小苏给出了肯定的回答。

　　同时她站起身，看向蓝绝，蓝绝向她点了下头。

　　宙斯一号启动，缓缓朝着一颗行政星的方向飞去。被分配给天火军团的，是这四颗行政星之中最大的蒙特星。

　　无疑，在北盟方面看来，越是庞大的行政星，掠夺者的实力就越强。当然要交给有强大实力的天火军团了。

　　宙斯一号和大帝号先后飞出本方阵型，朝着蒙特星的方向飞去，和他们一起飞出的，还有数十艘战舰，这些战舰都是大型的运输舰。每一艘运输舰上，都有着铁血炎黄的标记。是的，和他们共同行动的正是包括铁血炎黄军团在内的安伦军。这次登陆作战，为了确保本方损失降低到最少，蓝倾直接就派出了王牌。

　　他不只是对安伦军有信心，对天火军团也同样有信心，他相信，在蓝绝的带领下，一定能够将己方的损失降到最低。

　　宙斯一号飞行在最前面，在人类大军的炮火掩护下，至少在太空之中他们不会早于到任何敌人。但是，这也就只是在这个过程了。

　　接近掠夺星的时候，一定会有一些争夺。为了确保行政星的安全，对他们进行低空支援的只能是一些巡逻舰和战列舰，主力舰级别的战舰，是不被允许参加登陆作战的。

　　这无疑会造成很大的难度，但为了北盟民众们脆弱的心，最终三大联盟还是达成了一致，没有什么比拯救落难同胞更重要的事情了。

　　飞船持续靠近，蓝绝的眼睛也亮了起来，战斗即将开始，这一战，是真正检验天火军团的时候了。

　　众位主宰者都已经站起身，他们十分默契的站在蓝绝身后。

　　“让我去！”炼药师的声音响起，在她那看上去平静的表面之下，似乎有什么东西在眼神内燃烧着。

　　蓝绝看了她一眼，然后点了下头。

　　登陆需要前期作战，给大军寻找机会，为了确保大军安全，自然由强者出手最好。

　　蓝绝明白，这是炼药师在变相的向大家表达歉意。虽然她这次被蓝绝救回来，谁都没有说什么，但她自己内心之中却充满了愧疚。她很清楚蓝绝对于天火大道的重要性，她自己的情绪问题导致了蓝绝以身犯险，万一真的出了什么事，很可能影响到整个大局。

　　蓝绝明白她的心理自然不会阻拦她，帮她完成心愿是好事。

　　炼药师转身而去，品酒师道：“用不用我们谁去帮她？”

　　蓝绝微微一笑，摇摇头，“不用了。她可是戮剑仙子啊！”

　　众多主宰者之中，只有绝帝还坐在那里冥想，其他人都在蓝绝身边。洛仙妮也是如此。

　　渐渐的，距离蒙特星越来越近了。

　　蒙特星本来是一颗美丽富饶的星球，在这四颗行政星之中，它一向是作为北盟东都存在的，其重要性虽然不如洛星，但也是北盟经济中心之一。这也是为什么终结者号太空堡垒守卫在这边的原因。

　　可现在的蒙特星，从太空中看去，已经完全变成了一颗紫红色的星球，星球表面上闪烁着夺目的紫红色光彩，给人一种迷离的美感。可惜，这份美却充满了死寂。

　　蒙特星表面，从远处就能看到，不断有什么东西在涌动着，大气层内部，无疑有大量掠夺者等待在那里。

　　这次可不再是感染体，而是真正的掠夺者。很显然，掠夺者的战略之一，就是将战场放在星球表面上，尽可能发挥出它们近战的优势。

　　蓝绝知道，其他三颗行政星，北盟和西盟方面，都在每颗行政星上投入了超过三十个师团的机甲兵力，再加上小型战舰进行登陆作战。强者尽出。最精锐的后天异能者、改造异能者全都会投入到战斗之中。

　　而他们这边，战斗无疑是最艰难的，但兵力却是投入最少的。这就是因为有天火军团的存在。

　　越来越近了，后方的炮火支援也开始持续减少。超过五百艘巡逻舰，和六十多艘战列舰守护在他们附近，通过小型炮火对他们进行掩护。

　　蒙特星大气层内，大量的掠夺者隐藏其中，利用大气层的掩护，进行着防御和攻击。

　　一道道紫色光芒不是升腾而起，都被宙斯一号巧妙的避开。守卫在他们前方的巡逻舰，已经有两艘陨落了。

　　三大联盟军方早就已经有心理准备，这场登陆作战将会是极其惨烈的，但又是他们不得不选择的。

　　眼看着，巡逻舰开始进入蒙特星大气层，掠夺者方面突然有了动静。

　　大片大片的紫红色光芒升空而起，刹那间，数十艘巡逻舰被腐蚀、陨落。发出一声声剧烈的爆炸。

　　蓝绝眉头紧皱。这些掠夺者太狡猾了，不在太空中跟人类战斗，却在星球表面布下重兵，等人类来攻击。毫无疑问，之前人类的天文望远镜能够看到有活着的人类存在，一定是这些掠夺者故意的。这些混蛋，实在是太狡猾了。

　　蓝绝心中明白，可现在却没有任何办法。除了硬碰硬，没有别的选择。

　　正在这时，一道白光突兀的出现在了屏幕的视野之中。

　　这道白光初始看上去并不强烈，但它的速度却奇快无比，宛如一柄尖刀般瞬间穿过大气层，直奔蒙特星表面飞去。

　　那些紫红色光芒只要一接近它，立刻就会为之溃散。

　　“蓝倾元帅，让巡逻舰和战列舰暂时不要进入蒙特星大气层，不要再白白送死了。登陆战请完全交给我们。”蓝绝通过直接通讯向蓝倾说道。


第七百三十九章 万剑诀

　　为了登陆战，华盟这边特意给了他一条直通线路，能够随时和蓝倾交流。

　　“好！”蓝倾的回答只有一个字。

　　巡逻舰和战列舰开始停顿，只用一些炮火支援，却不再持续接近星球表面。而那道白光却已经钻入其中。

　　炼药师，无疑就是那道白光。此时的她，一身白色劲装，是上元时代古中国的方式，一头长发梳拢成发辫，让自己看上去更加利落。

　　无疑，她是绝色美女，可此时，在她的双眸之中，却充满了杀戮之意，那不是疯狂的杀戮，而是充满正气的杀戮气息。脚踩七星剑，手握戮仙剑，宛如人间仙子一般。

　　紫红色光芒根本无法靠近她的护身法则，只是几次闪身，她就已经接近了星球表面。

　　放眼望去，在星球表面上几乎全都被各种各样的掠夺者覆盖了。有的掠夺者看上去简直如同连绵起伏的山脉一样巨大。

　　众多掠夺者全都抬着头。一部分掠夺者正在向空中发射着射线。

　　登陆战无疑比预估的情况还要糟糕，掠夺者早就预料到了这一点，就在这里等待着他们呢。

　　但是，对于炼药师来说，这些又算得了什么呢？

　　紫光一闪，一只梭型掠夺者瞬间窜起，直奔炼药师的方向撞击而来。炼药师却连看都没看它一眼。

　　白光一闪，梭型掠夺者就已经到了炼药师身后，下一瞬，它身上的血肉迅速崩溃，就像是被千刀万剐了一般，化为一块块碎肉从空中坠落。

　　炼药师身后，一团白光之中多了一枚紫红色晶体。第一个！

　　梭型掠夺者的死亡，也让更多的掠夺者注意到了炼药师的存在。而就在这时，炼药师突然停顿在了半空之中。

　　她就那么站在那里，从高空俯瞰着下方的众多掠夺者，口中喃喃有词，不知道在念叨着什么。

　　“吼——”一只身长超过三百米的巨大掠夺者仰天怒吼一声。顿时，数十只掠夺者飞腾而起，朝着空中的炼药师飞去。

　　炼药师眼眸之中只有平淡的杀气，手中戮仙剑突然抛入半空之中，手捏剑诀向下方一指。

　　顿时，戮仙剑化为一道白光冲天而起，刹那间，无论是高空中正在飞来的宙斯一号，还是下面的掠夺者们，看到的都是一片白色。

　　天空变成了白色，属于戮仙剑的白色。

　　感知强大的主宰者们，有不少人都机灵灵打了个寒颤，因为他们能够清楚的感觉到在那白色光芒之中所蕴含的无尽杀气。

　　洛仙妮眼中异彩连连，喃喃地道：“好丫头，这气息真是棒极了。”

　　“万！剑！诀！”清朗的声音不带有一丝人类情绪，从炼药师口中说出。

　　第一道白光出现了，它划破长空，破开层层阻隔，落在了一只掠夺者身上。刹那间，那掠夺者停滞在半空之中，白光闪过，从它尾部穿出，朝着下方飞射而去。

　　紧接着是第二道白光、第三道、第四道，第无数道……

　　一道道白光，全为剑形，就像是戮仙剑在刹那间分裂出了无数分身一般从天而降，覆盖着几乎视野能及的所有范围。那一道道白光所过之处，无坚不摧。哪怕是龟甲掠夺者，也没办法用它那原本坚实的龟甲来抵挡。

　　白色剑芒，无处不在，剑光所指，所向披靡！

　　万剑诀，上古绝学。直接来自于戮仙剑的传承，当炼药师成为了主宰者之后，才彻底融合了这份传承。那来自于上古的杀意，真正激发了这柄神剑的威能，一时间，杀的天昏地暗。

　　一只只掠夺者在剑芒中陨落，一道道白光疯狂绞杀着那些紫红色的身影。

　　惨叫声、咆哮声、怒吼声，此起彼伏的响起。却都不能改变眼前所发生的一切。

　　戮剑仙子万剑诀，注定是要在人类历史上留下浓墨重彩一笔的存在。

　　一时间，不知道多少掠夺者在万剑诀中陨落，蒙特星这块区域上的紫红色变得更加浓郁了，但这一次，却是因为掠夺者的鲜血浸染。

　　至少超过五百只以上的真正掠夺者，在这一片剑芒下陨落。其中就包括了那只体长超过三百米的巨大掠夺者，它那庞大的身体，直接被万剑分尸。

　　更远处，更多的掠夺者朝着这边扑来，但却没有一只胆敢接近万剑诀笼罩范围的，掠夺者也同样怕死，哪怕它们是掠夺三星的细胞分裂出来，也同样有本能和智慧。

　　宙斯一号一直飞到炼药师身后停了下来，飞船也不敢冒着万剑诀的攻击降落啊！

　　炼药师身形一闪，飘落在宙斯一号顶部，万剑诀突然向外一分，朝着更远的地方飞射而去。

　　远处不敢靠近的掠夺者们亡魂大冒，掉头就跑。宙斯一号趁势向下降落而去。

　　品酒师沉声道：“一人一个方向，先守护军团平稳降落。”

　　宙斯一号第一个落下，牵引光束喷射而出，一道道身影迅速出现在蒙特星表面。

　　受到掠夺者的侵略，星球表面散发着淡淡的腥气，大地上完全都是紫红色。隐约能够看到一根根宛如血管般的存在。哪些陨落的掠夺者的尸体，正在被这些紫红色的大地迅速吞噬着，消化着它们的生命力。一旦有生命水晶落在地面上，也会立刻消失。

　　只要不损失生命水晶，对于掠夺者来说，就相当于没有真正的损伤。对于这一点，蓝绝是再清楚不过了。

　　所以，众位主宰者才一出飞船，第一个行动的就是品酒师。时空权杖早已落在他手中，权杖挥动，天空中和大地死去的掠夺者身体都是剧烈的颤抖起来，一道道银光从它们体内迸发而出，一枚枚生命水晶顿时出现在品酒师身边，落入一个银色旋涡消失不见。

　　每夺取一枚生命水晶，就相当于是减少了掠夺者的一份实力。这是这次作战的基础。

　　在战役开始之前，三大联盟就已经达成协议，所有在登陆战获得的生命水晶，都归属于他们各自所有。

　　北盟负责两颗行政星，西盟一颗，华盟一颗。当然，华盟这边是最大的行政星。

　　华盟方面之所以答应在这边战场结束后去支援有需要的友军，其中一个重要的原因，也是因为获取的生命水晶直接可以归属于华盟所有。

　　众位主宰者分别朝着不同的方向飞射而出。

　　炼药师却在飞船顶端盘膝坐下，她的俏脸显得有些苍白，以她法则之域的层次催动万剑诀还是略微有些勉强，戮仙剑的无坚不摧状态，对能量的需求也同样是巨大的。

　　她需要一点时间来恢复一下。

　　蓝绝并没有跟随众位主宰者一起出击，而是留在半空之中，俯瞰全场。和他一起留下的还有洛仙妮和绝帝，两大强者。他们因为都会受到宇宙规则的影响，所以轻易不会出手。

　　在这蒙特星上，整个世界似乎都已经变成了紫红色，就连天空中的云雾都是如此。

　　品酒师、赛车手、美食家、老学究、老书虫、乞丐、钟表师、贝丝，八大主宰者同时朝着八个不同的方向扑了出去。

　　品酒师身形一闪，就到了自己负责这个方向的空中，手中时空权杖高举，以他的身体为起点，正前方扇形区域内，光芒剧烈的扭曲起来。一只只飞扑而来的掠夺者在扭曲的空间中身体破碎、断折。只有一些特别强大的存在才能凭借自己护体的能量勉强抵抗空间扭曲带来的强大压迫力。

　　一头宛如恶龙般的掠夺者腾空飞起，全身散发着强烈的紫红色光芒，一团夺目紫光从它口中喷射而出，直奔品酒师飞去。空间扭曲落在它身上竟然纷纷滑落。无疑，这是一只能够在宇宙中生存的强大掠夺者。

　　品酒师冷哼一声，时空权杖挥出，一道银光宛如匹练一般横空出世，银光所过之处，空间被瞬间划开，出现一道黑色裂缝。

　　银光首先吞噬了恶龙掠夺者喷射出的光球，紧接着狠狠的劈斩在那掠夺者身上。恶龙掠夺者发出一声震天惨叫，身体被硬生生的从中劈开，化为两段，一枚硕大的紫红色生命水晶被银光勾起，飞向品酒师。

　　赛车手和品酒师一样，升腾在半空之中，在他头顶上方，凝结着一片紫色的云朵，这和此时蒙特星上的紫红主色调倒是十分吻合，一道道紫色雷电从天而降，所过之处，没有任何掠夺者能够在它的轰击下存活。无不瞬间泯灭。


第七百四十章 主宰的力量

　　晋升主宰者之后，这还是他第一次全力以赴的进行战斗，那种掌控法则的感觉，实在是美妙。紫霄神雷在他挥洒之下，不断泯灭着一只只掠夺者，而且他的雷霆天生就对掠夺者有震慑作用，感受着这一片片庞大紫雷的气息，远处的掠夺者竟然有些不敢朝着这个方向靠近。

　　美食家则走在地面上，他在改变着周围的颜色，包括大地和身边。灰色悄无声息的以他的身体为中心向外蔓延，大地宛如遭受了瘟疫一般，灰色不断向外延展。进入这个范围的掠夺者，身体也同样被渲染成了灰色，然后再无声无息的燃烧，化为飞灰。带着死寂与绝望，悄无声息的消失着。

　　老学究和老书虫这两位造成的声势最为浩大，老学究头顶上方是一颗颗奇异星星排列成的特殊图案，图案离体。一圈圈光晕向外散发。然后一道道直径超过十米的巨大光柱不断向外喷射而出，它就像是一艘人形战舰一般，不断爆发着自己恐怖的攻击力。

　　老书虫那边也差不多，不同的是，他这边释放出的是一颗颗直径五米的巨大光弹，全火力覆盖，剧烈的轰鸣声不断从他们负责的区域炸响，炸的那些掠夺者人仰马翻。就算不死的，也会被炸飞开去，无法向这边靠近。

　　这还是两位主宰者压制了自己的力量，否则，一旦动用阳电子炮那一类的大招，那可就真的是要横扫一片了。但用了那种大招，恐怕很容易被北盟误会华盟这边有巨舰以上级别的主炮轰击星球了。

　　乞丐是八大主宰者战斗表现最为酷烈的一位，他没有使用任何远程攻击手段，而是就那么冲入了掠夺者之中。嘹亮的龙吟声响起，一条金龙围绕在他身体周围。

　　一头体型庞大但动作迟缓的龟甲掠夺者正朝着他的方向爬过来，乞丐猛然跃起，再悍然落下。骤然砸在那龟甲掠夺者背上。当他落下的一瞬间，整个人仿佛有千钧之重，狠狠的将那龟甲掠夺者砸入地面之下。

　　双拳举起，背后降龙罗汉光影若隐若现，猛然下挥，砸在其背甲之上。

　　防御力在宇宙中都能抵挡战舰炮火的龟甲掠夺者，在他的重拳之下居然分崩离析，一道道金光乱窜，就那么被炸碎了背甲，惨叫声中化为碎块。

　　乞丐如同星丸跳跃一般，立刻扑向下一只掠夺者，恐怖的力量与法则魂核，龙吟声每次响起，必然有体型庞大的掠夺者随之陨落。围绕在他身体周围的那一条金龙，不断闪现，卷住一只只掠夺者拉拽到他身体附近，被他一掌拍死。

　　如果说他这边的战斗最酷烈，那么，钟表师那边的战斗就最平和，或者说是最怪异。

　　淡淡的七彩色笼罩着战场，一切似乎都变得迟缓起来，某些区域又会突兀的变得迅疾。一只只要展开攻击的掠夺者们往往发现，当自己攻击发动的时候，却是落在其他掠夺者的身上。

　　在这片区域中，一切都显得那么混乱，掠夺者乱作一锅粥，却没有任何一只掠夺者的攻击能够落在钟表师身上。

　　拉罗贝丝的战斗是最血腥的，这位贝丝奶奶伸出一双鸡爪般的手掌，双手不断在空中挥动，长长的暗红色的指甲在空中勾勒出一条条暗红色的血线，血线所过之处，不断的延长、放大，如同最为锋锐的利刃，切割着掠夺者的身体。然后就会出现大片大片的血块儿从天而降，或者是前方的掠夺者身体分解。

　　一块块生命水晶不断地飞向这位一代酒神，按照约定，她所击杀掠夺者获得的生命水晶都归她自己所有。

　　这次品酒师能够说服她来参战，这也是一个重要的原因，无论是奥贝尔德维兰还是拉罗贝丝，他们都已经生存的太久了，生命力早已走到了尽头，生命水晶是有可能延长他们生命的存在，他们自然也会动心。

　　八个方向，八位主宰！稳稳的控制，没有任何一只漏网之鱼再能攻击到华盟登陆大军的降落。

　　这就是个体实力强大的好处了，在没有付出什么代价的情况下，登陆战最初的作战目标已经完成。

　　大帝号平稳的降落在地面上，巨大的牵引光束喷射而出，放出一道道身影。

　　那是一台台机甲，机甲上闪烁着夺目的光彩，迅速落地，又迅速组队，以小队为单位。迅速占领重要位置，掩护同伴落地。

　　天火军团又一次出现在了战场上，和当初相比，现在的他们，更要成熟得多了。

　　蓝绝悬浮在半空，目睹着这一切，微微颔首。登陆已经没问题了。

　　紧随着大帝号之后，安伦军的登陆舰也随之落地，铁血炎黄军团最先出现，然后是安伦军的其他机甲军团。一共五个军团的兵力投入到这次的作战之中。在三大联盟进行登陆战的人手中是最少的。

　　除了战斗单位之外，大量的工程兵也开始出现，借助飞船带来的重型机械，立刻在原地开始部署。

　　但是，他们很快就遇到了问题，紫红色的大地开始蠕动，就像是拥有了生命一般，试图将他们掀翻。

　　悬浮在空中的蓝绝眼中光芒一闪，双手向下作出一个虚按的动作。紧接着，淡蓝色的光芒缓缓落下，这片淡蓝色，看上去十分轻柔，就像是一层光幕一般。

　　但是，当它们落地的刹那，紫红色的大地顿时剧烈的颤抖起来。在紫红色深处隐藏着的一根根血管迅速萎缩、崩溃，紫红色缓缓散开，露出了原本土地的样子。

　　天都神雷，那可是蓝绝以雷精中神罚之雷的气息演化而来，是一切邪恶的克星。凭借天都神雷的威能气息，暂时震慑住此地，让掠夺者的菌毯无法蔓延自然是再容易不过的事情了。

　　没有了掠夺者菌毯造成的麻烦，工程兵们立刻行动起来。迅速的在地面上开始建造。

　　他们安装的，正是星球轨道炮。

　　夺回行政星，不只是要将掠夺者赶走或者是消灭，同时也要让行政星本身拥有一定的功放能力。

　　这些星球轨道炮都是北盟方面提供的，按照战术制定，占领一片区域后，立刻进行星球轨道炮的安装，然后再不断的推进，用这种炮台推进方法逐步的控制整个星球。安装好的星球轨道炮能够在战场辅助，攻击掠夺者，一旦安装的数量足够多之后，行政星的控制权自然就夺回来了。

　　蓝绝一步跨出，空中蓝光闪烁，雷神已经悄然出现在他身前，蓝光吞噬了他的身体，雷神的双眼在下一瞬迸发出夺目光彩。

　　以蓝绝现在的修为，是否有雷神辅助其实并不是那么重要，但指挥天火军团战斗却需要通过机甲的通讯系统进行沟通，才能达到如臂使指的程度。

　　天火军团开始动了起来，蓝绝飞行在空中，已经恢复过来的炼药师飘然而至，站在雷神的肩膀上，任由雷神高速飞行，她的身体却不会有半分动摇。

　　天空中，光忙闪烁，一道道强光不断的笼罩着整个世界。天火军团紧跟蓝绝，认准一个方向就冲了出去。

　　想要夺回行政星，首先要找到母兽，干掉母兽，菌毯就会逐渐消失。同时，他们也要去寻找还有可能活着的人类，无论这是掠夺者的陷阱还是什么，这都是必须要做的。

　　蓝绝选择的是赛车手的方向，他和赛车手原本就是军团第一大队和第二大队的队长，两人指挥军团自然是再合适不过的事情了。

　　“好爽！我的紫霄神雷厉不厉害！”赛车手看蓝绝冲过来，顿时得意地说道。他现在已经完全不需要使用机甲了，那一道道紫霄神雷，所向披靡。

　　“节省点能量，让兄弟们冲一冲，我们拾遗补缺。”蓝绝想赛车手说道。

　　军功对于天火军团可是很重要的，累积了军功，才能够优先获得蜕变术，以及更多的使用蜕变术的名额给家人。这也是天火军团一直以来最大的动力。要是所有掠夺者都被赛车手杀了，那兄弟们哪还有军功？

　　战斗，是磨砺和提升的最好手段。天火军团想要变得更强，就需要不断的通过战斗来检验自己。

　　“好！”赛车手当然明白蓝绝的意思，毫不犹豫的答应一声。下面的天火军团四个大队已经如同天女散花一般冲了出去。

　　冲在最前面的是第一大队，后面是第二大队。每一台机甲都展现着矫捷的身影，迅速朝着前方发起了冲锋。

　　蓝绝、赛车手和炼药师身在空中，紧随其后。

　　他们现在要做的，是孤军深入。

　　“果果，到我这边来。”蓝绝发出信号。

　　一道身影从下方扶摇而上，那是一台十分漂亮的金色机甲，正是林果果自己经过重新改造的存在。林果果飞到蓝绝身边，微笑道：“老板，有何吩咐啊？”

　　蓝绝道：“用精神力扫描附近区域，查看有没有人类的精神波动存在，我们先救人。”


第七百四十一章 都给我闭嘴

　　登陆战不是一时半会儿能够完成的，先救人才最重要。

　　这次面对掠夺者的战斗和以前的星球作战都不一样，过去都是一只母兽，带着一群感染者，相对来说要弱小得多，而这次他们面对的可都是真正的掠夺者，一时半会儿是不可能将它们完全打退的。别忘了，在这些行政星背面，还有大量的实力最强的太空级别的掠夺者隐藏在那里。

　　构建星球轨道炮体系，有很大程度上就是专门为了针对它们的。

　　“是！”林果果答应一声，一层淡淡的金色光晕顿时从她的机甲头部位置向外扩散开来。

　　伴随着修为的提升，她的精神力也在不断提高，再加上机甲的辅助，能够覆盖的范围极大。

　　蓝绝自身的精神力虽然也是相当不错的，但是，和林果果相比，他的侦察就不能做到那么细致了。在这都是掠夺者气息的地方，林果果在侦察方面自然能比他做的更好。

　　天火军团展现出了强大的战斗力，为了确保自身安全，在最初制定战术的时候蓝绝就规定了，至少要两个小队一起行动，共同面对一只掠夺者。同时，军团本身的阵型要始终保持。

　　整体阵型是三角战阵，因为三角战阵能够让他们随时改变方向，朝着不同的方向发起冲击，同时，内部结构又足够稳定。

　　天火军团久经训练，现在军团内部又是强者如云，冲在最前面的，几乎全都是九级异能者。加上机甲的辅助，一般的掠夺者哪里挡得住他们。

　　唐笑带领着自己的机甲小队就冲在最前面，他这边的战术也有所改变了，不再是以前那个巨大的金属球。金属球虽然攻防一体，但也有问题，就是速度太慢了。

　　现在他和伙伴们各自驾驶着机甲，保持着十分密集的阵型冲在前方。

　　远处，一只宛如狮子一般的掠夺者正朝着他们这边扑了过来。这可不是普通狮子大小，这只掠夺者的身长超过百米，看上去气势逼人。前肢特别粗大，一看就不是好对付的。

　　“咦，这家伙长得有点像金涛啊，只不过比金涛帅一点。”唐笑鬼叫一声，他自己的胖大机甲却是毫不犹豫的扑了上去。

　　“死胖子，你叫什么叫。”金涛愤怒的声音从通讯器中传来。

　　别看两人成天斗嘴，实际上关系却是好得很，此时由他们率领的两支小队就是共同行动的。

　　“我先上了！”唐笑哈哈一笑，自己的机甲已经骤然加速，朝着那只狮子掠夺者冲了过去。

　　狮子掠夺者身形庞大，一声怒吼，一只前爪抬起来就拍向了唐笑的机甲。

　　唐笑嘿嘿一笑，他那胖大的机甲居然不闪不避，任由对方拍中自己。诡异的一幕出现了，他的机甲在巨力作用下，瞬间塌陷下去，但是，却并没有任何崩溃的迹象，反而如同一块儿橡皮糖似的黏在了那狮子掠夺者的前爪之上，并且迅速化为液体向上蔓延。

　　狮子掠夺者吃了一惊，怒吼一声，奋力的甩动自己的前爪，试图将唐笑和他的机甲甩开，可这又哪有那么容易啊！

　　一声惊天动地的咆哮声随之响起，一只看上去体型比它小了许多，但也呈现狮子样子的机甲飞扑而起，速度奇快无比，宛如一道暗黄色的闪电一般，瞬间就扑到了狮子掠夺者头部。

　　“你别跟我抢！”唐笑怒道。

　　“它脑门上写你名字了？”金涛一边战斗，还不忘了一边还嘴。

　　金涛的机甲看上去体型比对方小多了，但却力量惊人，刺目的黄色光芒从他机甲本身爆发而出，一双前爪狠狠的拍进了对方的头颅。

　　而就在这时，一根根金属刺也从下颚穿透了狮子掠夺者的头颅。

　　“是我的！”金涛和唐笑几乎异口同声地说道。

　　金涛的机甲一双前爪一分，抓开了那掠夺者的头颅，可是，却没有找到自己想要的东西。

　　唐笑奸笑一声，银光闪烁，胖大的机甲已经落在地上，重新化为原本人形的模样，朝着金涛的方向挥了挥手，赫然正是一枚紫红色的生命水晶。

　　“我靠，你要脸吗？”

　　“我怎么不要脸了，明明就是我先动手的，是你这臭不要脸的非要抢攻。显你能啊？”唐笑什么时候在嘴上输过？立刻还嘴道。

　　“靠，我鄙视你！”金涛怒道。

　　“边去。别碍事。”唐笑嘿嘿一笑，继续向前冲去。

　　“死胖子！”

　　“死二狗！”

　　两人一边战斗，还一边斗嘴。

　　“你们两个烦不烦，都给我闭嘴！”一声娇喝突然在通讯系统中响起，让斗嘴中的金涛和唐笑迅速安静了下去。

　　能够产生这种效果的，自然就只有一个人，唐米！

　　唐米也是服了哥哥和金涛了，这两人就像是天生仇家似的，无论是训练还是战斗，都一定要相互挖苦。可实际上，在战场上确实配合的极为默契。

　　什么抢功那根本就是扯淡的，这俩家伙早就在战斗开始之前申请了两支小队共享功劳的。抢功劳之类的说法，根本就是在耍贱好吗？可这两人却是乐此不疲。

　　再不说他们两句，他们还就没完没了了呢。

　　一道强光在空中闪烁，远处一只潜藏在地下的掠夺者灰飞烟灭。这是空中的赛车手出手了，让原本即将落入陷阱的一支小队平安无事。

　　天火军团持续向内深入，但蓝绝的脸色却变得有些难看，他们突进的速度很快，凭借着强大的战斗力，至少目前还没有遇到什么太大的问题，有他们三个拾遗补缺，天火军团目前还没有任何损失。

　　可是，林果果的精神探测却始终没有发现一个活人的存在。

　　这让蓝绝心头沉甸甸的，没有发现，就意味着这颗星球上的人类已经被掠夺者杀死、吞噬了。未必有存活者。另一个，也让他心中有些不安。掠夺者之前分明是让人类通过天文望远镜看着有活人的，而且就是这颗蒙特星，那么，他们特意将人类吸引到星球表面作战，又有什么阴谋呢？如果有，这份阴谋很快就要被自己和伙伴们承担了。

　　“轰——”一声剧烈的轰鸣在高空中响起，一只飞在空中的掠夺者被击落。

　　星球轨道炮！这意味着已经有星球轨道炮安装好了。这无疑是个好消息，有了第一门，就会有第二门。

　　蓝绝现在需要控制的，就是不让天火军团过于深入。有些掠夺者可不是机甲能够对抗的，他们虽然拥有强大的实力，但如果人家全都是太空作战的超级掠夺者，天火军团可就有危险了。

　　这也是为什么蓝绝一直都没有全力出手的原因，他要保存实力，在关键时刻再加入战斗。不求有功但求无过，最起码先要保护好天火军团在说。

　　蒙特星这边的登陆战还算顺利，至少已经完成了登陆，并且损失不大。

　　但另外三颗行政星，却都陷入了苦战。

　　早已在地面上等待多时的掠夺者们，给登陆作战的北盟、西盟军队造成了巨大的威胁。

　　北盟方面进攻的两颗星球，分别由终结者和冥王楚城带领。但是，他们毕竟人数要少得多。在登陆时付出了巨大的代价。

　　接近四分之一的登陆舰在登陆过程中陨落，上面能够逃出来的人不足一半。而地面上的大量掠夺者也在他们刚刚登陆时给他们造成了严重的损失。

　　唯一值得庆幸的是，现在人类方面的宇宙舰队在太空中已经控制住了局面，隐藏在星球背后的掠夺者们根本不敢探头，一旦出现，立刻就会遭受到强大的炮火攻击。

　　康辉元帅坐在恐龙号太空堡垒的办公室内，沉声下达命令，“展开全面远程侦察。寻找掠夺三星动向。”

　　八座太空堡垒正在缓缓压上，但却始终保持着和前线阵地的一定距离。并没有冒进。

　　登陆作战的不顺利他之前就已经想到了。如果按照康辉的意思，在基本已经能够肯定那四颗行政星的绝大部分人类都已经被杀死的情况下，就应该先用战舰攻击一番，哪怕是较弱一点的战舰攻击，也能够消灭一批数量不少的掠夺者。

　　可是，上面的压力太大了，民众们不干啊！民众们的想法很简单，今天你们能够这样对待幸存者，那明天就有可能这么对我们。所以，民众和议会的首要要求，就是不惜一切代价的营救。可实际上，这样投入下去的兵力实在是太多了，而且，损伤太大。

　　不过幸好，目前来看，整体局势还在可控范围内。

　　八座太空堡垒缓缓压上，再加上空域的掌控，就连康辉也想不出掠夺者现在还能有什么阴谋诡计。


第七百四十二章 将在外君命有所不受

　　“加大对星球炮火支援。除了蒙特星那边。其他三颗星球允许战列舰全面展开攻击，掩护登陆舰队。”康辉沉声说道。

　　“元帅，这样做不妥吧。议会那边……”参谋长的声音传来。

　　康辉冷声道：“将在外君命有所不受。难道我们的战士就不是人么？再这样下去，要损失多少人手才能完成登陆战。服从命令。”

　　“是！”参谋长没办法，在战争中，元帅的命令高于一切，除非有军部的罢免令。可眼前这种大战，又怎么可能出现那样的情况呢？没有什么比击溃掠夺者更加重要的事情了。而且，军部本来就会站在康辉这边。

　　从太空中看去，攻击那三颗行政星的炮火明显增强了。果然，在大量战列舰的辅助下，登陆作战变得顺利了一些。

　　“报告。蒙特星已经安装星球轨道炮成功，目前已经完成四座星球轨道炮安装。华盟方面表示，登陆顺利。”总算有一条好消息传来。

　　康辉道：“请蓝倾元帅将画面传过来。”

　　“是！”

　　时间不长，视频画面传来。当看会看到华盟方面进行登陆作战的情况时，不禁一阵无语。

　　什么是实力？这才是实力啊！人家只是凭借着不到十个人，就掩护着整个大军完成了登陆。可是，人家那十位却都是主宰者啊！

　　康辉心中暗叹一声，他暗中早就接到命令，如果这次战争一切顺利，最终歼灭掠夺三星成功，那么，军部允许他在一定程度下确保北盟安全的情况下对某些方面动手。

　　这其中暗指的是什么，再清楚不过了。

　　但是，康辉自己心中却有数的很，他是亲眼见过这些主宰者可怕之处的。华盟现在恐怕有超过十位主宰者了，任何一位，都是能够毁天灭地的存在啊！更何况还有那位恐怖的绝帝存在，冒然招惹他们，不是找死么？

　　军部还是不明白，华盟的崛起已经不可避免，现在应该做的，是如何和华盟打好关系。

　　个体的强大，是宇宙中任何种族进化的重要标志。对于人类来说，华盟崛起并不是什么坏事。

　　更何况，康辉自己体内就有着华盟的血脉。这次战争结束，如果真的胜利了，那么自己在北盟军方的地位一定会得到很大的提升，到时候，一定要尝试着提出和华盟建立更好关系。

　　自从这次蓝倾带着安伦军到来，康辉心中就略微有些紧张，中级号太空堡垒的体积太过庞大了，甚至还要超越了原本的终结者号太空堡垒。其真正的战斗力能够达到什么程度目前没有人知道。

　　但是，康辉总觉得，中级号太空堡垒能够展现出的战斗力一定要比他表面上表现出来的强悍的多。至少那慢吞吞的速度，他就觉得有些不对。

　　如果真的连速度都保证不了，为什么不把安伦星表面的岩石层去掉？这对于先进的科技来说，并不是什么太困难的事情。

　　而且，以星球为基础建造太空堡垒，这在人类的历史上也是第一次啊！

　　希望这场战争能够真的看清楚它的实力吧。一座超级太空堡垒在军事上意味着什么他再清楚不过了。

　　“请蓝倾元帅那边尽快完成登陆作战，控制蒙特星。”康辉传令道。

　　蓝倾自然在中级号太空堡垒之中。他一直在注意着登陆战的情况，康辉并不知道的是，蓝倾这边早已经下达了命令，所有华盟所属的宇宙舰队都做好了全面攻击的准备。

　　一旦蒙特星上的登陆部队遇到问题，那么，战舰将会毫不犹豫的开火。

　　当然，这只是后手，蓝倾并不认为这次登陆战真的会出什么问题，不说别的，还有老爹作战呢。

　　如果不是老爹不能轻易发挥实力，以他那法力无边层次的恐怖势力，自己一个人就能让一颗星球覆灭了。

　　画面不断切换，传来最新的战况。一切都如同预料中那样。

　　“有人类生命发现么？”蓝倾接通蓝绝那边。

　　“目前还没有。我总觉得，这像是掠夺者的一个圈套。可它们为什么要引我们进入星球内部呢？”

　　蓝倾道：“这些你不用想得太多，你现在要做的就是继续完成登陆战，至于其他的，我会考虑。”

　　“哥。你能不能不要总是那么酷。”蓝绝微笑着说道。

　　蓝倾愣了愣，“这是战场，你该称呼我为元帅。”

　　蓝绝笑了笑，“该放松还是要放松一点，等这次和掠夺者的战争结束了，我一定跟老爹说，让他给你找个女朋友。你也该成家了。”

　　蓝倾眼神凌厉的看着蓝绝，“继续作战！”

　　蓝绝挂断了通讯，心情突然好了起来，他觉得自己之前实在是有些太紧张了，主要是他忘记了很重要的一件事。自己的哥哥是谁？那可是智慧之神普罗米修斯啊！自己能够想到的，他又怎么会想不到呢？

　　而现在战场上的局势还不明朗，至少要等到星球登陆战完成之后，掠夺三星才有穷图匕现的可能。

　　从目前战斗的局面来看，掠夺者虽然投入不小，但是，却并没有什么真正强大的掠夺者出现。所谓真正强大，就是主宰者那个层面的存在。

　　蓝绝相信，在掠夺者之中，一定不会缺少这个层次存在的。紫红王子、紫红公主他们在什么地方？还有自己那位从未谋面的姐夫所说的紫红帝君他们的分身又在什么地方？

　　这些真正意义上的掠夺者强者没有加入战场，就意味着，一切才刚刚开始。

　　“老板，有生命迹象出现了。”林果果突然说道。

　　蓝绝眼睛一亮，“在什么地方？”

　　林果果道：“我带路。”一边说着，她控制着的金色几级啊认准一个方向加速飞去。

　　蓝绝紧随其后。炼药师和赛车手则留在这边控制局面，负责守护天火军团。

　　林果果带着蓝绝向前飞去，她根本不需要去管那些冲过来的掠夺者，一道道天都神雷早已成了这些掠夺者的噩梦，不断有紫红色的生命水晶飞过来倒是真的。

　　远处，隐约能够看到那是一座城市的雏形。但这座城市就像是被整体腐蚀了一般，所有建筑都有塌陷的痕迹，并且全都被紫红色所覆盖，看上去触目惊心。

　　林果果咬了咬牙，“这些可恶的混蛋！”一座城市有多少人口啊！就这么毁灭了，那些同胞很可能都已经成为了掠夺者的养分。

　　一座巨大的宛如教堂一般的建筑物出现在前方，林果果道：“老板，就在那里面。有大约十几个生命气息存在，可以确定，应该是我们人类的。”

　　蓝绝沉声道：“你在这里等着，我下去看看。”

　　“老板，您小心点。”林果果赶忙说道。

　　蓝绝道：“算了，你还是跟我一起吧，收起机甲。”留林果果一个人在外面，他还真有点不放心。这里随时都有可能会出现强大的掠夺者，跟随在他身边才是最安全的选择。他从雷神中出来，收起机甲。

　　“好！”林果果答应一声，光芒一闪，从机甲内闪身而出。同时收起自己的机甲。

　　蓝绝飘然落下，但却并没有脚踏实地，而是悬浮在距离地面一米左右的地方向前飞行，林果果跟在他身后。

　　看着面前这座紫红色的建筑，蓝绝眉头微皱，双手一分，两道柔和的力量拉开了那两扇被腐蚀的已经不能算是门的存在了。

　　难闻的腥臭气息顿时从内部向外释放出来。一层淡蓝色的光芒从蓝绝体内释放而出，把他和林果果笼罩其中。

　　“就在里面。”林果果说道。

　　蓝绝闪身而入，进入了这座建筑。

　　建筑内部保存的相对完整一些，只不过地面也同样被紫红色的菌毯覆盖了，掠夺者的侵略果然是无处不在的。

　　进入教堂内部，是一片巨大的开阔空间，到了开阔空间中向前看去，不远处，果然有一群人类聚集在那里。

　　他们下意识的朝着蓝绝和林果果这边看来。

　　真的有活着的人？蓝绝心中这个念头刚刚升起，顿时感觉到不对。这些人虽然有生命气息存在，但情绪波动却太不正常了，在他的感知之中，这些人可以说就根本没有任何情绪存在，这绝对是不正常的。

　　突然，那些人抬起脚步，快速朝着他们这边跑了过来。

　　“救救我们、救救我们。”他们口中喊着话，速度却一点都不慢，菌毯似乎对他们没有任何影响。

　　蓝绝心中一动，没有退后。

　　教堂内的光线有些昏暗，当这些人离得近了才能看到，他们的眼睛不知道什么时候都已经变成了紫红色，感觉上和人类气息没什么不同，但却没有情绪存在。

　　被控制了？还有可能治好么？

　　正在蓝绝心中产生出这个念头的时候，突然，那个最先跑到他身前不远处的人身体剧烈膨胀起来。

　　“老板，小心！”

　　“轰——”那人轰然炸开，紫红色的血肉四散飞溅。全都冲击向了蓝绝的方向。


第七百四十三章 母兽

　　蓝绝只觉得自己的护罩一阵摇曳，爆炸力竟然出乎预料的强烈。另外那些人也同样纷纷爆炸，一时间，蓝绝和林果果陷入了爆炸核心。

　　这至少有损毁机甲的威力。蓝绝站在原地未动，以他的修为，这种层次的爆炸还不足以威胁到他，他立刻判断出了爆炸的威力，一击爆炸中产生那些血肉的腐蚀效果。真正爆炸展开的时候，他赫然发现，这些人类早就没有生命力了，有的只是一些精神波动而已。爆炸结束，他们精神消失的时候竟然有释然的感觉。

　　可恶的掠夺者！

　　蓝绝狠狠的攥紧了自己的双拳。

　　“我们走！”

　　出了教堂，蓝绝重新回到雷神之中。

　　“天火军团注意、天火军团注意，我是蓝绝。如有发现人类生命体存在，不要靠近。保持隔绝距离。我刚刚遭遇到……”他将自己刚刚遇到的情况向整个军团通报，并且迅速汇报给了蓝倾。

　　以目前的情况来看，人类在星球表面存活的可能已经无限接近于零了，掠夺者控制了整个星球，根本不可能让人类真正活下来。先前天文望远镜看到的，很可能就是这些被抽空了生命力的傀儡。

　　“一切小心，继续登陆战。”蓝倾叮嘱蓝绝，同时打开了和康辉联系的专线。

　　“康辉元帅，我是蓝倾。”

　　“蓝倾元帅，什么事。”康辉有些惊讶的看着画面中年轻英俊却气质冰冷的英俊男子。对蓝倾，他一直印象绝佳，无论是谈吐、对军事的理解，还是个人实力。这位都可以说是当今全人类军方第一人了。

　　蓝倾将蓝绝的发现向他讲述了一遍。

　　听了蓝倾的话，康辉的脸色顿时变得阴沉起来。

　　“康辉元帅，既然我们已经几乎可以确定，行政星上没有人类存在。就应该立刻加大炮火覆盖，以减少伤亡，并且尽快完成登陆战。您这边对掠夺三星的侦察有什么发现吗？”

　　康辉道：“目前还没有，收到的干扰太严重。无法查看到行政星背后的情况。你的猜测我很赞同。但是，我不能下达全面攻击的命令。军部和议会不会同意的，如果我那么做了，恐怕第一时间就会被罢免。请你理解我的苦衷。”

　　蓝倾沉默了一下，点了下头，“不打扰元帅了。”他明白，康辉能够对他说出这番话已经很不容易。北盟那边压力巨大，如果真的以半摧毁的方式攻击四颗行政星，一定能够达到事半功倍的效果。可那样，对于北盟民众的心理伤害就太大了。现在这种敏感时刻，人类大军有占据上风的情况下，他根本不可能下达那样的命令。

　　登陆战，只能继续！而且，所有人都要付出全部的努力。

　　蓝绝重新回到战场上，天火军团这边推进十分顺利，并没有遭遇到太强的阻击。掠夺者的数量似乎开始减少了，并不像他们一开始落在地面上的时候那么密集。

　　目前天火军团获得的生命水晶数量已经不少，但是，掠夺者方面也在改善着它们的战术。

　　地面上的菌毯剧烈的蠕动着，一旦有掠夺者陨落，它们的生命水晶立刻就会被菌毯吸走。就这么一会儿的工夫，就已经有上百枚生命水晶流失了。很明显，掠夺者方面也意识到了自己的问题所在。

　　必须要找到母兽，只有解决了母兽，让菌毯消失，才能大幅度的削弱掠夺者。

　　正在这时，蓝绝耳边突然传来一个声音。

　　“左前方四十五度，六千七百公里处，直线。”

　　声音太熟悉了，正是绝帝。

　　六千七百公里外？那岂不是要到星球另一侧了。蓝绝瞬间明白了掠夺者的安排。这些家伙实在是太狡猾了。母兽在星球背面，同样在星球背面的，还有大量的太空级别的掠夺者啊！有这些掠夺者守护，自己想要击杀母兽谈何容易？

　　目前连己方这边都这么困难，另外四颗行政星的情况一定会更加胶着。

　　而且，所有行星都是在自转的，虽然速度不同，但伴随着自转，自己所在的这边早晚会转到背面去，那时候，掠夺者无疑会带给己方毁灭性的打击。

　　“蓝倾元帅，我请求空中支援。母兽在星球背面。一旦星球自转将我们带到另一边去，我们会非常被动。必须要尽快击杀母兽才行。”蓝绝毅然向蓝倾说道。

　　“好！”蓝倾毫不犹豫的答应了。

　　就像康辉说的将在外君命有所不受，同样的，华盟方面也没必要完全听从北盟的命令。在大方向没问题的情况下，蓝倾对华盟军队的指挥才是最直接的。

　　隶属于华盟的五支宇宙舰队开始动了起来，其中三支依旧在正面，另外两支宇宙舰队却开始向侧面移动，尝试着向后方绕去。

　　蒙特星上，蓝绝沉吟了一下后，下达命令，“撤退，返回登陆点。”

　　天火军团不能再继续深入了，而且，想要去击杀母兽，以目前的情况来看，凭借他们眼前三个人的力量显然是不够的。

　　天火军团三角战阵掉转方向，有序后撤。蓝绝和赛车手、炼药师亲自断后，自然不会有任何问题。以比来时更快的速度回撤。

　　重新回到登陆点这边，蓝绝的心情才算是略微放松了几分，超过二十门星球轨道炮，已经分别在一些制高点上安装好了。在这片区域，菌毯都已经被众位主宰者驱散。

　　有二十门星球轨道炮，足以对付主力舰以下的战舰存在，工程兵暂时在这里构建了一个小基地，除了星球轨道炮之外，还有各种防御炮火。

　　众位主宰者也在蓝绝的传讯下纷纷回归。刚刚一场大战，收获最大的，还是他们。菌毯的吸力再强，也没可能从主宰者手中虎口夺食的。

　　“发现母兽的具体方位了，但在星球另一边，我们很可能会遭受到太空级别的掠夺者全面攻击。所以需要更强的力量才行。只有先击杀了母兽，我们的登陆行动才能更顺利。”蓝绝将自己的想法说了出来。

　　品酒师点了点头，“我支持。你想怎么做？”

　　蓝绝沉声道：“兵贵精而不在多。这边临时基地已经建立完毕，我打算让天火军团配合安伦军先固守这里，同时缓慢扩张。我们去一趟那边，击杀母兽就回来。”

　　品酒师道：“好，你打算让谁跟你一起去？”

　　蓝绝想了想，道：“这次我们是去偷袭的，人数不需要太多，但一定要攻击力足够，速度足够。所以我想和炼药师、赛车手，再加上你和钟表师一起。我们五个合力，应该差不多了。你和钟表师负责我们的安全，我们三个负责主攻。”

　　品酒师道：“就这样，其他人依旧负责按照原计划扩张。”

　　天火军团原本的突进主要是为了救人，但现在看来，有活人的可能性太低了，不如留在这里继续进行登录作战任务，有他们在，基地扩张的速度会快得多。第一批登陆舰就带来了上百门的星球轨道炮，全部安装完毕足以建立成为一个中型的星球防御体系了。用来对付掠夺者再合适不过。而且后续还有更多的星球轨道炮会运送过来。一旦这些安装完毕，就算是行星自转过去，也有一定自保的能力。

　　“我跟你们一起去！”摄影师洛仙妮出现在蓝绝面前。

　　“妈，您的身体……”

　　洛仙妮嘻嘻一笑，“放心吧，我没事。我又不是你老爹，受到规则影响那么大。我只有一点影响。而且，如果不需要，我可以不出手。我跟你们去，能够尽可能的保证你们的安全。如果有特别强的掠夺者，还更好呢。你放心，你老爹也会一直关注着我们。”

　　“好，那事不宜迟，咱们走！”一艘小型的高空飞车被林果果从宙斯一号中驾驶了出来。

　　众人上了车，驾驶员毫无疑问的交给了赛车手，开车这事儿，他是专业的。

　　高空飞车的速度虽然不可能比主宰者们飞行更快，但这艘飞车上却极其奢侈的安装了一枚隐形宝石，能够从外表进行隐形。

　　林果果也跟随一同前往，她的精神模拟配上隐形宝石，才能最大程度的隐藏自身，不被掠夺者发现。

　　高空飞车在飞入空中的下一瞬，就已经消失的无影无踪。

　　在赛车手的驾驶中，飞车就像是一条灵活的游鱼一般，在空中纵横飞驰，速度奇快无比。几乎只是短短几秒，他就将飞车的全部性能都压榨了出来。

　　林果果的精神模拟直接开启，根本不需要其他辅助装置，以她的精神力如果只是护住这么一辆小小的飞车，那是再容易不过了。

　　飞车一共就只能坐八个人，蓝绝和赛车手坐在第一排。哪怕是以蓝绝的修为，乘坐着如此高速飞驰中的飞车，都有点晕眩的感觉。赛车手开的实在是太快了。

　　空中出现的掠夺者就像是一个个障碍物，根本不能对他造成什么困扰。


第七百四十四章 空间凝固

　　景物不断掠过，他们以超高速朝着星球另一端飞去。按照现在的速度，最多三个小时，就能抵达母兽所在的地点。

　　“掠夺者的数量似乎没有想象中那么多。”蓝绝眉头微皱着说道。

　　“嗯。我也发现这个问题了。”品酒师说道。

　　他们刚刚落地的时候，掠夺者数量多的几乎覆盖了整个星球，可现在深入后方，朝着应该掠夺者数量更多的星球另一面飞去，掠夺者的数量似乎没有他们想象中的多了。

　　虽然总量还是不少，但却没有那种铺天盖地的感觉。

　　“难道他们为了规避炮火，都跑到星球另一边去了？”炼药师皱了皱眉。

　　钟表师点了点头，“有这种可能。他们也等待着星球转过去的机会，同时以星球为依托，随时准备进攻。毕竟，我们的舰队不可能一下都绕过去，当速度有先后不同的时候，就是他们偷袭的时刻。”

　　蓝绝道：“这也是为什么这次军事委员会制定战略部署的时候一定要拿下四颗行政星的另一个原因。在星球上布置好了星球防御体系作为依托，成为我们的大后方，就不怕掠夺者的阴谋了。”

　　“嗯，我们先干掉母兽再说！”品酒师道。

　　飞车持续飞行，掠夺者的数量依旧没有太多的增加，高速飞行一个多小时后，高空飞车开始进入到了星球另一边。

　　大气层上云雾飘绕，根本看不到大气层外面的情况，但到了这边，掠夺者的数量果然是有所增加了。至少要比先前他们飞过的地方多了不少，而且也有一些身长超过五百米的存在出现。

　　“看来我们的判断是正确的。”赛车手说道。

　　“你小心开车吧，千万别被发现了。”蓝绝道。

　　赛车手哈哈一笑，“放心，咱这技术，要是被发现可就丢人了。一定没问题的。”

　　确实，赛车手的技术相当过硬，虽然掠夺者的数量开始变多，但他却依旧能够在保持高速的情况下进行规避，没有半点瑕疵。

　　“待会儿我来主攻。”炼药师沉声说道。

　　蓝绝点了点头。论瞬间的爆发力，不计算绝帝和洛仙妮这个层次的强者之外，就要属炼药师了。当然，他和周芊琳的双剑合璧也是一样。但那样会让他直接失去战斗力。因此，现在炼药师作为主攻手无疑是最为合适的。

　　掠夺者的数量保持在一定情况下，并没有再继续增多。因为看不到外太空的情况，现在他们也不知道外面还有多少掠夺者存在。但众人的心弦已经不自觉的紧绷起来。

　　那些身长超过千米以上的掠夺者，攻击力就已经极其恐怖了，不逊色于人类的主力舰，更何况还有身长三千米以上的，那就比人类主宰者也不逊色了。最庞大的掠夺者蓝绝甚至还见过身长超过万米的。

　　尤其是，紫红公主、紫红王子直到现在都还没有出现，他们才是最可怕的对手。现在可以说是进了贼窝，一击即退也不是那么容易做到的。

　　就在越来越紧张的气氛中，他们终于接近了。

　　大地的颜色到了这边已经完全变成了紫黑色，地面上能够清楚的看到一根根极为粗大的血管共同朝着一个方向涌动着，似乎是在吞噬着什么。

　　在母兽的作用下，整颗蒙特星现在看上去都有点像是一个巨大的生命体，或者说是被寄生了一个生命体，不断地吞噬着星球的生命力。

　　掠夺者这掠夺的特性实在是太强大也太可怕了。

　　蓝绝眼中神光闪烁，眼底深处流露着毅然决然的神色，如果真的有紫红王子和紫红公主出现，说不得，真的就要动用双剑合璧才行。

　　“应该是那个吧！”赛车手一带高空飞车，飞车突然改为横向飞行，同时，一幅画面也被他调出在飞车内部的屏幕上。

　　众人定睛看去，只见在那些紫黑色巨大血管的尽头，有一个如同小山一般的存在，它的高度大约在百米左右，通体呈献为紫黑色，爬满了一根根粗大的血管，看上去就像是一只匍匐在那里的巨大章鱼。

　　同时，在它头部的位置，有数根巨大的血管居然穿云而起，不知道是伸向什么地方。

　　“它在把生命力传给掠夺三星？”蓝绝惊讶地说道。

　　洛仙妮皱眉道：“感觉上有点不够粗，如果是跨越星空传送似乎不够。应该是有掠夺者作为中转。”

　　炼药师眼中寒光闪烁，“就是它了？”

　　毫无疑问，这就是母兽。而且，这只母兽是蓝绝见过的最强大的母兽，此时它身上散发出的气息，绝不比一位普通的人类主宰者逊色。

　　在母兽上空，至少有五条身长超过千米的庞大掠夺者在飞行着，旁边也有众多掠夺者的存在。可以说防卫森严。这也是为什么先前赛车手突然带动飞车朝着旁边飞开的原因。再向前，那可是没有缝隙的啊！

　　蓝绝转身看向伙伴们，“我们没有太多次攻击的机会。下面的防御还好，我们并不知道太空中这附近有多强的掠夺者存在，所以，一定要在最短的时间内完成攻击，并且迅速撤走。”

　　洛仙妮微微一笑，“幸好老娘跟着来了，不然这么精彩的事情就没我什么事儿了。别的你们不用管，你们负责攻击。品酒师负责带大家离开。我负责控场。”

　　霸气侧漏啊！面对这么多强大的掠夺者，洛仙妮给出的，就只有控场二字而已。

　　蓝绝想炼药师点了点头，“姐，我助你一臂之力。”

　　“好！”炼药师毫不犹豫的答应一声，同时她取出一个瓷瓶，倒出一枚丹药放入口中。顿时，她自身的气息开始变得不稳定起来。

　　众人低声商议了几句之后，赛车手有些郁闷的到：“合着我就只能当个开车的了？”

　　蓝绝笑道：“开车最光荣，你也是重要的一环。好了，大家准备。”

　　高空飞车的车门开启，凭借着隐形宝石的强大作用，在飞车附近一定小区域内，也有隐形效果。

　　林果果和赛车手留在车上，其他几人则是悄然出了飞车。

　　洛仙妮手腕一抖，一道粉红色光芒就落在了她掌握之中，赫然正是她那照相机。

　　她依旧是一副巧笑嫣然的模样，似乎一点都不为眼前的局面而担心，手中相机朝着前方比了比，然后向蓝绝等人点了点头。

　　下一瞬，洛仙妮突然凭空消失了。

　　炼药师看了蓝绝一眼，她的双眸瞬间变成了白色。蓝绝的眼眸也变成了一片蔚蓝。淡淡的蓝色光晕绕体而出，正是天都神雷。

　　炼药师深吸口气，她身上的气势开始疯狂攀升，林果果的精神力屏障再也无法遮掩住她的气息。

　　炼药师一步跨出，来到半空之中。在她身后，一尊高达百米的幻象浮现而出，那幻象的样子至少和她有七成相像，一身白色长裙，手持白色长剑。

　　凭借着药物的力量，炼药师勉强将自己提升到接近法天相地的层次。

　　“嗡——”伴随着一声宛如龙吟般的嗡鸣声，恐怖的杀气瞬间冲天而起。天空中，五条巨大的掠夺者不约而同的朝着她这边投来目光，但却都充满了恐惧。

　　那前所未有的强大母兽自然也发现了这边的动静，一声尖叫从它口中发出，一根根粗大的触手迅速升腾而起，从它身体的四面八方想天空中翘起，带着煊赫的气势，直接朝着炼药师这边抽击过来。

　　天空中，云雾涌动，一颗巨大的头颅也随之钻了进来。

　　只是头颅，高度就有五百米开外，长度超过千米。可见它的本体一定是在万米以上。恐怖的气息令天空都充满了压抑感，这已经不是普通主宰者层次了，已经超越了法天相地，极其接近包罗万象层次的掠夺者。

　　它张开大嘴，似乎要对炼药师作出什么攻击。

　　可就在这时，天空中突然响起了银铃般的声音，“做人当学洛仙妮，随身携带照相机。”

　　清脆的声音混合着奇异的波动，整个天空突然完全变成了粉红色。

　　一个直径超过万米的巨大粉红色照相机凭空出现。伴随着快门一声清脆的脆响声。所有的一切都静止了。

　　这可不是什么照相了，而是空间系大神通，空间静止。

　　无论是那刚刚探出来的巨大头颅，还是挥舞着触手的母兽，在这一刹那，全部停滞在半空之中一动不动。整个世界似乎都在这一刻凝固。

　　蓝绝和炼药师对视一眼，两人同时腾空而起。

　　炼药师口中发出一声长吟，刺目的白光瞬间包覆了她的娇躯，身剑合一。

　　戮仙剑在空中不断放大，化为无与伦比的刺目白光。


第七百四十五章 功成身退

　　而就在这时，一团蓝色光芒附着在剑尖出，化为流光一直流淌在整个剑刃之上。如果仔细看就能发现，在那蓝光内部，还有淡淡的红芒闪烁，让那蓝芒并没有真正和白色剑锋接触在一起。

　　戮仙剑刚刚飞出的时候只有数米长，但很快就变成了足有百米长短。所过之处，无论什么存在，全部一刀两断。就算是母兽的触手也被直接斩断。目标所指，正是母兽。

　　“噗——”巨大的戮仙剑，带着无与伦比的杀戮之气狠狠的刺入了母兽的身体，一穿而过。当它再次出现的时候，剑尖上已经粘着一枚黑色的晶体。这枚晶体看上去并不太大，只有直径一米左右，但上面却散发着极其恐怖的生命气息。

　　戮仙剑掉转身形，回飞而出。而此时，天空中那巨大的头颅已经开始微微有了动作，似乎在试图挣脱着。

　　光忙闪烁，戮仙剑消失，同时显现出蓝绝和炼药师的身形，两人的脸色都有些苍白。无论是炼药师还是蓝绝，在刚刚那一瞬间都将修为提升到了极致。

　　一道银光瞬间闪过，卷住蓝绝和炼药师的身形骤然凭空消失，粉色的天空也在刹那间恢复了正常，一道粉色光芒席卷而出，连续三次闪烁，顿时消失的无影无踪。

　　“吼——”从空中钻下来的巨大头颅发出震天怒吼，它庞大的身体完全钻回了这个空间，一口吐息喷出，覆盖了大片的空域，可是，却又哪里还能找到人影啊！

　　能够看到，之前那母兽的血管，就是向空中连接到它身上的，它的气息还在持续的攀升之中。

　　直到此刻，凝固的空间才回复了正常，被斩开的母兽轰然倒塌，无数白光从它本体内向外钻出，然后它那庞大的身体就开始剧烈的塌缩下去。

　　白光渐渐变成了蓝色，那蓝色光芒看上去并不如何强盛，但却让所有周围的掠夺者避之唯恐不及。而母兽也在那蓝光笼罩下开始一点点崩溃。

　　高空飞车以超高速飞行着。所有人都在飞车之中。

　　蓝绝感叹道：“不得不说，空间系能力用来逃跑真的是太好使了。”

　　这次行动简直可以用完美来形容，洛仙妮的空间静止，瞬间掌控全场，给他和炼药师以充分的时间。

　　那母兽虽然也达到了主宰者层次，但和洛仙妮相比显然还是有差距的，被定住的它，只能硬生生的承受蓝绝和炼药师的攻击。

　　如果换了是科技能量的攻击，还真未必能够在那么短暂的时间内破开它的防御，但是，戮仙剑是何等存在？再加上陷仙剑牵引而出的天都神雷。那可是神罚的威能。顿时毁掉了那母兽核心，并且将其生命水晶掠走。

　　虽然蓝绝不能和炼药师双剑合璧，但两人联手达到的破坏力极其恐怖。一下就斩杀了这主宰者层次的母兽。

　　再之后就简单了，第一道卷走他们的银光来自于时空权杖品酒师，第二道粉色光芒自然是洛仙妮了。包罗万象层次的空间转移，又岂是那巨兽的吐息能够命中的。

　　时光主宰钟表师在这次行动中甚至没有出手的机会，就被洛仙妮的空间转移直接一起卷走了。

　　洛仙妮一把揪住蓝绝的耳朵，“什么叫逃跑，这叫战略转移，臭小子会不会说话啊！”

　　“妈，我错了……”蓝绝赶忙说道。

　　干掉母兽，大家都是心情大好，母兽是登陆战的核心，能够将其击溃，对于接下来的登陆战有极大的好处。至少菌毯的威胁将会迅速解除。

　　当然，也有可能会再次出现母兽，但主宰者层次的母兽，恐怕掠夺者的世界中也没有多少吧。能干掉一个总是好的。

　　蓝绝道：“妈，那母兽的生命水晶对您和老爹有没有用？”

　　洛仙妮道：“刚才我略微感受了一下，还是有些作用的，只是治标不治本，待会儿给你老爹吧，看他的感觉如何。”

　　“好。”这还是人类第一次获得主宰者层次的掠夺者生命水晶，其价值简直无可估量。

　　当时他们如果全力以赴的攻击天空中那头巨兽，多少也会有些机会，但因为敌人情况不明，为了安全着想，才选择立刻离开。

　　“蓝倾元帅，从空中观察，蒙特星的菌毯覆盖可有减少？”蓝绝立刻联系上了蓝倾。

　　“成功了？”蓝倾问道。

　　蓝绝道：“成功了。在星球背面，果然有大量的掠夺者，但太空中有多少却并不清楚。舰队不用再帮我们辅助攻击了。”

　　蓝倾道：“我们可能上当了。”

　　“嗯？”蓝绝有些惊讶的道：“上什么当？”

　　蓝倾道：“我们的两支宇宙舰队已经绕到了星球侧面，却还没有看到掠夺者的大部队，我让它们原地待命，但从目前的情况来看，掠夺者大军的主力似乎并不在。”

　　蓝绝心中一惊，“不在？那现在怎么办？”

　　蓝倾道：“我已经将情况汇报给了康辉元帅，等他定夺。如果我的猜测是正确的，那么，眼前的局势将会对我们很不利。掠夺三星很可能已经离开了这片星域。我们之前都落入了一个误区。那就是掠夺三星暂时虽然可能无法继续空间跳跃，但它们却还是能够高速移动的。甚至有屏蔽我们侦察的高速移动的能力。”

　　蓝绝倒吸一口凉气。如果蓝倾的猜测是真的，那么，麻烦可就大了。

　　从掠夺三星跳跃到这里开始计算，已经有一段不短的时间了，三大联盟整军到抵达，用了差不多半个月的时间发起攻击。

　　那么，如果掠夺三星在完成了侵略之后立刻离开的话，半个月，它们的速度，岂不是能够飞到很多地方？而且，在这个过程中居然没有被发现，这意味着什么？意味着掠夺三星有可能会拥有隐身的能力啊！

　　“必须尽快确认这个消息。”蓝绝沉声说道。

　　蓝倾道：“是的。但现在又怕是掠夺者的阴谋，毕竟，在任何其他地方还没有发现他们的踪迹。现在等待康辉元帅定夺。康辉元帅已经下令，舰队开始靠近，绕过行政星火力侦察了。相信很快就会有结果。”

　　刚刚击溃母兽带来的兴奋顿时骤降，蓝绝沉声道：“那现在蒙特星这边的菌毯有减少吗？”

　　蓝倾道：“根据我们从太空中的观察，确实是有在减少的趋势了。你们成功了。”

　　蓝绝道：“蓝倾元帅，我请求立刻带领侦察小队，深入内部星域侦察。现在掠夺者的封锁已经没那么严密了，我们必须要立刻知道掠夺三星究竟在不在里面。”

　　蓝倾迟疑了一下，然后道：“一切小心。”

　　“嗯。”

　　蓝绝和蓝倾的通话，主宰者们都听到了，每个人心头都是沉甸甸的，如果一切如同预料的那样，那可就真的是麻烦大了。掠夺三星究竟想干什么？它们放弃了这边大量的掠夺者用来纠缠，那它们自己呢？它们并没有开始进化，那去了哪里？

　　掠夺者所到之地，无疑会带来巨大的灾难啊，如果这个消息传入人类世界，立刻就会引起全人类的恐慌。到时候，掠夺者只要在经过的星球释放出母兽，并且攻破星球防线，就能带给人类巨大的麻烦了。

　　不用蓝绝提醒，赛车手就已经将高空飞车开到了最快速度，高速返回。

　　蓝绝同时下达命令，让宙斯五侍的其他四女立刻驾驶宙斯一号前来接他们。绝帝当然会跟随一起，有他老人家在，半路上也不怕什么拦阻。其他主宰者暂时留在星球上，配合大军进行星球争夺战。

　　很快，宙斯一号抵达，高空飞车直接钻入宙斯一号开启的下腹位置，宙斯一号掉转方向，直接冲天而起，朝着高空而去。

　　隐形宝石效果开启，飞船完全以隐形状态飞出。林果果精神模拟同步开启，让宙斯一号完全拥有隐瞒掠夺者的能力。

　　蒙特星上空的紫红色云雾明显淡化了许多，母兽的死，令掠夺者对这颗星球的控制力大幅度降低了。

　　但这却依然不能让蓝绝等人的心情好起来。掠夺三星实在是太狡猾了，他们究竟在干什么？要干什么？如果它们在来到这里之后，立刻凭借隐身遁走，又为什么布下大军进行封锁呢？只是为了争取时间的话，牺牲会不会太大了？

　　带着这些疑问，宙斯一号穿出大气层，重新回到太空之中。

　　“向内部飞行，雷达全开。”蓝绝向苏小苏吩咐道。

　　“是！”苏小苏答应一声，雷达全面开启，寻找着掠夺三星的踪迹。

　　“不要慌，无论什么时候都要保持沉稳和冷静。”绝帝来到蓝绝身边，沉声说道。

　　蓝绝将之前获得的那块黑色生命水晶取出来，递给绝帝，“老爹，您看这块儿生命水晶对您能够有什么帮助吗？”

　　这块生命水晶直径足有一米，本身是较为规则的六边形，才一出现，立刻散发出极其浓郁的生命气息，让整个机舱内的所有人都有种精神一振的感觉。但是，在这浓郁的生命气息之中也同时存在着强盛的邪恶念头，伴随着生命气息同时出现的是杀戮的味道。


第七百四十六章 我有办法

　　绝帝冷哼一声，右手轻轻一挥，一抹淡淡的金光将这块生命宝石覆盖在内，将它的气息完全隔绝。

　　品酒师走到绝帝身边，递出一块炫丽的蓝色宝石，“冕下，给您这个。”

　　“海神的眼泪，只是出产于海灵星的S级能量宝石。这玩意儿现在已经成为极度稀缺的物品，大部分都被华盟自己收起来了。则限制的问题。”

　　绝帝微微一笑，“有了它，总能让我多进行几次全力出手了。”

　　一边说着，他手中海神的眼泪开始散发出幽幽蓝光，蓝色光晕悄然扩散开来，落在那块儿生命水晶之上。

　　品酒师虽然自问也能够做到凭借自身修为来催动这块儿能量宝石，但却绝对做不到让海神的眼泪能量出现的如此均匀。

　　受到影响，那块儿生命水晶开始轻微的颤抖起来，能够清楚地看到，一股股黑色气流从其中涌出，然后又快速的被海神的眼泪散发出的蓝色光芒中和掉。

　　这就是海神的眼泪最大的功效，过滤一些能量宝石之中的杂质。生命水晶庞大的生命力只有经过这样的过滤，才能为人类所用。

　　宙斯一号此时已经远离了蒙特星，快速绕到蒙特星后面。正如蓝倾所说的那样，雷达上虽然显示出蒙特星附近有不少掠夺者，但和之前看到的数量相比，却还是要少的多了。而且，并没有太多顶级的掠夺者存在。

　　而在星球后面的大片空域中，至少目前视野能级范围内，空空荡荡的，并没有想象中的掠夺者大军或者是掠夺三星存在。

　　这些家伙，究竟去了什么地方！蓝绝握紧了拳头，心中的不安也开始变得原来越强烈了。

　　掠夺者的难缠，令全人类都痛不欲生，它们难道真的离开了？还是说，还有其他的阴谋。

　　正在这时，他突然感觉到身边有庞大的能量波动出现，扭头看向绝帝。他惊讶的看到，绝帝的双眼不知道什么时候变成了金色。那强烈的金色朝着远处扫过，战舰根本无法隔绝他的目光。

　　绝帝整个人也随之都散发出金色光芒，他手中的生命水晶也是光芒四射，浓郁的生命力正在不断的朝着他体内注入而去，当然，那些都是经过了过滤的生命力才对。

　　千里眼？

　　蓝绝突然想到了这个称号，老爹真不愧是接近神仙层次的存在啊！

　　片刻之后，绝帝脸色微变，“没有。我可以肯定，没有任何掠夺者的存在。在我天眼通的能力下，就算掠夺三星有隐身的能力也一样能够发现。但现在却什么都没有。甚至连掠夺者大军都没有。它们应该是早就已经撤退了。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，立刻联系上了蓝倾，将老爹的话说了一遍。

　　蓝倾也是脸色一变，这种情况完全超出了预料。

　　“康辉元帅那边也让舰队开始全面越过星球进行火力侦察了。目前也是没有任何发现。”

　　蓝绝此时也有些茫然了，“我们怎么办？”

　　蓝倾眉头紧皱。绝帝突然道：“回去，返回中极太空堡垒，我有办法。”

　　蓝绝愣了一下。

　　绝帝突然道：“算了，飞回去来不及了，我自己回去吧。”一边说着，他一步跨出，竟然就那么融入虚空之中消失不见。

　　虽然他并不是空间属性异能者，但到了他这个层次，对空间和时间的感悟一定是少不了的。

　　光芒几次闪烁，绝帝用最快的速度回到了中级号太空堡垒之中。

　　蓝倾得到蓝绝通知，已经等在那里。

　　光芒一闪，绝帝出现在他面前。

　　“老爹，您有什么办法？”敌人的不可知，让蓝倾这位智慧之神也有些束手无策了。

　　绝帝断然道：“目前这种情况，能够有解决办法，并且发现问题的，就只有当初的老神棍能够做到了。他人不在了，但徒弟还在。你带钧儿那丫头来见我，我来辅助她，看看能不能感受到一些什么。”

　　“好。”蓝倾立刻答应一声。

　　一会儿的工夫，钧儿在蓝倾的亲自陪同下来到绝帝面前。

　　看到这漂亮的小丫头，绝帝顿时笑了，蹲下身体，“钧儿，我是不胖爷爷。”

　　“不胖爷爷好。”钧儿甜甜的笑了，但是，在她眉宇之间却隐约有一层忧虑之色。

　　“钧儿，你是感觉到了什么吗？”绝帝敏锐的观察到了这一点，立刻问道。

　　钧儿摇摇头，道：“我好像感觉不到什么，但是，却有种特别不舒服的感觉，似乎要发生什么似的。”

　　此言一出，就算是蓝倾这么沉稳的心态，都不禁心头一紧。也难怪他会如此，钧儿可是占卜师的弟子，掌控了未来之眼的存在。

　　绝帝微笑道：“钧儿别急，让爷爷来帮你看的更清楚一些。你把你师傅的未来之眼取出来。”

　　“好！”钧儿答应一声，喃喃的念了几句口诀，一道星光突然毫无预兆的照耀在她身上，然后未来之眼就浮现在她面前。钧儿双手捧住未来之眼，在未来之眼柔和的光晕照耀下，她看上去就像是个小仙女一般。

　　绝帝一只手掌按在钧儿的背上，“不要急，慢慢的去感受，看到什么就说出来，好吗？”

　　“好！”

　　钧儿只觉得柔和的暖流从背心处注入到自己体内，让自己的身体暖洋洋的说不出的舒服。那暖流在她体内流淌，然后再缓缓进入未来之眼中，顿时，未来之眼的光芒变得开始强盛起来。钧儿闭着双眼，原本看不清的东西，迷雾似乎渐渐散开，有一些能够看得到了。

　　“紫红色的星球。好可怕的感觉。”她喃喃地说道。

　　“它们在干什么？”绝帝轻声问道。

　　“好多、好多触手，缠绕上了一颗星球。”

　　“好多人死了，好可怕，好多人都死了，不胖爷爷。”

　　绝帝赶忙道：“钧儿不怕，有不胖爷爷保护你，不会有事的。”


第七百四十七章 掠夺者的阴谋

　　钧儿的情绪稍微稳定了一些，“紫红色的星球飞走了，之前的星球变成了紫红色。它好像被穿透了，有什么东西进去了。”

　　“啊！星球内部在燃烧，燃烧的好厉害、好厉害。啊！”钧儿尖叫一声，猛的睁开眼睛，小脸上已经满是汗水。

　　绝帝和蓝倾对视一眼，都看到了对方眼神中的骇然之色。

　　蓝倾几乎是毫不犹豫的转身飞扑到控制系统那边，迅速打开所有通讯通道。

　　“这里是中级号太空堡垒，这里是中级号太空堡垒，所有华盟所属听令，立刻返回、立刻返回太空堡垒，立刻撤退。”

　　蓝绝正在宙斯一号中等待消息，突然听到哥哥以前所未有的急切情绪下达命令，顿时吓了一跳。

　　“哥，怎么了？发生了什么？”

　　蓝倾厉声道：“赶快回来，向太空堡垒靠近，掠夺者干扰了行星内核，这几颗行星随时都有可能爆炸。它们一定是在等我们的舰队和太空堡垒全都靠近，再引爆星球。这就是它们为什么不惜代价留下了一大批掠夺者的原因。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，脑海中所有的一切瞬间豁然贯通，前所未有的恐惧感也随之传遍全身。要知道，现在天火军团都还在蒙特星上呢，还包括多位主宰者。而且华盟现在的五支宇宙舰队全都在距离星球不远的地方。

　　“等一下，哥，你先别急。我们不能贸然撤退。”蓝绝深吸口气，在这一瞬间，他突然变得异常冷静。

　　“嗯？”蓝倾有些疑惑的看着屏幕中的弟弟。

　　蓝绝沉声道：“掠夺者既然安排了这一切，就一定会一直关注着我们的动向。而且，它们一定能够控制这四颗星球爆炸的时间。在这种情况下，如果我们贸然撤军，那么，它们一定会在第一时间引爆星球。那时候，北盟和西盟的军队都还没来得及撤回来呢。我们不能行动的太明显，你立刻联系康辉将军，我们要一起撤，而且要缓慢的撤退。”

　　蓝倾何等聪明，刚刚是因为突然得知了这个消息太过震惊而有些乱了方寸，经过弟弟一提醒，立刻明白过来。

　　“好，我知道了。你不用管其他的，你先撤回来再说。”蓝倾立刻说道。

　　蓝绝淡然一笑，“哥，这个时候，我需要和我的袍泽们在一起，在他们没有平安撤退回来之前，我怎么能独自离开。你要保守秘密，除了康辉元帅之外，不要告诉任何人。一切都要慢慢来。”

　　蓝倾目光有些凝滞的看着弟弟，两人对视片刻，蓝倾用力的向蓝绝点了下头。现在不是劝说的时候，时间紧迫。

　　“我是蓝倾，我是蓝倾。收回刚才命令。问题接触，一切照旧。宇宙舰队……”

　　蓝倾一边改善着自己的命令，一边立刻向康辉元帅进行联系。

　　一切都在按部就班的进行着，除了蒙特星之外，另外三颗行星的登陆战总算是有了一定的成果，也开始成功的建造星球轨道炮了。掠夺者缓慢后退，一切都在向好的方向发展。

　　八座太空堡垒开始缓缓的朝着四颗行星接近着。原本的宇宙舰队则缓慢散开，看上去，像是要给这八座太空堡垒让出通路一般。

　　一门门巨炮开始缓慢的充能，全都对准了那些行政星的方向。

　　整个人类大军，完全摆出了一副要强攻的架势。

　　蒙特星，曾经险些向蓝绝他们发起攻击的那只巨兽头顶上，紫红王子和紫红公主站在那里，紫红王子闭合着眼睛，嘴角处流露着一丝淡淡的微笑。

　　“他们应该是已经发现了帝君他们不在，开始大军压上了。帝君的计算果然是正确的。我们的任务也就要完成了。”紫红王子淡淡地说道。

　　紫红公主道：“那我们也该准备离开了。现在引爆吗？”

　　紫红王子道：“再等等。人类受到上次的教训，这一次小心了不少，靠近的速度不快。星球引爆至少需要十分钟的时间，等他们再靠近一些我们再开始也不迟。反正所有准备都已经做好了。对帝君有威胁的，也就是这些人类所谓的太空堡垒，这次，让他们损失惨重，就再也没有什么力量和我们抗衡了。至于那些战舰，并不算什么。”

　　紫红公主点了点头，“好，那就再等等。”

　　“嗯？”正在这时，紫红王子眼中突然流露出了疑惑之色。

　　太空中，充能中的一门门巨炮突然绽放出瑰丽的光彩，一道道光芒直奔四颗行星飞射而来。

　　紫红王子眉头紧皱，“它们的太空堡垒发动攻击了？可是，他们的军队还在星球上啊！他们这是要干什么？”

　　下一瞬，所有的掠夺者突然都剧烈的颤抖起来，就连紫红王子和紫红公主也下意识的捂住头部，脸上流露出痛苦之色。

　　四颗行政星表面，一团团白色光晕绽放开来，强大的能量波动瞬间就覆盖了整个星球。

　　这是能量干扰波，是用来干扰一切电子产品的。经过证实，它对精神波也有超强的干扰能力。

　　掠夺者侦察、探测最大的凭借就是精神力，而此时，在这强大的能量干扰波作用下，所有的掠夺者侦查能力都在瞬间降低为零。

　　也就在这时候，紫红王子和紫红公主暂时失去侦察能力的同时，四颗行政星上，早已做好准备的一艘艘飞船飞速起飞，朝着大气层冲去。

　　虽然受到干扰波的影响，所有飞船的雷达和通讯系统都暂时失灵了，但经过先前的加密命令，他们都知道怎么做。这是康辉下达的严令。

　　但是，也不是所有方面都能够做到如此程度的。康辉在下达命令的时候，并没有说明原因。

　　西盟方面的反应就慢了一些，他们在接到命令的时候有些莫名所以。他们不明白，好不容易登陆战取得了一定成绩，为什么要在现在这个时候撤退。

　　正所谓利欲迷人眼，生命水晶对于任何人类都有着巨大的吸引力。哪怕西盟那边的战事进行的并不算特别顺利，但因为有黑暗城堡和教皇城堡带领，他们还是击杀了不少掠夺者，获得了不少生命水晶。


第七百四十八章 中极守护

　　对于撤退的命令，军方还能较好的执行，但两大城堡和他们统帅的西盟异能者们却有些不干了。

　　“我们自己有飞船，再多杀一些掠夺者再走也不迟。”教皇冷冷的下达了命令。

　　撒旦则在星球的另一个方向，此时他眉头紧皱，怒骂道：“混蛋，这些家伙竟然胆敢不听我的命令。生命水晶比他们的命还重要吗？赶快都给我滚回来。再给你们五分钟。”

　　和教皇不同，黑暗城堡并没有遭受过重创，对于军方的命令，撒旦更加敏感一些，虽然他也贪婪，但他知道，生命和贪婪相比，还是生命更加重要一些。

　　“都给我撤回来，听到没有！”撒旦愤怒的通过黑暗城堡特殊通讯器传到每一名黑暗城堡高层耳中。

　　“可是，魔王大人，生命水晶啊……”

　　“混蛋！军方是傻的吗？下达全面撤退的命令难道会是无的放矢？老子先走了，你们不走，就等死吧。”

　　撒旦怒哼一声，他心中总有种强烈的不安，尤其是刚才，已经完全跟他断绝联系多年的女儿，竟然发来一条消息，上面只有两个字：快跑。

　　看到女儿的消息，让这位一代魔王很有些心烦意乱，但那两个字也同时让他心中产生出了强烈的不安，否则的话，以他的性格，也未必就会这么果决。

　　想到这里，撒旦传讯给路西法，命令他集合所有黑暗城堡所属立刻撤退，而他自己却没上飞船，直接凭借肉身飞行，朝着大气层外飞去。

　　……

　　“他们在干什么？”紫红王子眉头紧皱，闭上双眼，想要凭借自己强大的精神力去感知。可是，事与愿违的是，他的精神力虽强，但在那规模宏大的干扰波作用下，根本察觉不到任何东西，反而让他更加头疼了。

　　紫红公主道：“会不会是全面进攻的先兆？这似乎是人类一种叫干扰弹的东西。别等了，准备启动吧。”

　　紫红王子眼中凶光一闪，当机立断，“启动，无论他们全面进攻还是试图逃离，都不能再等了。”

　　他们对视一眼，各自化为一道紫色旋风骤然消失。

　　宙斯一号、大帝号，保持着一种完全不正常的速度疯狂的冲出蒙特星大气层，飞也似的逃跑着。

　　蓝绝在和蓝倾交流之后，第一时间通知了蒙特星那边，天火军团是最先集结返回飞船等待的。所有的星球防御系统都没有停止建造，而是交给机器人进行，以迷惑掠夺者，而军队却悄然回撤。

　　等到干扰弹发射的时候，所有飞船全部进行手动操控，第一时间起飞，趁着这短暂的空余时间，全面外逃。

　　就算是引爆星球，也是需要时间的。掠夺者再强大，也不可能将一颗星球控制的如同炸弹一样，说爆炸就爆炸，这一定需要一个过程。

　　但是，没有人知道这个过程究竟需要多久，这才是最可怕的事情，时间如果很短暂，那么，对于已经进行登陆作战的军队来说，那将是毁灭性的灾难。

　　一颗星球爆炸能够覆盖的范围有多大，那就只有天知道了。因为从来都没有人会去测算每一颗星球的内核包含能量多少，星球本身的坚硬程度如何。每一颗星球都是由无数种元素组成的。

　　但毫无疑问，一颗星球爆炸的威力，绝对是极其恐怖的。

　　蓝绝此时就站在宙斯一号之中，右手按着一个操作柄，持续不断的将自身能量注入到飞船之中。

　　宙斯一号主喷射口喷射出的光焰现在已经是金色的，诸位主宰者分出一部分去了大帝号，这边也留下了几位。

　　蓝绝的脸色很难看，不只是因为这场即将到来的灾难和爆炸的星球。同时，星球爆炸也让他回想起了曾经自己内心最大的痛苦。

　　当初赫拉，不就是在一颗星球爆炸之中陨落的么？那一次，对他来说可以算得上是致命的打击，一蹶不振数年，好不容易才走出阴霾。

　　掠夺者，真是好狠的布置啊！

　　如果没有发现，人类的太空堡垒和舰队一定会先靠近这四颗行政星，将其重新掌控。在那个时候引爆星球。就算没办法将所有的太空堡垒全都炸掉，也同样会带来一场巨大的灾难。

　　太空堡垒的防护罩或许能够尽可能减少自身所受到的损伤，那是因为它本身防御强大，可是，战舰呢？那一支支宇宙舰队呢？它们的防御力在近距离的情况下又怎么可能跟恐怖的爆炸力抗衡？最终结果，只能是陨落、毁灭，一切完蛋。

　　如果真的出现了那样的情况，必将是一场史无前例的大灾难，人类将再也没有力量和掠夺者抗衡。

　　虽然蓝绝以及人类三大联盟对于掠夺者的判断已经很高，但也想不到它们居然会如此的决绝狠辣。四颗行政星上拥有的生命能量并不是那么容易在短时间内就能吸收完成的。

　　而且，引爆一颗星球，需要消耗也同样不小。在这么短时间内做好准备，就意味着从一开始，掠夺三星就已经做好了这样的准备，才能做得如此充分。

　　蓝绝心中第一次出现了恐惧的情绪，对于掠夺者，确实是不能用人类的思维来思考。掠夺三星，根本就没在这四颗行政星之中。无论它们是通过空间跳跃脱离，还是通过其他什么方法离开的这片星域，它们都一定另有目的。

　　自己之前的预感是没错的，这些掠夺者的智慧极高，它们就算选择进化，也绝不会在没有处于绝对安全的情况下进化。而人类大军是一定足够威胁到它们的，在这种情况下，它们做的很简单，那就是利用一切可以利用的力量，不惜引爆四颗行政星来给人类以重创。

　　同时，它们对人类的情绪判断都是极为准确的，它们很清楚，四颗行政星沦陷对于北盟意味着什么，北盟不得不全力以赴。它们甚至算到了人类判断它们短时间内无法进行空间跳跃。所以才会精心的布下这个局。

　　如果没有钧儿和绝帝的联手预言，或许它们就真的成功了。不用多，只要宇宙舰队损失一半以上，太空堡垒损失三分之一，那么，这场战争人类想要再组织起来一次全面进攻，就已经无限接近于不可能。到时候，人类很可能会选择全体大迁徙来规避这场灾难。掠夺者的空间跳跃能力，让它们完全立于不败之地。到了那时候，它们要做的，就是不断的去猎杀人类，获取足够多的基因，当人类溃不成军的时候，再自行进化就是了。

　　但是，如果真的到了那时候，人类能够活下来的又能有多少呢？人类会不会真正的毁灭呢？没有人知道。宇宙并不安全，没有强大的实力作为后盾，没有人知道究竟会发生什么。

　　上天，终究还是眷顾人类的，幸好有老爹，有钧儿。有占卜师……

　　宙斯一号此时的速度已经令外面的视野变得一片扭曲，几乎是须臾之间，就已经冲出了超远距离。大帝号紧随其后，虽然体积要比宙斯一号大上不少，但是，大帝号有它的优势。它的装配加上主宰者数量更多、更强。在大家一起全力以赴的情况下，一点也不比宙斯一号慢。

　　不过，经过这次全力冲刺之后，毫无疑问，两艘飞船必须要经过检修了。在这种超级速度之下，它们自身都受到了极大的冲击。很可能会出现一定的零件损毁情况。

　　很快，蓝绝就看到了巨大的中极太空堡垒。它在太空中实在是太醒目了，毕竟，它本来是一颗行星啊！

　　中极号太空堡垒迅速的飞行着，苏小苏控制飞船绕出一道弧线，绕到了太空堡垒后方，然后减速，回归，钻入太空堡垒之中。

　　蓝绝毫不怀疑中极号太空堡垒恐怖的防御力，进入太空堡垒内部，只要不是超近距离的遇到星球爆炸，就没有什么可担心的。

　　但他发现，中极号太空堡垒依旧朝着蒙特星的方向飞去，并没有停顿的意思。

　　短暂的惊讶之后，蓝绝明白了蓝倾的意思。通过通讯系统，他也发现，人类这边的八座太空堡垒之中，有六座都在做着同样的事情，只有西盟的两座太空堡垒没动。

　　太空堡垒的目的，毫无疑问是接应，接应己方的伙伴。

　　太空堡垒的防御力，无疑是人类军队中最强大，而星球大爆炸一旦展开，那么，太空堡垒存活率也是最高的。

　　战舰虽然都在回飞，但那四颗行政星什么时候爆炸没有人知道。在这种情况下，如果能够有太空堡垒挡在前面，让己方飞船躲避在后，无疑就要安全的多了。

　　就像当初康辉元帅指挥着恐龙号太空堡垒面对陨石雨时一样，那个时候，他就是用恐龙号太空堡垒为己方宇宙舰队进行阻挡。

　　现在蓝倾以及北盟的五座太空堡垒要做的事情是一样的。而且，这些太空堡垒还正在彼此靠近。


第七百四十九章 大爆炸

　　至于西盟那边为什么没有这样做，蓝绝就不得而知了。但他至少明白，这样做是目前最正确的选择。

　　中极号太空堡垒的真正速度终于显示出来了，在它的星球北面，一共有超过二十个喷射口向外喷射着橘红色的光芒，看上去，就像是整颗星球背面变成了恒星。

　　前进速度冠绝所有太空堡垒，用最快的速度飞向蒙特星。

　　华盟这边的战舰舰队是撤退最快的。因为它们在之前准备的最充分。

　　蓝倾就算再大公无私，也一样会第一时间先通知自己人，然后再通知康辉元帅那边，尽可能的给己方争取到更多的时间。

　　蓝绝根本就没有下飞船，而是通过飞船上的通讯系统和雷达观察着外面的情况。当他看到一艘艘华盟战舰飞跃过安伦星，在安伦星后方继续向远处飞去的时候，总算是松了口气。

　　别看华盟这边只有一座太空堡垒却有五个宇宙舰队，但安伦星体积够大，用来遮蔽再合适不过。足够保护五个宇宙舰队了。

　　宇宙舰队之后，就是那些登陆作战的运输舰了。要知道，这些可都是安伦军的精锐，包括铁血炎黄军团在内。

　　因此，中极号太空堡垒依旧是毫无保留的继续向前飞去，冲向蒙特星方向。

　　而就在这时，远处，四颗行政星开始出现了诡异的变化。首先，是它们的自转正在变得越来越慢。星球表面开始出现剧烈的颤动。从太空中都能看到，在蒙特星上，有很多地方的表面已经开始塌陷了。一个个塌陷的凹痕出现，紧接着，一股股岩浆火柱喷射而出。

　　要开始了！

　　北盟那边，所有太空堡垒已经开始减速，停顿。对于北盟来说，毫无疑问，保住己方的太空堡垒是最重要的，然后才是宇宙舰队和登陆作战的军队。

　　因为反应足够快，宇宙舰队已经基本都撤退到了太空堡垒后方。但他们的登陆军队就没那么快了。可康辉不能冒险，在这种时候，没有什么比保住舰队本身更重要的了。

　　但是，中极号太空堡垒却依旧义无反顾的向前冲锋着，并没有任何要停顿和回撤的意思。

　　“轰——”远处，一团夺目的光芒骤然亮起，是德克星爆炸了。恐怖的大爆炸似乎在刹那间照亮了整个宇宙。强盛的光芒带着恐怖的冲击波同时向四面八方爆发开来。

　　蓝绝下意识的攥紧了拳头。虽然蒙特星还没有爆炸，但他很清楚，蒙特星乃是这四颗行政星之中体积最为庞大的一颗，一旦它发生爆炸，那么，威力也一定是最大的一个。

　　哥，你一定要掌控好啊！

　　在这个时候，他根本就不敢联系蓝倾，因为他知道，整个中极太空堡垒都是在蓝倾的控制之下，眼前这种情况下一定不能打扰到他。

　　进了，登陆舰回归越来越近了。远处，另外两颗小一点的行政星也先后爆炸。恐怖的爆炸力和光芒，让雷达已经看不清楚那边的情况了。

　　唯有蒙特星还没有爆炸，但它的颤抖已经越来越剧烈，星球表面的塌陷也越来越强，爆炸只是时间问题。

　　正在这时，一道强光突然从中极号太空堡垒表面射出，光柱成扇形向外扩张，将正在回飞已经到了近处的所有登陆战舰全部笼罩在内。

　　下一瞬，所有登陆战舰都是光芒一闪，居然就那么消失在了光柱之中。

　　中极太空堡垒后方的所有喷射孔瞬间关闭，橘红色光芒消失，它前冲的速度顿时减缓下来。它根本就没有掉转身形，几乎是同一时刻，在它前方，一个个巨大的圆形喷射孔迅速张开，紧接着，橘红色光芒喷射而出。不但迅速止住了它的前冲之势，反而带给它巨大的反作用力，令它开始加速，朝着来时的方向飞去。

　　与此同时，一层橘红色的光晕也开始从中极太空堡垒表面绽放开来。这层光晕护住了它的每一个角落。

　　大爆炸就在下一刻绽放，蒙特星显示急剧向内塌缩，紧接着，无与伦比的大爆炸骤然绽开。

　　中极号太空堡垒内，一道道身影先后出现在主控制室内。银光收敛，他们毫不犹豫的将手按在了一个个传导手柄上，将自身能量全力注入其中。

　　这些人无一不是人类顶尖的存在。站在最中央的，赫然正是人类第一人，绝帝！

　　以绝帝为中心，包括洛仙妮、品酒师、美食家、乞丐、赛车手、炼药师、钟表师、蓝绝，在内，所有天火大道的主宰者，再加上那位前来助战的拉罗贝丝女酒神，大家都全力以赴的注入着能量。

　　剧烈的震荡在下一刻出现，整个中极号太空堡垒都剧烈的震动起来。

　　所有人的脸色都显得十分严峻，但是，大家的眼神却都无比坚定。

　　无疑，中极号太空堡垒有些太靠近之前的蒙特星了，可是，没有人会责怪蓝倾。蓝倾这么做，是为了拯救袍泽。

　　蓝绝对自己的哥哥再了解不过了，他是所有人之中信心最足的一个，他深知，蓝倾从来都不会做没有把握的事情，他既然这样选择了，就一定有信心凭借中极号太空堡垒抵挡住这场大爆炸。

　　整个宇宙都已经成为了一片能量风暴的海洋，四颗行星先后爆炸所产生的冲击波和宇宙能量可想而知。

　　宇宙战舰们在太空堡垒后方簌簌发抖。登陆舰，只有华盟这边都撤回来了。而北盟、西盟两边的情况，不言而喻。登陆舰的防御力，能够抵挡这种级别的大爆炸吗？答案是显而易见的。可是，现在这个时候，已经没有人有办法了。唯有自保，先扛过这一波大爆炸再说。

　　大爆炸所产生的冲击波足足持续了十几分钟才渐渐衰减，正向蓝绝认为的那样，中极号太空堡垒完美的扛住了这次冲击。甚至在整个遭受冲击的过程中只有最开始的时候震动的剧烈，到了后面，它的震动都已经变得小了许多。很明显没有太大的损失。

　　长出口气，哪怕是众位主宰者，都有种劫后余生的感觉。他们的个体实力再强，面对一颗星球爆炸的时候，如果在爆炸核心，想要逃生也不是什么容易的事情。除非是像品酒师和摄影是那样擅长于空间传送，那么，保命的可能性才会大一些。

　　美食家脸色铁青着道：“太狠了，这些混蛋真的是太狠毒了。不知道其他方面怎么样了。”

　　他的家人都在北盟那边，而且，北盟方面的登陆战总负责人之一就是冥王一脉的继承人，也是家族的希望，楚城。现在也不知道楚城在大爆炸中是否活着回来了。虽然主宰者的生存能力很强。可是，北盟方面应该没有接应到回归的登陆舰，行星爆炸的又早，是否会出问题，谁也说不好。

　　此时，外面太空之中尽是宇宙乱流，导致所有电子波段都出现了中断，彼此也联络不上。

　　蓝绝深吸口气，他的心情此时已经平复了，无论多么憎恨掠夺者，现在多说都毫无意义。掠夺者这次付出的代价也同样不小，为了迷惑人类联军，它们也有不少掠夺者还是留在了四颗行政星的，在这场大爆炸之中，它们无疑也不可能活下来。

　　人类的损失应该也不小，北盟、西盟负责登陆作战的军队，尤其是机甲军团一定是损失惨重的。但毕竟及时发现，让人类在宇宙舰队和太空堡垒方面损失不大，还有继续和掠夺者较量的资本。经过这一次，毫无疑问，人类对于掠夺者的忌惮会更深，经验也会更充足一些。

　　这一战，如果不是提前有所发现，毫无疑问，人类将大败亏输，而眼前这种局面，只能说是双方两败俱伤，总算不是太坏的结局。

　　蓝绝请诸位主宰者先休息，自己直奔蓝倾的办公室而去，中极号太空堡垒这次可以说是初露峥嵘，本身所展现出的实力不只是让他惊喜不已，毫无疑问，也会对北盟和西盟有所震慑。

　　蒙特星体积最大，爆炸力最强，而中极太空堡垒距离也最近，在这种情况下，他们并没有耗费太大力量就挡住了这场星球大爆炸，中极号太空堡垒本身的防御力和速度起到了极大的作用。华盟才是真正的胜利者，没有任何损失，还获得了不少生命水晶。

　　“哥！”蓝绝来到主控室，一眼就看到了站在屏幕前，正盯着各种数据的蓝倾。

　　蓝倾头也不回的道：“早就告诉过你了，在这里，要称呼我的职务。”

　　蓝绝走到他身边，“放松点，大爆炸已经过去了。”


第七百五十章 分析

　　从侧面看，蓝倾的脸色依然冷硬，一点都没有因为华盟没有损失而兴奋，不但如此，他的眉头还有些微蹙。

　　“怎么了？我们这次应该没有什么损失吧？”蓝绝疑惑的问道。

　　蓝倾点了点头，“但这却并不代表我的指挥得当。我没有发现敌人有自爆星球的意图，就已经是失败了。如果不是老爹和钧儿，我们这次也一样会损失惨重，甚至会损失整个天火军团。你应该知道那意味着什么。”

　　蓝绝心中一凛，蓝倾说得对，如果这次没能规避大爆炸，天火军团毫无疑问是会全军覆没的啊！

　　想到这里，他也不禁出了一身冷汗，要是天火军团全军覆没，对于整个人类都是最大的打击。从这次登陆战就能看得出，人类已能对掠夺者确实是有着极大的破坏，众位主宰者在灭杀那些掠夺者的时候最是得心应手。一旦这些人都陨落在这场星球爆炸之中。人类对抗掠夺者的中坚力量就会消失，华盟最核心的力量也将失去。就算未来能够战胜掠夺者，华盟也很可能会因此一蹶不振，再没有什么能够威慑北盟和西盟的了。

　　想到这些，蓝绝的脸色也变得严肃起来，轻轻的点了点头。

　　蓝倾道：“我会尽快总结经验教训，同样的问题一定不能再犯。同时，现在对我们来说，最重要的是弄清楚掠夺三星去了什么地方。战争才刚刚开始。”

　　蓝绝深以为然的点了点头，是的，这场战争才刚刚开始。初步博弈，谁也没占到便宜。

　　“那我们应该立刻联络所有人类控制的行政星，看看有没有掠夺三星的踪迹出现。如果这次它们是飞走的倒还好说，如果是空间跳跃离开的话，那么，我们之前对掠夺三星的判断很可能会出问题。”蓝绝皱眉说道。

　　蓝倾摇了摇头，“不，我和你的看法正相反。我反倒认为，这次如果它们是凭借空间跳跃离开的话，反而是好事。我相信炼药师带回来的消息。星球进行空间跳跃所需要的能量一定是极其庞大的，老爹也说过，到了他那个层次以上，是要受到宇宙规则压制的。发动一次空间跳跃，本身消耗能量加上宇宙法则压制，对掠夺三星来说，一定是极大的负担。而这次的战役，它们通过空间跳跃离开无疑是最佳手段，最不容易被我们发现。但连续两次空间跳跃，对它们的消耗一定是极大的，至少这一次，短时间内它们不太可能再进行跳跃了。”

　　蓝绝眼睛一亮，“你的意思是，如果再次发现它们，那么，我们还要继续去围剿？”

　　蓝倾毫不犹豫的点了点头，“正是如此。我现在更担心的，反而是北盟和西盟方面的心态。这一场大爆炸，恐怕会引起很多心理上的变化，这才是有可能带来的最大问题。”

　　蓝绝脸色一变，他立刻明白蓝倾的意思是什么了。

　　如果真的产生了这样的心态变化，那么，对于整个人类来说，都将是灾难。

　　任何一个联盟，现在都没有独立面对掠夺者的实力，只有大家联手，才有获胜的可能。如果北盟和西盟放弃了继续战斗，那么，三大联盟的合作将结束，也就意味着，没有人再能面对掠夺者。

　　“一定不能让这种情况出现。”蓝绝毅然说道。

　　蓝倾点了点头，“希望他们能够撑过去吧。西盟那边，好像没有及时撤退，这次的损失应该是最大的。稍候联系上，我会进行确认。”

　　蓝绝眉头紧皱，“如果只是西盟出问题还好一点，关键是北盟那边不能有问题。我去见一下康辉元帅？”

　　蓝倾摇头道：“现在先不用。而且，康辉元帅虽然是指挥者，但也没法做北盟的主。这次四颗行政星都是北盟的，行政星直接爆炸，对北盟的打击也同样巨大。”

　　静观其变，这是他们现在唯一能够做的事情。

　　足足过了一个小时的时间，三大联盟的彼此通讯才联络上。

　　当北盟和西盟的战损情况传来时，就算蓝倾、蓝绝两兄弟之前已经有所预判，但还是不禁吃了一惊。

　　北盟方面，大部分战舰虽然及时退了回来，但还有一部分靠后脱离的损失。一共有三艘统帅级巨舰、五艘主力舰，再加上超过二十艘战列舰，陨落。登陆作战的军队只撤回来不到三分之一，幸好，终结者和楚城全部撤退回来了。

　　北盟这边虽然损失惨重，但相对来说，还在可以接受的范围内，并没有伤筋动骨。但西盟那边，情况却要惨烈的多了。

　　西盟因为两座太空堡垒并没有按照康辉元帅提出的建议主动迎上去迎接自己的军队，所以导致宇宙舰队损失极大。他们不上前迎接的理由也很充分。西盟这两座太空堡垒都不是以防御著称的，而对于西盟来说，确实中流砥柱般的存在，是绝对损失不得的。所以，西盟的指挥官才毅然决定，保持在安全范围。

　　因此，西盟方面，只有飞行最快的一小部分战舰，才避开了这场大爆炸，没有直接被大爆炸裹挟在内。但他们的宇宙舰队却损失惨重，超过一半的战舰陨落，登陆作战部队更是近乎全军覆没。只有极少的人逃了回来。这其中包括魔王撒旦，以及黑暗城堡在他严令下逃出的一部分人。还有一部分特别贪婪的，永远留在了那颗行星上。

　　损失更加惨重的是教皇城堡。教皇城堡方面，因为太过贪恋于生命水晶，直到最后发现不对的时候才开始逃走。可最终逃出来的，却只有几个人。包括教皇在内，有米伦达和几位大天使长因为有翅膀擅长飞行，才勉强逃出生天。教皇为了提高速度掩护他们还受到了重创。暂时失去了战斗力。以他的年纪，一时半会儿想要恢复是不太可能了。

　　战役暂时结束了，放眼望去，原本四颗行星所在的地方已经变得空空荡荡，只有一些爆炸残留的陨石，在太空中漂荡。哪里有半点掠夺三星的踪迹？

　　蓝倾第一时间联络上了康辉元帅。表达了自己的观点。

　　“对不起，蓝倾元帅，我接到命令，必须第一时间赶回洛星。洛星，不容有失。”康辉沉默半晌之后，才给出了这样的回答。

　　是的，北盟恐惧了，或者说已经恐惧到了几点。四颗行政星损失。那么，洛星呢？洛星是整个北盟的核心，以洛星为中心，那边有十几颗行政星之多。一旦那片区域失守，北盟就完了。

　　“康辉元帅，那可否请你们尽快通知所有行政星，对太空进行观察，一旦发现掠夺三星，第一时间通知我们。”蓝倾沉声说道。

　　康辉叹息一声，“这件事我已经吩咐下去了。相信西盟那边也会这么做。但现在的情况是，我们要防御的区域太过庞大，而掠夺三星却只是孤家寡人而已，它们能做的，我们做不了。下次他们再出现，如果再空间跳跃怎么办？我们已经完全处于被动了。”

　　蓝绝沉声道：“但是，如果三大联盟全都被动防御，只是防御的话，能够对抗的了掠夺者吗？如果它们这次是出现在北盟，北盟怎么办？”

　　康辉沉默了一下，道：“我知道你们说得都是对的，但是，这件事，我做不了主。现在北盟内部很乱，等这边大爆炸的消息传回去之后，恐怕会更加混乱。现在已经有很多大家族，开始逃离北盟，用他们自己的飞船，向外太空进行探索了。这些大家族会不断的带走北盟的资源，这样的纷乱一旦完全爆发，恐怕……”

　　蓝倾瞳孔微微收缩了一下，“所以，给我们的时间已经不多了。康辉元帅，作为军人，我们最重要的职责就是保卫自己的家园。如果做不到这一点，那么，我们就并不合格。如果您本人认同我的观点，我希望您能够支持我的建议。”

　　康辉微微颔首，“你的分析很理性，可能性也很大，我个人会支持的，你们放心，在北盟军方这边，我会一力主战，但是，我只有一个人，势单力孤，我需要更多的支持。如果你们能够尝试说服终结者大人，应该会有更好的效果。毕竟，终结者大人对于整个北盟都有着巨大的影响力。如果有他支持，那么，或许说服北盟官方会更容易一些。”

　　蓝倾点了点头，康辉能够说出这些，已经算得上是推心置腹了。以他的身份地位，更多的也不可能说出来。

　　西盟那边的军队甚至没有打招呼，两座太空堡垒就徐徐朝着西盟空域而去，这次他们的损失，无疑让西盟更加变成了惊弓之鸟。

　　情况比想象中还要糟糕，不但没有毕其功于一役，反而让局势变得更差了。四颗行政星爆炸，所有原本行政星上的民众全军覆没，这影响到的可不只是北盟，对华盟来说，同样也有巨大的影响。


第七百五十一章 必须要去

　　蓝绝看向蓝倾，“现在我们所能依靠的，就只有我们自己了。炼药师说过，如果我们能顾拿回诛仙剑，布下诛仙剑阵，那么，就有全歼对方的可能。到了万不得已的时候，只能铤而走险了。”

　　蓝倾道：“我们也回去。回去再说。”他也同样承受着不小的压力。

　　北盟的担心，华盟一样也有，如果掠夺三星接下来是出现在华盟，怎么办？中极太空堡垒乃是华盟最强大的战力了，更何况这次他还带出来五支宇宙舰队。同样也要在第一时间赶回去。

　　三大联盟第一次联合作战，就以这样的局面最终收场了。在中极号太空堡垒的带领下，华盟大军朝着天火星的方向飞去。

　　所有人的心情都不太好，掠夺者的阴险、狡诈、狠辣，让它们在不断提升着自身优势。

　　它们现在只要不断的在各处破坏，人类世界就会自己慢慢的崩溃，到了那时候，就是收割的时刻了。

　　华盟方面接到了蓝倾的申请之后，已经在第一时间开始在整个华盟开始调查，调查是否有掠夺三星的动向。

　　第一时间回馈的消息显示，至少目前，还没有。

　　情况并不算太过糟糕。

　　现在就要等待掠夺三星第二次出现了，以它们的阴险，一定会选择一个特别合适的地方出现，并且再次给予人类以重创，现在只能等。只有等到它们出现，才能再次制定策略。

　　回程中，蓝绝没有再和蓝倾商谈，战略战术方面，他知道自己对哥哥也不会有太大的帮助作用，他自己回到宙斯一号中，和周芊琳一起修炼。巩固着自己的实力，争取早日突破，只有成为主宰者，将双剑合璧的威力真正发挥出来，才是对哥哥最大的帮助。

　　三天后。

　　“蓝绝，来一下我这里。”当蓝倾的声音从通讯器中传来的时候，蓝倾分明听出，他的呼吸居然有些急促，这对于自己这位哥哥来说，几乎是不可想象的事情。

　　一定是发生了什么大事。

　　蓝绝心中第一时间就做出了判断。他立刻结束修炼，起身前往主控室。

　　没有在通讯器中多问，是因为他知道，如果在通讯器中能够说得清楚，蓝倾一定不会叫他立刻过去。这其中，一定是发生了什么重要的变故。

　　当蓝绝来到蓝倾位于中极号太空堡垒主控制室的办公室时，在这里的还有几个人，老爹、老娘，还有品酒师。但也就只有他们三位而已。

　　每个人的脸色都很难看，只有蓝倾看上去还算平静，但他脸上的表情明显变得更加冰冷了几分。

　　“发现它们了？”蓝绝问道。很明显，如此郑重，一定是发现了掠夺者的踪迹。

　　蓝倾点了点头。

　　蓝绝紧张地问道：“在不在我们境内？”

　　蓝倾道：“不，在西盟。”

　　虽然明知道不应该这样，但当蓝绝听到这句话的时候，还是不禁松了口气，幸好不在华盟。总算还有缓冲。

　　蓝倾深吸口气，然后沉声说道：“一天前，西盟两座太空堡垒刚刚进入西盟空域，就遭遇了掠夺三星的突然袭击。两座太空堡垒，全军覆没。仅有少量速度最快的飞船逃了出去。”

　　“什么？”蓝绝失声惊呼。他虽然猜到了情况肯定不会太好，但也没想到居然会差到如此程度。

　　西盟原本就只有三座太空堡垒而已，瀚海集团那座，现在已经在华盟了，现在他们就剩下这两座太空堡垒，居然全军覆没了。全军覆没意味着什么？意味着现在的西盟，根本已经没有足够的力量来防御了啊！

　　整个西盟，现在已经完全成为了砧板上的肉，只能任人宰割。

　　想到这里，蓝绝不禁心头一紧，如果掠夺三星埋伏的是他们呢？情况又会如何？恐怕他们也不会比西盟应对的更好。中极号太空堡垒同时面对三大掠夺星，很可能也是全军覆灭的局面，但蓝绝深信，如果他们所有人倾力以赴，也一定能够给掠夺星带来更大的损失。

　　“现在北盟方面也知道情况了，掠夺星的目标无疑会是西盟。而且是西盟拥有民众最多的地方。”

　　蓝绝脱口而出道：“欧德星？”

　　蓝倾点头道：“这个可能是最大的。所以，我已经向联盟申请，直接前往西盟。”

　　蓝绝心头一紧，皱眉道：“联盟会同意么？”

　　蓝倾沉声道：“无论同不同意，我都要去。西盟毁了，下一个是谁？不会是最强的北盟，一定会是我们。而且，我很怀疑，掠夺三星会利用我们彷徨的心理，这次直接选择进化。它们的进化需要的时间应该不会太长，一旦进化成功了，还在乎我们的抵抗么？所以，无论如何，这次我们都必须去。”

　　绝帝道：“我赞同小倾的说法，掠夺者就是在不断地跟我们做心理战。硬碰硬，以人类的整体实力并不怕它们，它们之所以能够不断的战胜我们，最大的凭借就是空间跳跃。我和小倾的判断一样，这次，掠夺三星不可能再进行空间跳跃了。它们在先前的消耗，不会比我们想象的小。”

　　蓝绝道：“老爹，有没有这种可能，掠夺三星本身消耗极大，但却通过吸收那四颗行政星的生命能量进行补充，所以才能够二次进行空间跳跃。如果是这样的话，他们上次可以，接下来也一样可以。”

　　绝帝微笑摇头，道：“哪有那么容易。生命力要是那么容易补充，我还用为这事儿犯难吗？我仔细研究了掠夺者那个主宰者层次的生命水晶。这种生命水晶就已经十分类似于我们的能量核了。到了一定的能量层次，并不是那么容易补充本源的，补充的只能是消耗。而星球空间跳跃这种事儿，一定是要生命本源激发才能够完成的。所以，掠夺三星外表的生命能量能够得到补充，譬如那些在星球爆炸中陨落的掠夺者，但是，它们自身的生命本源却没那么容易补充的。就算是吸收了几颗星球的全部生命能，也需要一个漫长的转化和修养过程，才有可能恢复。这个判断不会有错。”

　　蓝绝眼神微动，脑海中回想着炼药师说过的那些，点头道：“那这么说，掠夺者这次很可能没办法再进行星球跳跃，如果遭遇我们，就只能硬碰硬了。”

　　绝帝道：“正是如此。当然，也还需要更多的观察。”

　　蓝倾接口道：“我们过去，不是要直接和掠夺三星展开战争，而是要先确认它们究竟是要做什么，还有它们的状态是什么。如果它们的状态能够确认是进化，那么，我们必然要毫不犹豫的展开全面进攻，从而一举将它们毁灭。”

　　蓝绝道：“北盟那边有回应么？”

　　蓝倾道：“我已经将我们的判断先后通告了北盟官方、康辉元帅和终结者冕下。现在北盟内部很乱。”

　　蓝绝苦笑道：“可以想象，之前北盟的损失太大了。现在北盟所能调用的力量都镇守在洛星那边。他们的担心很有道理。一旦掠夺三星能够再次空间跳跃的话，他们的主力离开了，掠夺三星却跳跃到洛星附近，对于整个北盟来说，都将是毁灭性灾难。”

　　蓝倾难得的流露出一丝无奈的表情，道：“所以，我们很可能没办法借助太多北盟的力量。更多的只能依靠自己。而咱们华盟的绝大部分战力我们都已经带出来了，另外两座太空堡垒都已经被调配去守护天火星。军部方面，想要确认我们这种激进的行动也很难。到目前为止，明确表示对我们行动支持的，就只有瀚海集团了。”

　　蓝绝心中一动，“你是说，海皇号太空堡垒会支援我们？”

　　蓝倾点了点头，“是阿丽一力主张的。如果按照他当初所说，海皇号太空堡垒有不逊色于当初终结者号太空堡垒的实力，那么，对我们的帮助会很大。总算也有一拼之力。”

　　蓝绝道：“如果掠夺三星进入进化状态的话，确实是能够一拼。我也支持你。干吧。总不能束手待毙。西盟方面……”

　　说到这里，他也不禁表情黯然。虽然蓝绝对西盟一点好感都没有，但西盟民众是无辜的啊！也同样是人类同胞。

　　蓝绝脑海中回忆了一下星图的情况，西盟以欧德星为中心，附近一共有八颗星球，八颗星球中的另外七颗，按照图形来看，是一个多边形，最大的欧德星在这七颗星球内部，像是被拱卫着似的。


第七百五十二章 转向

　　而那七颗星球之中，就有巴罗星在内。八颗星球彼此之间，以宇宙战舰的最高速度飞行，最多只需要两天的时间就能从欧德星抵达任何一颗星球。

　　正因如此，西盟方面，是将几乎所有民众都集中在了这八颗星球上的。西盟人口在三大联盟之中虽然是最少的，但也有数十亿民众。

　　这么多人，这么多基因，足以促使掠夺三星进化，可这几十亿条生命……

　　安伦星掉转方向，改向欧德星方向飞行。这场人类对抗掠夺者的战争，已经进入到了第二个阶段。

　　整整两天时间过去了，中极号太空堡垒已经接近了西盟空域，但北盟那边，还没有好消息传来。很明显，北盟官方甚至是整个北盟民众，都已经不支持再派遣大军去对抗掠夺者了。

　　人类都有这个心态，灾难没有降临在自己头上的时候，总是会想要做鸵鸟。可是，做鸵鸟真的会有好结果吗？

　　覆巢之下无完卵，北盟不会不明白这个道理，但现在的他们，确实是早就已经变成了惊弓之鸟。

　　直到第三天，蓝倾才终于接到了北盟方面传来的消息，准确的说，是康辉元帅传来的消息。

　　正如蓝倾、蓝绝兄弟预料的那样，北盟官方因为四颗行政星的大爆炸，整个北盟内部乱成一团。民众对议会的不信任已经达到了极致。

　　在这种情况下，议会要求军方要尽一切努力守护好洛星防线，不得再出现任何问题。

　　终结者虽然地位崇高，但他一人之力也说服不了整个议会。所以才处于僵持之中。

　　到了最后，在终结者和冥王家族的支持下，康辉毅然决然的带领着恐龙号太空堡垒以及两个一直支持他的直系宇宙舰队未经通报和批准，悄然离开了洛星星域，向西盟方向而来。

　　终结者带出了整个大联盟所有的异能者，也包括他一手建立的改造异能者军团。

　　北盟官方知道的时候，他们已经出了洛星空域。议会虽然严令军方立刻追回恐龙号太空堡垒。可是，终结者号太空堡垒陨落之后，北盟最强大的太空堡垒就是恐龙号了。速度最快的太空堡垒苍鹰号又已经失去了原本的战斗力。哪有太空堡垒能追的上呢？

　　而且，从军方高层的心理来看，他们又何尝没有支持恐龙号去歼灭了掠夺三星的意愿呢？

　　盟友又多了一个，但似乎，也就仅此而已了。

　　在三大联盟实力最弱的华盟，反而成为了这场针对掠夺者大战，甚至很有可能是最重要一场战役的主导者。

　　海皇号太空堡垒通过华盟空域会从另一个方向进入西盟范围，两座太空堡垒会先行汇合，然后再一起前往欧德星方向。

　　蓝绝盘膝坐在宙斯一号之中，此时，宙斯一号就只有他和周芊琳两个人。这里对他来说最安静也最私密。

　　胸口处，淡蓝色的能量光晕向外扩散，和周芊琳胸口处散发出的白色光晕相得益彰。

　　蓝绝和周芊琳距离突破都只差最后一步了，绝帝不止一次提醒他，越是到了这个时候越不能有任何急躁情绪，否则很可能会带给他反效果。

　　雷精现在只剩下最核心的部分还没有被吸收了，原本凭借融合神雷吸收加快的情况到了这核心部分又变得缓慢起来。

　　雷精最核心的部分不再是蓝色，而是金色，一种晶莹剔透的奇异金色。这其中似乎并没有任何雷电属性存在，但蕴含的能量却极其恐怖。

　　蓝绝通过不断地尝试，他知道，这块能量核心至少要等到自己的修为突破到主宰者层次之后才能完成吸收，在这里面蕴含的仙灵之气也是最为纯粹的。

　　周芊琳的美越发出尘了，最近每次和她在一起修炼，她总是在最短时间内就会进入入定状态之中。整个人似乎都处于一种奇妙的状态之中，就像是要冬眠似的。身体机能明显要比普通人运行的迟缓的多，皮肤表面多了一层精英的白色光晕，就像是保护层一般。

　　蓝绝虽然不知道这种情况为什么会出现，但猜也能猜得到，这应该和周芊琳即将突破到主宰者有关。

　　蓝绝问过绝帝，在人类的历史上，似乎还没有拥有天后变这种异能的异能者能够突破到主宰者层次，周芊琳很可能是第一个。所以，她突破后会出现什么情况谁也不知道。

　　但根据轩辕逝逝所说，周芊琳现在的突破状态非常好，有种精华内敛，仙灵洗练的感觉。雷精之中的仙灵之气和她自身的天后变极为契合，两者融合在一起，才能让周芊琳的修为提升的这么快，而且根基极其牢固。周芊琳一直都在被潜移默化的改善着。

　　能量流进流出，蓝绝的天都神雷锻造着两人的身体，周芊琳的天后变异能则是滋润着他们的身体，渐渐的，两人身体周围形成的光芒溶为一体，化为一个宛如蛋壳般的存在，将他们覆盖在内，完全进入到深度冥想之中。

　　炼药师也同样在修炼，自从重新找到了目标之后，她的修炼就变得刻苦了许多，想要催动诛仙剑阵并不是一件容易的事情，至少以目前他们的修为还是不够的。更何况，想要夺回诛仙剑，本身就已经是一件极难的事情了。

　　但也唯有夺回诛仙剑，才能再次见到自己的丈夫，这对炼药师来说，重要性可想而知。

　　进入主宰者层次，她和一般的主宰不同，因为本身基础雄厚，再加上有戮仙剑辅助，戮仙剑的庞大杀气就是她修炼的天地元力，正义杀戮法则令她坚守本心，修为提升极快，几乎没有普通主宰者遭遇到的瓶颈。

　　实际上，以炼药师的积累、修炼方式，再加上戮仙剑。如果不是她临时突破，很可能直接就到法天相地层次了。现在虽然没到，但也决非一般主宰者的法则之域，她的领域，就在杀气之中，领域内蕴，全部与戮仙剑溶为一体，威力无边。

　　炼药师经过几次全力催动戮仙剑之后，分明感觉到戮仙剑释放出的杀气在不断地锤炼和完善她的法则，让她自身的法则变得更加强大、稳固。距离主宰者第二层次已经不远了。

　　这就是拥有一件超级主宰者武器的好处，一步跨入主宰者层次，真正能够动用神剑的力量，那么，修为必然会是一步千里。

　　西盟境内一片平静，至少从表面看，宇宙中根本没有出现任何不同。哪怕掠夺者那么可怕和强大，但在宇宙中，却依旧不过是沧海一粟罢了。

　　从某种意义上来说，站在掠夺者的角度来看，它们也并没有做错什么，它们追求强大和进化，也是为了生存下去，为了侵略。所以它们杀戮人类，增强自身。对于任何宇宙生物来说，当自身进化到了一定层次，当自身遭遇到了瓶颈，都会走上这条路。

　　但是，作为另一个种族，掠夺者就是人类的死敌，不是你死就是我亡的死敌。

　　蓝倾穿着一身黑色军服，腰板挺得笔直，看着面前巨大的屏幕，眼中闪烁着难得一见的柔和光芒。

　　从小到大，他对自己的要求就特别严苛，或许是受到了绝帝的影响，他对古武一直有着执着的追求。

　　蓝绝其实并不知道的是，蓝倾之所以那么努力、拼搏。有某种原因是因为他自身的天赋是逊色于蓝绝的。但是，他却凭着自己异乎寻常的努力和坚忍不拔，一步步走到今天。

　　可是，再强硬的人，内心之中也有柔弱的一面。蓝倾也不例外。但是，他知道，自己肩膀上承担着的责任何等重大。所以，在他的生命中始终没有娱乐，没有感情。只有对实力的追逐。

　　蓝绝曾经对他说过，他能一直走过来还没有疯狂，真的挺不容易的。

　　想到蓝绝当初说的话，蓝倾嘴角处不禁勾勒起一道弧线。如果蓝绝此时在这里，看到他脸上的微笑，一定会震惊的合不拢嘴。这还是自己心中那个刚硬无比的哥哥吗？

　　蓝倾轻叹一声，如果这次真的能够成功的歼灭掠夺者，或许，自己真的就该歇歇了。这一辈子，自己实际上都没有真正的为自己活过。似乎，应该改变改变生活方式了。阿绝，你可知道，我有时候真的挺羡慕你的。可是，老爹对我们的期许，我们兄弟之间，总要有一个人走上我这条路。我是哥哥，我责无旁贷，只是没想到，你现在肩头上也要同样扛上这么重的责任。

　　想到这里，在他脑海中突然浮现出一个地方，那是一条古朴的街道，街道两旁，是一家家建筑各异的店铺，街道长两千零四十八米，分为地上和地下两层。

　　虽然去过那里的次数并不多，但蓝倾知道，自己是喜欢那个地方的。很喜欢。等到一切结束，就去那里吧。

　　不一定要退役，但总要休个假。不知道，当自己的休假申请递上去的时候，军部那些老将军们会是个什么样的表情。

　　想到这里，他不禁脸上再次浮现出了笑容。

　　人有了对未来的期许，就会更有动力。至少蓝倾眼前是这样的。

　　“滴滴！”星际通讯仪响起。

　　蓝倾接通星际通讯仪，另一边传来动听的声音，“老大，我们抵达指定区域了。”

　　蓝倾脸上的轻松与笑容收敛，沉声道：“原地待命，不要轻易离开，也不要擅自行动。等我们汇合之后，再继续向那边靠近。”


第七百五十三章 逃窜的奥斯迪家族

　　“好。阿绝呢？”华丽的声音带着几分关切。

　　蓝倾道：“他最近一直在努力修炼，希望能够在这场大战开始之前将自己突破到主宰者层次。”

　　华丽有些担忧的道：“老大，你要劝劝他。修炼不能操之过急，否则会有走火入魔的危险。”

　　蓝倾道：“他没事，他的根基十分扎实，如果想要突破，早就已经可以完成了，他现在是在等一个最好的契机。他的突破，不会是随意进行的。放心吧。”

　　华丽道：“那就好，没想到，我们兄弟真的有并肩作战的一天。这次阿城应该也跟着恐龙号一起过来了。你说，以后会不会有本小说，叫做四神君大战掠夺者？”

　　蓝倾冷冷的道：“如果你都是这种废话，就挂断吧。”

　　“呃！老大，你这人真是一点情趣都没有。好了，先这样。见面再说。”华丽主动挂断了通讯。

　　蓝倾轻轻的摇了摇头，实际上，他并不太希望华丽来统帅海皇号太空堡垒，原因很简单，华丽的性格过于优雅，在铁血的战争之中，很容易出现一些情绪上的问题。未必能够保持冷静。

　　不过，他对瀚海集团还是放心的，瀚海集团作为人类世界第一大财团，屹立于整个世界多年，其强大的实力毋庸置疑。后备人才也同样是极为庞大的。现在他只希望海皇号太空堡垒能够带来一些惊喜。

　　三座太空堡垒对掠夺三星，从某种意义上来说，这根本就是一场三对三之间的战斗。掠夺三星固然强大，但蓝倾却对中极号太空堡垒信心十足。就算到了最后，真的打不过……

　　想到这里，他眼中闪过一抹厉色。北盟人有胆量做的事情，华盟也一样可以！

　　……

　　巨大的蓝色飞船上，气氛极为沉闷。

　　飞船主控制仓内，席尔瓦奥斯迪脸色铁青的坐在那里，他保持这样的坐姿已经有几个小时了。

　　在两座西盟太空堡垒遭遇毁灭性打击的第一时间，他就得到了消息。奥斯迪家族所属舰队第一时间从欧德星起飞。急切之间，他们甚至来不及带走绝大多数奥斯迪家族的财富。

　　奥斯迪家族虽然是西盟最著名的政治家族之一，但要说财富，和瀚海集团相比还是差太多了。他们只拥有一个平时伪装成商船的宇宙舰队。当然，这也是西盟暗自允许的，毕竟，奥斯迪家族作为西盟掌权者已经有很多年了。

　　李察奥斯迪站在父亲身边，他的脸色也同样不好看。就这样离开自己的家园，前途未卜。未来的一切根本看不到。

　　“父亲，我们就这么走了。西盟……”李察低声说道。

　　“西盟完了！”席尔瓦奥斯迪有些粗暴的打断自己儿子的话。是的，西盟完了，失去了那两座太空堡垒的西盟，就像是一个脱光了衣服的女人，只能任由掠夺者蹂躏，再没有任何别的可能。

　　“可是，我们可以请求北盟支援，掠夺者正面未必就能打得过北盟那么多太空堡垒。”李察对于自己的国家还是充满了不舍。

　　席尔瓦痛苦的闭上双眼，“不可能了。北盟的情况我很清楚。你不是政客，你不了解政客的问题。政客并不是想要做什么就能做什么的。北盟内部早已混乱，这次全力一击又落在空处，四颗行政星先后爆炸，带给他们太大影响。现在他们能做的，就是固守洛星。可实际上，我们西盟完了，难道他们北盟未来就能守得住吗？”

　　说到这里，席尔瓦奥斯迪眼底闪过一丝冷光。

　　李察一惊，“父亲，那您的意思，我们去的并不是北盟？”

　　席尔瓦奥斯迪道：“当然不是。去北盟干什么？做附庸么？对于这一天，家族早有准备，虽然舍弃了大量的财富，但却带出了大量的资源，其中就包括完整的星球殖民生态系统。我们现在要做的，就是距离人类原本的控制区域越远越好。家族加上直属布下，一共有超过三十万人。有这三十万人为基础，我们同样可以重新发展出一个西盟来。就算北盟赢了又怎样？西盟已经不复存在了，人家会怎么对我们？奥斯迪家族，只能做统治者！”

　　李察张了张嘴，终究没有说出反对的话。脸上却尽是苦涩。欧德星，那是他生长的地方，他现在根本不敢去想，欧德星是什么情况。

　　以掠夺者在过去所做的事情，欧德星恐怕早已生灵涂炭。奥斯迪家族，只能做统治者？可是，一个连自己的民众都守护不了的统治者，真的有意义吗？

　　在这一瞬间，李察突然觉得自己长大了许多。在他脑海中，突然浮现出一张绝色的容颜。

　　芊琳，你现在还好吗？已经很久很久没有过你的消息了。你还跟那个家伙在一起吗？我真的好后悔，自己不够强大。否则的话，当初你也不会被他抢走。

　　每当想到周芊琳，李察的心就难以名状的痛苦，但最近发生了太多、太多的事情。就连对周芊琳那噬心蚀骨的痛苦爱恋似乎也淡化了许多。

　　爱情在生存面前，似乎已经显得不是那么重要了。

　　正在这时，一名身穿上校军服的军人突然快步跑过来，道：“奥斯迪大人，我们遇到问题了。有不明军队挡住了我们的去路。”

　　“嗯？”席尔瓦奥斯迪愣了一下。立刻站起身，“知道他们的身份吗？”

　　那名上校迟疑了一下后，道：“好像是华盟的人。”

　　“华盟？”席尔瓦眉头一皱，华盟的军队在结束了和掠夺者的战役之后，不是应该直接返回了华盟去守护自己的星球么？怎么会突然出现在这里。

　　“带我去看。”席尔瓦沉声说道。

　　在上校的带领下，席尔瓦奥斯迪快步来到主控制区的大屏幕前，果然，在大屏幕上一片密密麻麻的战舰群。这些战舰保持着规整的阵型，正迎着他们的方向飞过来。

　　上校道：“从对方的通讯信号和战舰标示来看，确实是华盟的宇宙舰队无误。对方正在请求与我们接通。您看……”

　　席尔瓦奥斯迪皱了皱眉，沉声道：“接过来吧。”在这个时候在这里碰上华盟的军队，让他感到有些莫名其妙。难道华盟方面还没有接到消息，西盟已经被掠夺三星入侵了吗？

　　屏幕上光芒一闪，出现了一名大校军衔的华盟军官。

　　“我是华盟安伦军大校刘峰，报出你们的番号。”刘峰大校沉声说道。

　　席尔瓦奥斯迪身边的上校道：“这里是西盟的防御区域，你们华盟军队为什么随意进入我们的控制区。还询问我们的番号！”

　　刘峰大校沉声道：“我们是来援助西盟对抗掠夺者的。你们战舰番号不明，当然要询问清楚。”

　　援助西盟对抗掠夺者？听了这句话，就连席尔瓦奥斯迪都不禁愣住了。真的有这样的人吗？北盟那边自顾不暇，华盟竟然有援军来了。

　　席尔瓦奥斯迪忍不住道：“你们的援军有多少？”

　　刘峰大校道：“先报上你们的番号。”

　　席尔瓦奥斯迪犹豫了一下后，道：“这里是西盟第九宇宙舰队，我是舰队主官席尔瓦。”

　　刘峰大校通过屏幕看了他一眼，“你是军队主官？为什么不穿军服。据我所知，西盟也没有第九舰队这个编制。”

　　席尔瓦奥斯迪沉声道：“这是最新编制，我要和你们的舰队主官通话。请告诉他，我叫席尔瓦奥斯迪。西盟总长。”

　　刘峰愣了一下，立刻核对了一下信息，果然，电脑显示，席尔瓦奥斯迪确实是西盟总长，并且是奥斯迪家族族长。

　　刘峰也是聪明人，从对方舰队番号不明，再加上奥斯迪家族，自然就能够联想到一些东西了。不过，奥斯迪家族在西盟地位举足轻重，对方又是一支完整的宇宙舰队，这件事确实很重要。

　　“请稍等，我联系元帅。”

　　时间不长，画面一边，一名相貌英俊的青年出现在屏幕上。黑色军服，肩膀上四颗金星烁烁放光。脸色沉静，眸光深邃而冰冷。虽然只是在屏幕上看到，但站在席尔瓦奥斯迪被后的李察奥斯迪，还是有种被其威势所摄的感觉。

　　这个人的气场好强。李察暗暗吃惊。

　　席尔瓦奥斯迪一眼就认出了眼前这个人是谁，因为这位在华盟之中实在是太有名了，以至于在整个人类世界之中都是声名卓著。

　　安伦军神，一代人杰。华盟军方强大的主宰者，有无上光明中极神君的称号，曾经的智慧之神普罗米修斯，蓝倾！


第七百五十四章 收编

　　“你好，蓝倾元帅。”席尔瓦奥斯迪看到是蓝倾，心中反而松了口气。蓝倾太有名了，其军事才能，在三大联盟军方年轻一代之中无人能出其右。他来了，就意味着就算有掠夺者的追兵也不需要担心了。

　　“你好，奥斯迪总长。你和你的舰队这是要去什么地方？”蓝倾平静的问道。

　　席尔瓦奥斯迪一脸悲痛的道：“掠夺三星伏击了我们的军队，导致两座太空堡垒殒灭。西盟沦陷，欧德星被掠夺三星占领，我们不得不暂时离开自己的故土避难。遇到你们真的是太好了。你们是来增援我们的？”

　　蓝倾道：“看贵方的战舰情况，似乎并不像是战斗过的样子。你们可曾见到掠夺者侵占欧德星？现在欧德星方面，是什么情况？”

　　席尔瓦奥斯迪愣了愣，他还真的被这个问题问住了，离开欧德星之后，为了避免不必要的麻烦，也为了避免千夫所指，他就切断了和那边的一切联系，此时还真的不知道欧德星的具体情况。

　　“掠夺者铺天盖地，欧德星已经沦陷，我们侥幸逃脱，现在并不清楚欧德星那边的具体情况。那边的一切通讯都被掠夺者切断了。蓝倾元帅，不知道你这次带来了多少军队，能否帮我们光复家园？”席尔瓦奥斯迪说瞎话都不带眨眼的。

　　蓝倾道：“我们有一座太空堡垒和五支宇宙舰队。我们会全力以赴和掠夺者作战。”

　　席尔瓦奥斯迪一脸感激的道：“那真的是太好了。我们马上让开航路。预祝蓝倾元帅旗开得胜。到时候，一定请允许我在你们凯旋之时，献上最诚挚的敬意。”

　　蓝倾淡然道：“不用了。”

　　“嗯？”席尔瓦愣了一下，他从蓝倾眼中看到了淡淡的寒意。

　　蓝倾道：“我的意思是，你们不用让开航路了，从现在开始，你们的舰队被征用了。”

　　“啊？”席尔瓦奥斯迪大吃一惊，他万万没想到蓝倾居然会这么说。

　　“不好，奥斯迪大人，我们被包围了。”在席尔瓦奥斯迪身边的上校这才观察到，外面属于华盟的舰队，已经成半包围形态将他们包围在内。

　　之前因为大家是友军，他们并没有意识到这个问题，却没想到，华盟军队会作出这样的部署。

　　席尔瓦奥斯迪愤怒的道：“蓝倾元帅，这里是西盟，你要做什么？”

　　蓝倾冷冷的道：“原来你还知道这里是西盟。身为西盟总长，你应该在离开的路上吗？对抗掠夺者，凭借单独任何一方的力量都不够，现在我们要团结一切可以团结的力量。所以，你们舰队被征用了。我会确保你们的安全，但战舰的控制权要交给我们。”

　　“这不可能。”席尔瓦奥斯迪愤怒的拍着面前的桌子，这支宇宙舰队是奥斯迪家族未来发展的根本。怎么可能被征用，一旦被征用了，难道还能还的回来吗？更别说奥斯迪家族这么多年来积攒的资源都在这支舰队上。

　　蓝倾道：“可能不可能，你说了不算。立刻打开防护罩，停止一切反抗行动，否则将被视为敌军对待。就这样。”说完，他直接挂断了通讯。

　　席尔瓦奥斯迪目瞪口呆的看着面前变黑的屏幕，他甚至连骂人的话都说不出来了。

　　他万万没想到，在逃遁的路上居然会遇到这样的情况，遇到蓝倾这种霸道的人。

　　反抗？拿什么反抗？人家是五支宇宙舰队，而且，还是华盟最精锐的安伦军统帅。蓝倾本身还带着一座太空堡垒。让他们这孤零零的一支宇宙舰队如何对抗？

　　可是，就这么将舰队交出去，他真的不甘心啊！如果交出去，奥斯迪家族恐怕就完了。

　　一抹狰狞之色浮现在他的面庞上，他猛的扭头看向身边上校，“如果我们突围，有多少可能冲出去？哪怕是只有母舰突围成功。”

　　上校吃了一惊，迟疑了一下，他刚要说什么。突然，席尔瓦奥斯迪闷哼一声，缓缓软倒在地。

　　上校吃惊的道：“李察少爷，你……”

　　李察扶住倒下的父亲，收起刚刚砍晕了父亲的手掌。脸色沉静的道：“对于西盟，我们已经是罪人，不能再错下去。我更不能看着更多的同胞死在同样是人类的手中。按照蓝倾元帅说的话去做吧。如果我们家族的舰队能够为了光复欧德星作出一份贡献，至少，我们也能够赎回一些罪孽。我从来都不想做一个临阵脱逃的男人。你呢？”

　　上校默默的看着李察奥斯迪，半晌之后，他沉声道：“原本在我内心深处，一直不太看得亲您。但现在，我需要承认，我错了。”

　　说完这句话，他快速回到主控面板前，向所有身边的控制区参谋们大声道：“命令所有第九舰队的战舰开启防护罩，迎接友军登船，解除一切武器装备，不得发生任何摩擦。”

　　在他的命令下，第九舰队缓缓停下，原本已经因为被包围开启的防护罩收起，露出了战舰本体。战舰的舱门纷纷开启，迎接登陆舰。

　　两个小时后，这西盟新编第九舰队，成为了蓝倾旗下的一支全新舰队。令李察奥斯迪没想到的是，蓝倾并没有将他们的所有人手全都抽调走，而只是在每一艘战舰上派遣了一些华盟军人作为监督指挥。深知连舰队的母舰，都还是由原本的那位上校负责指挥。

　　李察奥斯迪带着已经从昏迷中醒过来的席尔瓦奥斯迪登上了登陆舰，和家族一些直系成员一起，乘坐登陆舰直接前往中极号太空堡垒。

　　那里安全，同样的，对于奥斯迪家族莱说，也意味着他们对舰队的掌控完全结束。

　　席尔瓦奥斯迪显得有些沉默，他仿佛苍老了许多。

　　李察坐在父亲对面，同样保持着沉默。

　　这个时候，他并不知道该和父亲说什么好，但是，他不后悔自己所做的一切。如果让他重新选择一次，他也会做同样的事情。这件事情做完，他觉得自己心中轻松了许多。

　　席尔瓦奥斯迪突然抬起头，看向儿子。

　　李察坐直身体，就在他以为父亲会歇斯底里的向自己发作时，席尔瓦奥斯迪却苦笑一声，“或许，你是对的。我太看重利益了，看重家族的利益，看重自己的利益。却忘记了许多做人的根本。事情已经这样了，我是家族的罪人。从现在开始，奥斯迪家族就交给你了。你继任奥斯迪家族的族长吧。”

　　“父亲，我……”李察慌忙要辩解，却被席尔瓦奥斯迪抬手拦住了。

　　“什么都不要说了。我并不是责怪你，也没有赌气，我说的是真的。你今天能够有勇气打晕我，其实让我对你刮目相看，这样的勇气，让你终于有资格继承家族了。不要以为家族就这么完了。一个在西盟政治舞台上奋斗了百年的家族，只要你还活着，家族就有东山再起的一天。所有的罪责属于席尔瓦奥斯迪，而我的儿子，李察奥斯迪，只能是家族的英雄。”

　　李察呆住了，在这一刻，他突然觉得，在父亲面前，实际上自己很渺小。但同时，他也瞬间感觉到自己的肩膀沉甸甸的。那一掌打下去，似乎，让自己的人生也开始了变化。

　　登陆舰顺利抵达中极号太空堡垒，虽然之前就已经听说了，但当真正看到这颗太空堡垒根本就是一颗行星改造的时候，还是让李察有种大开眼界的感觉。

　　安伦军的军官对他们很客气，安顿好了奥斯迪家族的其他人，直接带着李察奥斯迪和席尔瓦奥斯迪来到了位于太空堡垒核心的主控制室。

　　一进门，奥斯迪父子二人的目光很自然的就集中在了一个人身上。

　　高大、挺拔、冷峻、刚毅，却又有着一种说不出的柔和感。截然不同的两种气质出现在一个人身上却又显得那么和谐，没有任何矛盾感。

　　蓝倾，无上光明中极神君，华盟大将，中极太空堡垒元帅，智慧之神！一个个响亮的名头不断在他们心中闪过。

　　在他面前，李察突然有种强烈的渺小感，似乎自己的身体一下变得矮了，必须要仰视才能去看着对方。

　　带路的军官快步走到蓝倾身边，低声说了两句什么，蓝倾这才转过身，看向这对父子。

　　他大步走过来，没有逼人的气势，但李察却下意识的后退了一步，席尔瓦奥斯迪却挺直腰板，沉声道：“你好，蓝倾元帅。”

　　蓝倾向他点了点头，“你好，奥斯迪总长。感谢你们的配合，请放心，我们会全力帮你们收复被掠夺者侵占的星球。稍候请你们进行一些信息采集，把欧德星方面的最新情况告诉我们，然后二位就可以去休息了。”

　　对于舰队的归属权他根本一句没提。

　　席尔瓦虽然早就预料到了这种情况，但心中还是不禁一阵苦涩，奥斯迪家族多年经营，这次可谓是沉重的打击了，但是，现在已经落入人家手中，没有什么比活着更重要的事情了，只有活着，才能有机会。


第七百五十五章 海皇带来的惊喜

　　“希望蓝倾元帅能够完成您的承诺，保护我家族安全。”到了这时候，他已经没想过再把舰队要回来了，那根本是不现实的事情。但哪怕前往华盟，奥斯迪家族在华盟之中也同样是有所部署的，那些部署至少能够让他们家族有东山再起的机会。

　　李察看着蓝倾，却完全是另一个心态了，见到本人，他突然觉得，这位元帅看上去十分眼熟，啊！他想起来了。为什么这位蓝倾元帅和那个人长得很像？那个夺走了芊琳的男人！

　　正在这时，突然脚步声传来，外面走进来一个人。

　　“听说你收编了奥斯迪家族的舰队？”蓝绝一进门，就向蓝倾说道，话出口，他才看到奥斯迪父子二人站在那里。

　　李察先是愣了愣，但很快，他就已经是双目喷火的看着蓝绝，他万万没想到，这个男人会在这里。从相似的容貌他也大概能够判断出蓝倾和蓝绝之间的关系了，如果早知道蓝绝在这里，他说什么也不会让舰队就这么投降啊！

　　蓝绝也看到了李察，他走到蓝倾身边，淡然一笑，“又见面了。”

　　李察咬牙切齿的道：“芊琳呢？你把芊琳拐到什么地方去了？”

　　蓝绝轻叹一声，“就不要再问这种没有任何意义的问题了。我想，你以后也很可能都没有再见到他的机会了。”

　　李察呆了呆，脸上的愤怒渐渐地消失了，眼前这个男人，站在蓝倾元帅身边，气势并没有稍弱，自己心中的那种渺小感在他身上也同样存在着。为什么会差的如此之多？为什么会一点机会都没有？

　　他脸上不禁浮现出一丝苦涩，“她还好吗？”

　　蓝绝沉默了，“不太好。”

　　“什么？”李察突然暴怒，一步上前，一把抓住了蓝绝的前襟。席尔瓦奥斯迪想要阻止都没来得及。

　　此时这位西盟总长不禁心中大急，自己这个傻儿子，怎么能够在这个时候做这种事？这可是人家的地盘，自己的生死都随时掌控在人家手中。

　　李察双目通红的瞪视着蓝绝，“她不好？她怎么了？”

　　看着他通红的双眼，蓝绝原本对他的不爽突然间烟消云散了，无论怎么说，这都是一个真正喜欢芊琳的男人。

　　“之前她为了救我受了伤，你放心，我一定会治好她的。”蓝绝郑重地说道，他也没有去挣脱李察的手。

　　李察的呼吸略微有些急促，终于，他还是缓缓的松开了抓住蓝绝前襟的双手，颓然道：“照顾好她，不要让她受到伤害。我知道，我已经没有任何机会了，但是，我还是希望她能好好的。”

　　“嗯。她一定会好好的。”蓝绝很认真的点了点头。

　　席尔瓦奥斯迪松了口气，总算自己这个儿子还算能够冷静下来。

　　李察深深的看了蓝绝一眼，突然间，在这一刹那，他觉得自己似乎变得不同了，是心态。

　　好像在这一刹那，他突然变得成熟了起来，他不再觉得自己和蓝绝有什么差距，而是真的彻底对周芊琳死心了，取而代之的，是父亲之前对他说的话萦绕心间。

　　蓝倾让人送这对父子离开，这才向蓝绝说道：“你不是在闭关吗？怎么又出来了？”

　　蓝绝微微一笑，道：“已经差不多了。”

　　蓝倾眼睛一亮，“差不多了，你是说……”

　　蓝绝点了点头，“但我还能勉强压制，我相信，压制的越久，爆发的时候，效果就会越好。而且，当初炼药师突破的时候，曾经临时出现过一种特别强大的力量，那是戮仙剑被唤醒后散发出的真正气息。那股气息曾经吓退了紫红王子。我如果和芊琳同时突破。瞬间产生的突破能量很可能会更强，那么，我不希望浪费这次爆发。马上就要和掠夺者作战了，我们会选一个好时机。”

　　蓝倾脸上难得的流露出一丝笑容，“好。等你突破了，我们找机会真正的打一场。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“我一定会赢你的。”

　　蓝倾突然低声说了几个字，蓝绝脸上的笑容顿时嘎然而止，“能不能不要这样？你这是报复！”

　　蓝倾淡然道：“这是老爹做主的，有本事，你去找他说吧。你能说服老爹，就可以不用这个称号。”

　　“算你狠！我走了。”蓝绝没好气的丢下这句话，转身要走。

　　“等一下。”蓝倾叫住蓝绝。

　　“嗯？”蓝绝回过身来，蓝倾的表情已经重新变得严肃起来。

　　“从目前我们得到的消息来看，情况很不好。掠夺者已经占领了以欧德星为中心的多颗行政星，它们在做什么，不用问你也明白。这一战，我们没有任何把握，目前我们真正拥有的就只有三颗太空堡垒。在整体战斗力上，还要逊色于对手。但是，人手少，也有人手少的好处。”

　　蓝绝心中一动，道：“你的意思是掠夺者会小看我们，会直接进化？”

　　蓝倾颔首道：“对。如果这次我们还是能够集中七八座太空堡垒前来，掠夺三星说不定还会有其他变化。毕竟，正面硬碰硬它们不一定是我们的对手。可是，这次我们却只有三座太空堡垒前来，相信以掠夺者的侦查能力，一定会发现这一点的。”

　　“老爹说过，连续的空间跳跃，令掠夺者的本源损失极大，到了他们这个层次，一旦自身修为抵抗不住宇宙规则的压制，那么，很有可能直接就会陨落。所以，它们对于进化很可能比我们想象中更要着急。在发现我们的绝对实力没有威胁到它们的前提下，很可能会当机立断，立刻开始展开进化。”

　　“我们现在的问题在于，并不知道掠夺者进化的时间会是多久。因此，我们就必须要用最快的速度前去进攻。赌这一次。但是，赌博归赌博，无论如何，我们还是要对它们展开全面的侦查，侦查的重要性你很清楚。只有确认了对方确实是开始进化了，那么，我们的行动才能真正展开。”

　　蓝绝道：“你说得对，还是让我去吧。我会尽一切努力完成这次侦查的。”

　　蓝倾脸上突然流露出一丝怪异的表情，“阿绝，你知道吗？其实我希望，你这次的侦查不成功。”

　　“嗯？为什么？”蓝绝疑惑的道。

　　蓝倾道：“你的侦查不成功，就意味着掠夺者对于侦查封锁的认真性，这样一来，它们进化的可能性就会更大。你去做侦查准备吧，我这边也要制定两套完整的计划。把计划制定完毕后，行动就要全面展开了。华丽已经在不远的地方，我们先要汇合。”

　　“好！”

　　奥斯迪家族虽然只有一支宇宙舰队，但不得不说，这种由家族亲自打造出的舰队，在配备和战斗力上，都要比军方一般制式的宇宙舰队要强大许多。

　　很简单，在不缺钱的情况下，谁不愿意在自己安全上多花点呢？无论多少钱，只要是好的，那就使用。对于战舰如此，对于机甲也是如此。

　　因此，奥斯迪这支宇宙舰队几乎配备了西盟当今最高科技，甚至还包括一些北盟的高级科技，至于怎么来的，就只能问奥斯迪家族自己了。

　　整编舰队并没有用太久，在奥斯迪家族的配合下，很快就完成了。实力增强一分，把握性自然也就会多一分。

　　六支宇宙舰队拱卫着中级号太空堡垒，徐徐朝着西盟深处飞去。

　　一天后，舰队再次停下，这一次，就不是为了拦截了，而是和友军的汇合。

　　远处，一座通体蔚蓝色的巨大太空堡垒悬浮在半空之中。它的体积，足有中极号太空堡垒一半大。

　　要知道，中极号太空堡垒的巨大，是史无前例的，是在墨元素发现之后，才能推动的。同时，也是因为太空堡垒外面有厚厚的岩石层，才能如此巨大。

　　可眼前这座蓝色的太空堡垒，本体就是全部由不知名的蓝色金属建造而成。

　　蓝倾、蓝绝两兄弟透过舷窗看到这座巨大的太空堡垒，再看看一系列的数据分析后，他们都产生了一个念头，华丽谦虚了。

　　眼前这座太空堡垒，单是从表面看也能看得出，它的强大，很可能还在北盟曾经的终结者号太空堡垒之上。无论是体积、配备，都是如此。

　　而且，和华丽之前所受的宇宙舰队数量不同的是，四支全部蓝色涂装的宇宙舰队守护在这座太空堡垒周围。足足四支宇宙舰队啊！

　　蓝倾兄弟虽然一直都知道瀚海集团非常有钱，是人类三大联盟的第一家族，但直到此刻，他们才明白，这第一家族意味着什么。和瀚海集团相比，什么奥斯迪家族，真是弱爆了。可以说，如果瀚海集团真的想要统治西盟的话，在华盟和北盟不插手的情况下，是完全可以做到的。

　　“阿丽，你可真是给了我们一份大大的惊喜啊！”蓝绝看向通讯系统屏幕上出现的华丽，有些赞叹地说道。

　　华丽微微一笑，“我们四神君第一次进行宇宙战争，怎么能不全力以赴呢？这可是我们的全部家底了。老大，就交给你指挥，我保证做到令行禁止。”


第七百五十六章 然并卵

　　“好！”蓝倾的回答很简洁。

　　华丽看向蓝绝，“阿绝，有空来做客啊！哦，不，算了，还是我过去吧。欢迎不？”

　　蓝绝哈哈一笑，“当然欢迎了。如果不是恐龙号还有一段距离，我们四兄弟就能够聚集在一起了。”

　　华丽深深的看了他一眼，道：“好，我待会儿就过去。”

　　挂断通讯，蓝绝有些羡慕的道：“这就是大财团的力量啊！老大，你说我们以后要不要也搞个家族？”

　　蓝倾道：“不是所有家族都能像瀚海集团这样幸运的。一个如此强大的家族，一定会受到统治者的强烈打击。如果不是这次人类大难，瀚海集团一定不会展现出这样的实力，这是非常遭忌讳的。你别忘了，瀚海集团可是从上元时代就传承下来的家族。而且，拥有这么一个庞大的家族，未必就是什么幸福的事情。”

　　蓝绝哈哈一笑，道：“别说大道理了，我都明白。我只是说笑而已。其实你也是懒人，对不对？你之前那么努力，其实都是为了以后的懒惰。我记得这话是你小时候跟我说的。”

　　蓝倾脸色一僵，瞥了他一眼，“别废话了，你去接阿丽吧。”

　　“嗯，好！”

　　海皇号太空堡垒。

　　“你要过去？”墨筱看着华丽，眉头紧皱。

　　“嗯。”华丽点了点头，摸摸她的头，“别这样，我们不是早就说好的吗？”

　　墨筱冷哼一声，“你对人家好，人家未必就会对你好，奥斯迪家族就是前车之鉴。你难道没看到奥斯迪家族的舰队已经被他们收编了吗？我们也同样是家族，从某种意义上来说是私兵。你是当代海皇。一旦你出了事，那么，真个家族所有的力量都要被裹挟。”

　　华丽眉头紧皱，“你想的太多了，我信不过别人，难道还信不过老大和阿绝他们吗？”

　　墨筱道：“人心隔肚皮，更何况，在家族利益面前，难道你不知道孰轻孰重？你这次非要将家族隐藏的力量全都带来，就已经导致家族高层们十分不满了。如果不是我帮你压着，早就要出问题了。你现在还要孤身犯险，我不同意！”

　　华丽脸色一沉，“这和你同意不同意没关系。不要以为你是我名义上的妻子就可以管束我。你也说了，我才是海皇，瀚海集团的掌舵者。我要做什么，你还没权利限制。”

　　“你……”墨筱的呼吸骤然变得急促起来。

　　华丽道：“退一步说，就算没有了我，也已经有了新一代的海皇。这已经没什么关系了。好了，我要走了。”说完，他大步向外走去，头也不回的离开了。

　　看着他的背影，墨筱的泪水唰的一下就下来了，整个人因为情绪激动，身体都在轻微的颤抖着。

　　“为什么？为什么你要这样对我？难道我就不够好吗？为什么啊？”

　　当蓝绝接上华丽的时候，已经是一个小时后。两人肩并肩的走进了中极太空堡垒的休息区。

　　“你就这么一个人过来了？你家族那边没意见吗？你就不怕我们把你强行扣押了。”蓝绝带着几分笑意向华丽说道。

　　华丽耸了耸肩膀，“快扣押我吧，我迫不及待呢。不过我要求必须你亲自看守，怎么样？”

　　蓝绝没好气的道：“得了吧。谁愿意扣押你啊，浪费粮食。最好赶快走。”

　　华丽一脸伤心的道：“你有没有良心，人家不远万里的前来帮你，你就这样对我。”一边说着，他还摆出一副哀怨的样子，手上捏了个兰花指。

　　蓝绝机灵灵打了个寒颤，“你干什么你？阿丽，你不会真的是女扮男装的吧？你这样，我真的会恍惚的。”

　　华丽呵呵笑道：“如果我是女扮男装的，你会喜欢我吗？是不是就没有赫拉了？”

　　蓝绝认真的道：“这我真的要考虑一下。有可能吧。谁让你长得那么美呢？这就要看我先认识的是谁了。来，脱裤子，让哥验明正身。”

　　“你滚！”华丽飞起一脚。

　　见到华丽，蓝绝真的很开心，自从这次和掠夺者开战之后，这还是他第一次有了放松的感觉。

　　“你要不要见见老大？”蓝绝问道。

　　华丽摇摇头，道：“不用了吧。反正军事方面的事情我一向没什么兴趣，让老大直接跟墨筱沟通就行了，我只是个打酱油的。你呢？最近怎么样？还没突破真是弱爆了。真没想到，咱们四个里面，你竟然会是最后一个才突破的。”

　　蓝绝淡然道：“你突破的早，可是，然并卵。”

　　“然并卵是什么意思？”华丽呆了呆。

　　蓝绝不屑的道：“这都不懂？就是然而并没有什么卵用的意思。”

　　华丽目瞪口呆的看着他，“你竟然说脏话？这可不像你了。”

　　蓝绝哈哈一笑，“每个人都是有多面性的。你以为我像你那么闲啊，我每天有忙不完的事儿，不过，我也快突破了。我刚才的意思是，就算我没突破，你也打不过我啊？”

　　华丽气结道：“那是因为我没有全力以赴，我的主宰者武器都没有全面使用呢。还不是怕伤了你。”

　　蓝绝道：“你是准备一直在我们这边，还是待会儿就回去？”

　　华丽想了想道：“如果依着我自己的意思，我真懒得回去，和你们在一起的时候，我才是最放松的。可是，如果我一直不回去，墨筱估计会发疯。家族那边也不好交代。我就是过来看看你们，待会儿我就回去了。”

　　蓝绝点了点头，道：“这也好，现在是非常时期，你们家族那边还是要稳定的。”

　　华丽道：“你们这边有什么计划？我们对上掠夺三星，你觉得能有几分胜算？”

　　蓝绝道：“不知道。坦白说，直到现在，我们对于掠夺三星的了解都是不够的。因此，我们也不知道掠夺三星真的爆发起来会到什么程度。但是，根据我们的判断……”他将对于掠夺三星的侦查结果，以及之前从炼药师丈夫那里得到的消息仔细的解说了一遍。以及这次的主要作战计划。

　　之前通过通讯手段，这些都是没法说的。掠夺三星的侦察能力极为变态，直到现在，人类都并不清楚掠夺三星是通过什么手段来获取人类众多消息，然后制定战术的。

　　目前初步的估计，是掠夺三星方面拥有拦截通讯信号的能力，通过人类的通讯信号交流来获取信息。

　　这次一战，很可能就是人类面对掠夺三星的最后一战了，实在是太过重要。因此，在之前交流中，蓝倾一直都没有告诉任何一方这次的作战目的。这次请华丽过来，直接告诉他也是原因之一。

　　听了蓝绝的话，华丽微微颔首，若有所思的道：“这样的话，我们的把握性就大得多了。这么说，你稍候还要去侦察掠夺三星的情况？”

　　蓝绝点了点头，“虽然我们并不知道掠夺三星的进化情况是什么样子的，但是，还是要尽可能的去确认，确认清楚再动手，机会才能更大。掠夺三星能否直接作战，对于我们来说实在是太重要了。”

　　华丽断然道：“我跟你一起去。这种好玩的事情怎么能够没有我呢？”

　　蓝绝赶忙摆手道：“不行。你是瀚海集团唯一的继承人，怎么能以身犯险？这种侦察行动还是十分危险的。掠夺三星的强大是你无法理解的，那是已经超越了法力无边的层次。要不是有宇宙规则压制，它们的战斗力一旦全都爆发出来，我们根本就没有任何机会。你要是出了事，瀚海集团就会大乱，会影响到我们整体战略部署的。”

　　华丽急切的道：“那你呢？你出事了难道就不会影响整体部署？”

　　蓝绝微微一笑，“别担心。首先，我是最熟悉掠夺者的，之前所有的完成的侦察几乎都有我参与，所以，我有充足的经验，而且我们一定会是一个完整的主宰者小队进行侦察，存活几率还是非常高的。放心吧，不会有事的。打不过，跑总还是能跑的了。但你却不能冒险，不然的话，你让我怎么跟墨筱交代？”

　　华丽抿紧嘴唇，“不，我还是不放心你。做兄弟，总要同甘共苦。瀚海集团没有我，还有墨筱。我们已经有孩子了，我们的孩子是下一代的海皇。所以，就算万一我出事了，也不会影响到瀚海集团的传承。”

　　蓝绝一愣，“你们、你们已经有孩子了？”

　　华丽赶忙道：“你别误会，不是那种事。我们通过一些科技手段要了孩子，现在还是胚胎状态，需要一定的时间，通过我们海皇一脉的基因影响，让他最完美的诞生。我和墨筱之间并没有那种感情，我们怎么可能真的用自然方法生孩子呢？”

　　蓝绝道：“阿丽，你这样不行的。墨筱对你真的很好，这一点我们大家都感觉的出来。你既然已经和人家结婚了，就要好好对待人家，起码尝试着接受人家。如果你真的在外面有了喜欢的人，那就拿出决心，长痛不如短痛，别耽误了人家。”


第七百五十七章 再上征途

　　华丽叹息一声，“我们家族的事情你不明白的，你也不用多想这些。这次，就让我跟你去吧。我只是要告诉你，就算我出事了，瀚海集团也不会乱。”

　　“不行！”蓝绝沉声道：“你们家族内部的情况都这么复杂，就更不能让你去了。你要知道，这次你们的海皇号太空堡垒是战斗主力，万一再失去了你们，我们可就连三成机会都没有了。”

　　华丽很了解蓝绝，看他用这种语气说话，就知道是没有任何机会了。只得叹息一声，道：“那好吧，但你一切要小心，千万别勉强。侦察这种事，有的是机会。千万别把自己搭进去。”

　　蓝绝呵呵一笑，道：“放心吧，芊琳会和我一起去，就算我不为了自己，为了她，我也一定会小心谨慎，尽可能保全自己的。”

　　听他提到周芊琳，华丽愣了一下，“芊琳恢复了？”

　　蓝绝道：“应该快了。按照之前的估算，等她成为主宰者之后，应该就能够恢复神志。这可是我现在最大的动力，我一定不会再错过她了。”

　　华丽点了点头，“既然你不让我去，那我就不在这里多留了，我回去吧。”

　　蓝绝惊讶的道：“这么急干什么？侦察任务起码还要两三天才出发，既然你过来了，咱们好好聊会儿，现在非常时期不能喝酒，但喝点饮料什么的还是可以的。走吧。”一边说着，他拉着华丽就向里面走去。

　　中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒汇合在一处，两座巨大的太空堡垒在太空中保持着一定的距离，在各自的宇宙舰队拱卫下，缓缓向欧德星方向而去。

　　虽然这次的太空堡垒数量比上次大战要少得多，但宇宙舰队数量却已经要追上上次了。

　　他们现在不会直接去进攻，先要摸清情况，同时，也要和恐龙号太空堡垒汇合才行。

　　为了能够安全汇合，恐龙号太空堡垒用特殊的加密方式，传递给了蓝倾一个坐标，然后就保持静默在太空中飞行，避免被掠夺三星发现遭受伏击。

　　而蓝绝他们这边反而不太怕，中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒的战斗力都非常强悍，还有十支宇宙舰队的拱卫，一旦战争在太空中出现。他们就能第一时间保持阵型进行战斗。掠夺三星未必就能讨好。

　　同时，按照蓝倾的估计，对于掠夺三星来说，吞噬更多的生命力，以及获取更多人类基因对它们来说才是更重要的事情，不太可能花费太大的精力去做其他的事情。人类的整体兵力已经被削弱到威胁它们较难的程度了。那么，掠夺者最正确的选择，一定是占领欧德星以及附近行星，大幅度的吞噬生命能，集中人类基因进行研究、然后进化。

　　华丽在中极太空堡垒上逗留了一天，和蓝绝畅谈一番，两人天南海北的什么都聊，最后去见了一下蓝倾，就径自返回海皇号太空堡垒去了。

　　虽然他嘴上说不太在意墨筱的意思，实际上，还是要尊重墨筱的。不说海皇号太空堡垒实际的控制者是墨筱，单是墨筱是他孩子的父亲，就让他不得不这么做。

　　“阿绝，我们距离欧德星还有三天左右的路程，马上就要和恐龙号太空堡垒汇合了。你的侦察任务必须立刻展开，等我们汇合之后，就可以全面进行我们的作战计划。”蓝倾向蓝绝说道。

　　蓝绝点了点头，“我已经准备好了。这次老娘和品酒师都会跟我去。还有赛车手和炼药师。再加上我和芊琳，人不是最多，但足够了。苏小苏留下，她负责指挥天火军团，这次果果、米卡和修修都跟我去。她们负责操控飞船和规避掠夺者精神探测。”

　　蓝倾道：“安全第一，这一战，我们不能输。同样的，也不能有任何巨大的损失。你明白我的意思吗？”

　　蓝绝点头道：“我明白的。老爹也会去，不过，我尽量不让他老人家出手。”

　　最近这些天，绝帝也在闭关。那枚主宰者层次的生命水晶对他有一定效果，至少在他发力使用古武的时候能够作为消耗品，不会让他的生命力流逝得那么厉害了。

　　蓝倾道：“那你就尽快出发吧。快去快回。”

　　“嗯。”蓝绝很清楚，自己这次的侦察对于整个行动的重要性，侦察是展开这次行动的基础。三座太空堡垒能否完成这次的事和他本次侦察有非常重要的关系。

　　三个小时后，宙斯一号悄无声息的离开了中极号太空堡垒。在离开的时候，宙斯一号关闭了一些通讯设施和各种灯光，就那么悄然飞入到太空之中。

　　这次侦察，在侦察完成之前是不会传回来消息的，以规避掠夺者有可能的对信号的拦截。

　　欧德星，蓝绝已经去过很多次了，但却没有一次和他这次的心情是相同的。

　　欧德星不只是西盟首都，也是教皇城堡和黑暗城堡的所在地。现在却已经沦为了掠夺者掌控的地方。

　　也不知道撒旦和教皇的情况怎么样了。根据西盟那边的消息，教皇城堡的高层没有多少存活下来的，可谓毁于一旦，黑暗城堡实力保存的虽然相对完整，可这次连老窝都没了，也同样是巨大的打击啊！

　　冥王一脉再也不用和魔王一脉争夺黑暗城堡的控制权了，因为连黑暗城堡都已经没有了啊！

　　想到这些，蓝绝也不禁心中怅然。世事无常，时过境迁之后，很多以前在意的事情，现在都变得不一样了。

　　“老板，进入航道。”米卡的声音传来。

　　米卡负责飞船主控，修修负责操控防护罩和武器系统，林果果负责精神模拟屏蔽对方侦察。这次可儿没来，可儿留在天火军团帮苏小苏了。

　　“嗯，全速前进。”蓝绝吩咐道。

　　米卡推动推进器，宙斯一号持续加速。在三女之中，米卡的心情是最复杂的。无论怎么说，欧德星也是她生长过的地方，她本身也是西盟人。尽管对那里她没有任何归属感，但那也终究是她的家乡啊！

　　魔王撒旦不知道在什么地方，虽然消息说是逃走了，但现在却完全联络不上。没办法联络，就有不确定性。

　　自从这次掠夺者进攻人类以来，米卡发现，自己对父亲的恨意正在不断的降低着，否则她也不会在之前进攻蒙特星的时候给撒旦发去消息，让他赶快撤离。

　　希望他还活着吧。米卡在心中默默的念叨着。无论如何，他也是她的父亲。

　　修修偶尔回头看一眼蓝绝，每当她看到蓝绝身边站着的那位绝色女子时，眼神就不禁变得暗淡几分。

　　这次周芊琳同行，却不再是和蓝绝溶为一体的，而是自己就在蓝绝身边。

　　今天的她，穿了一袭白色长裙，是蓝绝最喜欢的那种，洁白、朴素、纯净，没有过多的装饰，却衬托着周芊琳那份仙灵之气更加完美。

　　她的眼神虽然依旧并不灵动，但表情却已经不再是那么僵硬了，不时将目光落在蓝绝身上，偶尔有一些表情变化，总显示着她似乎是在思索着什么。

　　正是因为周芊琳有着这些细微的表现，蓝绝才判断，她距离醒过来已经不远了。

　　这也是蓝绝一直以来最大的心愿。

　　如果不是有这次侦察，以及接下来的大战，他真想立刻就和周芊琳一起完成突破，赶快让她回复神志。

　　根据轩辕逝逝所说，这次周芊琳能够恢复的可能性非常之大。

　　绝帝和洛仙妮夫妻二人还是去修炼了，不到关键时候是不需要他们二位出场的。品酒师、炼药师和赛车手都在主控制舱内和蓝绝在一起。

　　选择品酒师，无疑是因为他那空间传送的能力，赛车手擅长远程进攻，炼药师攻击力最强。再加上蓝绝和周芊琳的双剑合璧，全都是最适合突围的。

　　如果他们加起来还不行，那就要依靠老爹和老娘的实力了。这样的侦察小队，在整个人类世界中也不可能在组织处第二份来。

　　宙斯一号速度奇快无比，经过上次冲刺之后，它还进行了维修保养，事实证明，它的承受能力是相当不错的，上次在几位主宰者的全力推动下，依旧损伤不大。只是更换了一些零件而已。

　　品酒师站在蓝绝身边，低声道：“无论发现什么情况，都不要冲动，要保持冷静。”

　　“嗯。”蓝绝微微颔首。他很清楚品酒师是什么意思。多颗行政星被占领，而且是刚被占领不久，在侦查的时候，他们很可能会看到一些惨烈的景象，品酒师这是在提醒他，看到这些的时候要冷静，以避免不必要的错误。

　　大军需要飞行三天时间才能抵达欧德星，而距离欧德星外围的行政星实际上只有两天路程。宙斯一号在全面加速的情况下，一天多一点的时间，就已经远远看到一颗属于西盟的行政星了。而这颗星球正是欧德星外围的行政星之一。


第七百五十八章 火力侦察？

　　但是，当他们看到这颗行政星的时候，所有人的心都是一沉。

　　行政星变成紫红色，这是所有人意料之内的事情。可是，变成紫红色的却不只是这颗行政星，还有它附近大范围的空间。

　　无法计数的掠夺者悬浮在太空之中，放眼望去，无边无际。

　　如果说，上一次他们在蒙特星见到的掠夺者数量可以用多来形容，那么，现在的掠夺者数量就是超级多了。

　　一眼望不到边际，一直想两侧延伸开来，就像是当初碎乱星域的陨石带似的。掠夺者的数量之多，已经远远超出了人类对掠夺者的估算。

　　“这才是掠夺者的主力？”赛车手疑惑地说道。正当大家以为他在担心的时候，他紧跟着又说了一句，“这要是多少生命水晶啊！”

　　蓝绝没好气的道：“你还能再贪婪点吗？米卡，环绕飞行，保持距离，我们先观察一下，向距离它最近的另一颗行政星方向飞，我们先进行外围侦察。修修，记录数据。”

　　“是！”二女异口同声地答道。

　　太空中的掠夺者形态各异，大部分蓝绝他们以前都见过，但也有一些是第一次看到的。身长超过千米的掠夺者比比皆是。不过，超过三千米以上的就很少见了。

　　根据蓝绝的估算，身长超过万米的掠夺者，就至少是人类主宰者层次的存在了，而且能量总量会更加庞大。体积越小的掠夺者，实力就会越弱。当然，这是不计算能够变身成人类的紫红王子和紫红公主在内的。

　　伴随着宙斯一号的飞行，眼前的一切只能用四个字来形容：触目惊心。

　　掠夺者的数量之庞大，令人叹为观止。至少也是当初在北盟那四颗行政星时的三倍以上，还是那边鼎盛时期的时候。

　　掠夺者什么时候变得这么多了，单从数量来看，至少是己方的十倍可能都不止。当然，这是不计算质量的情况下。

　　在这些掠夺者之中，有一部分明显就是类似于炮灰的存在了。可数量确实很大。

　　“能够冲进去吗？”蓝绝向林果果问道。他的意思自然是，能否在不被发现的情况下冲进去。

　　林果果皱眉摇头道：“不行。在同一区域内，不同种类的掠夺者数量太多了。精神模拟没办法同时模拟太多种掠夺者，进入它们的侦察区域一定是会被发现的。”

　　这个就有点麻烦了。蓝绝眉头微皱。不能深入，如何持续侦察？

　　不过，此时在他脑海中也不禁回想起了蓝倾之前说过的话。掠夺者的防御如此森严，用来阻挡人类的侦察，这是不是就意味着它们已经在开始进化了呢？

　　可是，上次的判断就是错的，一次错误的判断，很可能会导致满盘皆输。如果不是老爹和钧儿发现了掠夺者的阴谋，人类恐怕已经没有任何反抗的力量了。

　　一错不能再错。

　　不行，还是要尝试完成侦察，只有真正确认了它们确实是在进化，才能继续展开下一步的行动。

　　想到这里，蓝绝沉声道：“继续绕着飞，我就不信了，这么庞大的空域，掠夺者能够全部封锁的了。它们的数量再多也不可能做到的。”

　　“是！”

　　宙斯一号继续飞行。

　　确实，掠夺者不可能将八颗行星所在的空域完全封锁。但是。它们主要封锁的是那一颗颗行政星附近的空域，在星与星之间，就没那么密集了。

　　但这却并不影响掠夺者对侦察的封锁，太空中，一个个伞形掠夺者悬浮在那里。根据蓝绝的经验，这些伞形掠夺者是所有掠夺者之中精神探测范围最庞大的，它们本身没有什么攻击能力，但是，却能够携带大量的掠夺者，同时自身精神探测实力极强。

　　伞形掠夺者的精神波动非常奇怪，也非常复杂，是林果果唯一一种没办法进行模拟的。而且，他们还发现，这些伞形掠夺者的情况很特殊，它们的精神波动频段居然是在不断改变的。

　　更麻烦的是，谁也不知道这些伞形掠夺者身体里面究竟携带着多少普通的掠夺者。一旦数量足够庞大，那对蓝绝他们也是有威胁的。

　　用了一天多的时间，外围的七颗行政星整整绕了一圈。最终得到的结论是，掠夺者用庞大的数量和大量的伞形掠夺者覆盖了整片空域，外面的七颗行政星就相当于是七个顶点。欧德星在内部。然后以这七个顶点开始，形成了一个巨大的圆球体系。封闭内部情况。让人无法从外面侦察清楚。

　　“怎么办？”品酒师向蓝绝问道。已经过去一天时间了，到了这会儿，另一边应该已经完成汇合。中极号太空堡垒、海皇号太空堡垒和恐龙号太空堡垒应该已经集结完毕了。而他们这边，却还没有什么特别有用的消息。

　　而且，从眼前这些掠夺者的数量来观察，就算没有掠夺三星，凭借如此数量庞大的掠夺者，都未必是三座太空堡垒和那些宇宙舰队能够抗衡的。一旦掠夺三星出现，他们恐怕就要大败亏输。

　　这也让他们的侦察结果变得更加重要。

　　“火力侦察！”蓝绝沉声说道。

　　“火力侦察？”品酒师心中一凛，“不行，太冒险了。”他立刻说道。

　　蓝绝道：“别急，你听我说。不是我们所有人都去进行火力侦察。我们要分成两拨，宙斯一号留在外面接应，我们少数人进去进行火力侦察。”

　　品酒师道：“你的意思是？”

　　蓝绝道：“你、我、炼药师、芊琳，我们四个一起进行火力侦察。既然不能避免被发现，那么，我们就冲出去。其他人留在飞船上在外面接应我们。你到时候只需要负责将我们传送出来就行了。危险性一定会有，因为有可能会碰到强大的掠夺者，但也只有这样，才能看到内部的情况。我们不一定要特别深入。但总要发现一些什么才行。”

　　品酒师想了想，道：“这不失为是个办法，但还是很危险。你想要看到什么？我们不可能太深入的，但就算是这几颗行政星和欧德星之间都有很大的距离，掠夺三星如果可以隐藏的话，我们就算冲破这层封锁线，应该也看不到太多的东西。”

　　蓝绝道：“我不只是要冲破封锁线，我还要到某一颗行政星的背面去。你有没有发现，这些行政星附近的掠夺者数量是最多的。可这些星球如果已经有母兽进去殖民，真的需要那么多兵力守护么？不应该是空域之中布置更多的掠夺者吗？所以，这些行政星上一定有什么秘密。我们冲过去，到行政星内部去进行侦察，然后再绕过行政星，看看它们的背面是什么情况。就算完成这次的基本侦察了。”

　　品酒师想了想，道：“如果只是这个距离的话，安全性方面应该没什么问题。我能够将大家传送出来。”

　　蓝绝微微一笑，道：“虽然是火力侦察，但我们还是要尽量避免战斗。我们能传送出来，也能传送进去。”

　　品酒师点了点头，道：“就是不知道这些行政星上还有没有活口。”

　　此话一出，众人的脸色都变得凝重起来。西盟这次恐怕是真的完了，西盟绝大部分人口都集中在这八颗行星上，这次被掠夺者进攻，能够活下来，能够逃走的，又有多少呢？百不足一。

　　尽管大家都不愿意承认，可实际上，西盟已经完了。真的完了。它们的星球防御体系应该没能抵挡太久。试想，连总长奥斯迪都逃走了，那时候的西盟众多行政星不知道乱到什么程度。

　　三大联盟，实际上已经被彻底摧毁了一个。

　　一想到这里，众人的心情就不禁沉甸甸的。西盟被毁，下一个会是谁？华盟还是北盟？一旦让它们完成进化，人类恐怕就真的要走向灭绝之路了。

　　“准备吧，我们绕回到第一颗发现的行政星去，那边距离我们自己的舰队最近。完成侦察后立刻返程。”蓝绝坚定的下达命令。

　　宙斯一号保持隐身状态绕出一个弧线，朝着来时的方向飞去。

　　“老板，让我也跟你去吧。哪怕只是作为雷神的武器。”修修突然转过身向蓝绝说道。

　　蓝绝沉声道：“不行，你们都留在宙斯一号内。”

　　他断然的语气让修修没办法再说出去，看看他，再看看周芊琳，她的眼神更加暗淡了。她终究不是那个能够一直跟随在他身边的女人。

　　宙斯一号缓缓回飞，蓝绝先去唤醒了老爹、老娘。仅仅凭借赛车手和米卡他们，负责接应显然是不够的。在必要的情况下，还是要老爹、老娘动手才行。

　　回程不用太仔细观察，速度就要快得多了，只用了去时一半的时间，他们就回到了第一颗发现的行政星附近。

　　绝帝看向蓝绝，“去吧，我会一直用天眼通关注着你们，一旦发现不妙就会过去接应。但你们自己也要小心。掠夺三星在什么地方，我感应不到。”


第七百五十九章 活人

　　蓝绝心头一凛，如果掠夺三星就在附近，或者是突然出现在附近，那么，就算老爹实力再强，也不可能平安的带着他们离开了。

　　但是，现在已经没有退路，不能退缩，只能勇往直前。

　　弹射装置开启，弹射而出的是一大两小三道身影。

　　大的，正是雷神。蓝绝和周芊琳还不是主宰者，虽然他们也能够在太空中自由行动，但凭借雷神，能够极大的节省能量。同时，雷神对于不到主宰者层次的蓝绝来说，还是有相当作用的。

　　炼药师和品酒师分别坐在雷神两侧的肩头。周芊琳在驾驶舱内依偎在蓝绝怀中。雷神背后亮起一道光芒，同时开启隐身宝石，悄无声息的消失，迅速朝着那颗行政星的方向飞去。

　　这颗行政星的名字叫做海林星，本身拥有非常好的海洋资源，海洋面积大约占了百分之六十七，剩余是陆地面积。是西盟最早发现的行政星之一，虽然体积不是特别大，但却非常适合人类生存，在这里根本不需要生存体系，人类就能够自然存活。

　　可此时，就是这样一颗美丽而富饶的星球，已经完全被紫红色所覆盖，就连大海，都变成了紫红色。

　　距离越来越近了，已经能够清楚地看到那些掠夺者狰狞的样子。

　　“品酒师，距离够了吗？”蓝绝沉声问道。

　　“可以了。”

　　雷神在空中缓缓减速，停滞在半空之中。再向前，就要进入到掠夺者的精神探测范围之内。

　　品酒师取出自己的时空权杖，时空权杖在空中环绕一周，一个银色光环浮现出来，将他和炼药师以及雷神全部笼罩在内。时空权杖再向前方一挥，一扇银色光门开启。

　　不用他说，蓝绝已经控制着雷神迅速冲入那光芒之中。银光一闪，凭空消失不见。

　　想要强行冲过这么多掠夺者的封锁，实在是太困难了。但要是通过空间传送来通过，就要变得简单的多的多。

　　银色光门下一刻在海林星表面的一处建筑背面开启。光芒一闪，雷神带着炼药师和品酒师已经出现在这里。

　　成功穿越！并没有惊动外面的那些掠夺者。尤其是太空之中的。

　　修为提升到了法天相地层次之后，品酒师的空间传送能力也大幅度的提升了。不但更加精确，而且传送距离也更长。换了以前的他，恐怕就做不到这么远的传送。

　　蓝绝在驾驶舱内竖起大拇指，“太好了，没被发现。我们先搜索一下。”一边说着，蓝绝控制着雷神，悄然下蹲，然后开启了机甲上的雷达。

　　雷神的各种系统配备都相当高端。很快，在雷神的雷达上就显现出大片的紫红色。

　　远处一些地方，是较为浅淡的紫红色，根据分析，那边是海洋，很明显，因为时间还不算太长，所以掠夺者对于海洋的污染还不算太过严重。

　　“搜索生命信号。”蓝绝下达了指令。

　　雷神搜索继续。很快，蓝绝就发现了一片生命体。

　　“这是……”雷达只能显现出生命体的形态，那是掠夺者吗？

　　这些生命体本身也呈献为紫红色，但是，它们的形体模样，分明是人类啊！而且数量还不在少数，至少有上千之多。

　　“发现什么了？”品酒师的询问声传来。

　　蓝绝沉声道：“有生命体，人形，紫红色。”

　　品酒师凛然道：“难道它们已经开始大面积转化为人形了？”

　　炼药师道：“我过去看看？”

　　蓝绝道：“一起去吧。”

　　雷神半蹲下身体，保持着这个动作，轻手轻脚的向蓝绝先前扫描到的区域快速前进。

　　这里的建筑被破坏的很厉害，很多被腐蚀的痕迹。

　　很快，蓝绝就找打了雷达探测的地方。

　　这颗星球表面的掠夺者数量并不多，和太空中相比完全相反。在雷达探测之中，只有很少的地方有少量掠夺者出现。

　　雷神自身有屏蔽系统，至少能够在一定范围内屏蔽生命气息，同时，华盟最新开发出来的精神信号屏蔽也有一定效果。只要不是伞形掠夺者那种特别强大的掠夺者，一般掠夺者，需要在较近距离才能发现他们。

　　凭借着这些系统的加持，雷神有惊无险的来到了那座建筑附近。

　　那是一座体育场，从远处看去，保持的还算完整。体育场没有顶部。雷神没有飞腾，而是到了附近，寻找合适的地方，迅速攀爬了上去。

　　匍匐在体育场顶部侧面，向体育场内看去。

　　体育场内，地面铺满了紫红色的菌毯。更让人震惊的是，在这些菌毯上，还有着一个个宛如茧子一般的存在。

　　每一个紫红色茧子的体积大约有三米长。旁边还站着许多人类。

　　这些人类之中，大部分是紫红色的，他们看上去通体紫红，虽然还保持着人类的模样，但一个个眼神呆滞。和原本相比，他们的身材变得高大，身体变得强壮。看上去就像是一个个巨人。

　　“有点像是西盟的基因改造。”品酒师的声音传来。

　　正在这时，一个茧子裂开，露出里面的情况。里面正是一个人类，没有衣服，身材壮硕。和外面站着的那些紫红色人类差不多。

　　也就在这时，他们看到，几只体型硕大的掠夺者走了进来，他们抓着不少人类，这些人类看上去就显得正常的多了。他们有的在挣扎，有的奄奄一息，有的哭喊嚎叫着。

　　幸存者，竟然真的有幸存者！

　　这一发现，让蓝绝、炼药师和品酒师都不禁大为惊喜。过去这么多天，没想到真的还有幸存者存在着。

　　那几只掠夺者带着那些人类走到体育场内，把他们塞进一个个茧子之中。地面上菌毯蠕动，茧子自然而然的闭合，就将这些人类困入其中。

　　“这是以人类身体为基础的改造。”蓝绝立刻做出了判断。掠夺者这样改造人类，而不是吸收他们的生命力，意义在于什么地方？更好的研究人类的基因吗？

　　“救不救？”炼药师沉声问道。

　　品酒师断然道：“不行。我们现在的任务是侦察，就算在这里救了他们，也不可能带着他们活着离开。”

　　太空中有那么多掠夺者在，人类本身的脆弱，他们又没有合适的交通工具，怎么救这些人走？

　　蓝绝深吸口气，“可是，见死不救，我真的做不到。而且，我们本来就是要进行火力侦察的，先看看这些被改造之后的人类变成什么情况吧。”

　　一边说着，雷神已经飞射而出，带着淡淡的扭曲光影，从天而降。

　　雷神落地，这一次，没有任何掩饰，同时也解开了隐形宝石的隐身效果。

　　雷神的双脚狠狠的砸在地面的菌毯上，伴随着一声轰鸣，一道道蓝色雷电也迅速扩散开来。

　　菌毯在蓝色的天都神雷面前甚至连颤抖的机会都没有就迅速溃散。

　　雷神出现的太突然，以至于掠夺者们还没反应过来。一道道刺目电芒纵横闪烁，几乎瞬间，在场所有掠夺者怪兽就都已经化为齑粉，消失的无影无踪。只有几只体积较大的掠夺者，有生命水晶留下。

　　雷神虽然很难增幅天都神雷，但释放去没有任何问题。

　　坐在雷神肩头的品酒师眼中也不禁闪过一丝惊讶之色，蓝绝的实力确实是越来越强大了。

　　此时，那些人性掠夺者才反应过来，一个个怒吼咆哮声中，飞快的朝着雷神这边悍不畏死的扑来。

　　从他们的速度就能看得出，那已经绝不是人类层次的存在了，一个个肌肉隆起，一条条犹如小蛇一般的经脉在皮肤表面扭动，飞也是的扑过来。不过也能够看得出，他们的个体战斗力和掠夺者相比，还是很有差距的。

　　雷神动了，它宛如闪电一般，掠过这些已经变异的人类，扑向那些茧子，一道道光芒闪过，飞快的将茧子撕开，把里面还没有变异的人们救出来。

　　那些变异的人类紧随其后追来，雷神右脚在地面上重重一跺，一股强烈的震荡波绽放而出，将这些人全度掀翻在地。

　　此时，外面已经有浓烈的能量波动传来，显然正有大量的掠夺者朝着这边来了。

　　品酒师当机立断道：“我有办法了！”

　　一边说着，他右手在虚空一抓，时空权杖凭空浮现，紧接着，品酒师的时空权杖在空中连续挥动两下，两道银光凭空出现，分别将那些没有被感染和感染的人类吞噬其中。

　　“走！”品酒师低喝一声。


第七百六十章 救人、侦察

　　雷神重新开启隐形，腾空而去。蓝绝释然的笑声也随之传来，“差点忘了，你是时空主宰，你有足够的地方容纳这些人。只是，你临时创造出的空间，能够保证他们的存活么？”

　　品酒师傲然道：“你要相信专业。”

　　蓝绝道：“那你这专业的刚才怎么没想到这个办法？”

　　品酒师无奈的道：“从来没这样做过，当然想不到了。这样的话，我们倒是可以去救人了。我创造的临时空间，容纳万人没什么问题。全力以赴的话，还能更多。那些基因变异的人类，我们也要带回去进行研究。”

　　“好！”先前蓝绝心情极度抑郁，眼看着同胞被杀害，被变异，却没办法救援，以他内心的善良与正直实在是无法接受，这才出手。此时可以说是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。品酒师这空间属性的异能在这种时候实在是太好用了。

　　就刚刚那一下，他们就救了上千人，虽然绝大部分都是基因变异的，但救回去就有让其恢复的可能啊！

　　雷神冲天而起，果然，大量的掠夺者正从四面八方赶来，但地面上的掠夺者数量确实是不多，这些掠夺者还不足以对他们构成威胁。

　　但蓝绝现在没有任何战斗的心思，对他来说，更重要的是如何将更多的人救出来。所以，他并没有恋战，而是飞快的腾身而起，控制着雷神朝着远处飞去，同时开启雷达，继续寻找生命体。

　　一颗星球上的人类数量何等庞大，如果掠夺者要将这些人类做实验的话，那么，显然不可能就留下刚才那些。

　　从刚刚短暂的时间来判断，这些人类变异后是失去神志的，但本能还在，而且有很强的侵略性和破坏性。但他们的身体完整，并没有出现其他变异，只是身体变得更强壮，就像是被激发出了潜能。

　　他们的具体情况，还要带回去之后，请老学究、老书虫他们这些科学家进行研究。

　　继续飞行，果然，很快就被他们找到了另外一批正在做实验的人类。蓝绝果断的再次出手，拯救了一批人。这批的情况更好，很多人还是没有变异的。

　　如此三次，品酒师的空间就已经装不下更多人了。而就在这个时候，蓝绝发现在一个巨大的广场上，有成千上万的人类拥挤的聚集在那里，全都是没有进行变异的。

　　而也就在这时，先前因为他们的行动，掠夺者已经被彻底的惊动了，大量的掠夺者正从天而降，在寻找着他们的踪迹。

　　“珠宝师，不能再这样了，我的承载能力已经到了极限。你要知道，这一颗星球上，至少有超过十亿人。这么多人，我们根本救不完。除非是我们能够将星球重新夺回来。”品酒师沉声说道。

　　蓝绝沉默了，他知道，品酒师说得是对的。掠夺者不会眼睁睁的看着他们救人，这次能够成功，是因为掠夺者更多的关注着空中，而他们这次行动之后，掠夺者对地面的监控一定会更加严密。

　　现在他们至少证明了有大量的人类还活着，这就已经足够了，更重要的是，先完成侦察任务再说。只有把星球的掌控权夺回来，才能真正的救回这些同胞。

　　想到这里，蓝绝心中的执念放松了许多，深吸口气，“我们继续侦察。”

　　雷神化为一道流光瞬间冲起，将距离最近的几只掠夺者斩杀，然后迅速隐身，朝着远方飞射而去。

　　对于星球表面的情况侦察已经基本差不多了，确认了还有大量的人类活着，同时也确认了这里确实是已经被掠夺者所掌控。现在他们更重要的是确认掠夺三星的位置，以及掠夺者对这些星球的掌控目的。那么，就一定要去星球背面看看。

　　蓝绝这边刚刚提速，突然，天空中一黯，紧接着，一个庞然大物从天而降，正好落在他们前方不远处。

　　然后蓝绝就看到了令他震惊无比的一幕。

　　那从天而降的，赫然正是一只伞形掠夺者。这种掠夺者体型巨大，但却没有战斗力，只有强大的侦查能力。

　　无疑，他们被发现了。但是，令他震惊的不是这个，震惊的是，从那伞形掠夺者之中，竟然飞射出一台台机甲，这些机甲飞速沉降，每一台上面都浮现着一层暗红色，在空中加速，朝着雷神包围了过来。

　　以蓝绝的军事素养，自然一眼就看出，这些机甲根本就是西盟的制式机甲，只不过现在颜色上略微出现了一些变化，隐约带着一股邪气。

　　蓝绝沉声道：“看来，那些被感染的人类还保持着原本的本能，甚至是智慧，只不过被对方控制了而已。如果是这样的话，恢复他们的可能性似乎就更大一些。”

　　“我们走！”他当然不愿意和自己的同胞作战。雷神何等能力，骤然加速，瞬间化为一道电光消失的无影无踪。那些机甲的围追堵截根本没有任何作用。

　　这也是为什么蓝绝坚持带出雷神的原因。雷神在攻击力上对他已经没有什么太好的辅助了，但在速度上，结合他的异能，却能够达到极其恐怖的程度，甚至可以瞬间光速。掠夺者在太空中虽然可以做到，但在星球表面上就没那么容易了。保持一定距离，想要抓住他并没有那么轻松。

　　除了紫红公主、紫红王子那种层次的存在，蓝绝并不惧怕普通的掠夺者。

　　但是，他们很快就遇到了麻烦，因为从天而降的掠夺者越来越多。面对这些铺天盖地的掠夺者，隐形的效果就没那么好用了。

　　前方，一头宛如怪鸟一般的掠夺者飞速而至，其速度之快，竟然不比雷神逊色多少。带着刺耳的厉啸声，它的翅膀直奔雷神横斩而来。

　　这只怪鸟的体积是雷神的三倍之多，紫红色的翅膀上更带着金属光泽。

　　“哼！”炼药师冷哼一声，一道白光闪过，光芒过处，天空中仿佛多了七颗闪耀的星星。

　　怪鸟惨叫一声，尸体直接分成两片，从雷神两侧划过。在戮仙剑面前，普通掠夺者自然就更算不上什么了。

　　炼药师缓缓的扶着雷神的头部在他肩膀上站了起来，白光一闪，戮仙剑已经出现在她右手之中。

　　“你控制飞行就行了，其他的交给我。”炼药师平淡的话听在旁边的品酒师耳中，那叫一个霸气侧漏。

　　这位戮剑仙子，真的是越来越强悍了。

　　陷仙剑前指，一道白光惊天而起，这白光，不只是飞向前方，甚至也将雷神和品酒师全部席卷在内。

　　携带一台机甲的身剑合一。

　　雷神继续前飞，正如炼药师所说的那样，蓝绝现在只需要控制雷神飞行就行了。白光所到之处，挡者披靡。根本没有一合之将。一只只掠夺者瞬间被撕成碎片，尸骨无存。

　　品酒师在这个时候成为了一个极好的捡漏者，手中时空权杖轻轻摇摆，决不让任何一枚生命水晶浪费，全都收入到自己的空间之中。

　　白光惊天，就这样，持续朝着认准的方向飞行，没有半分要停顿的意思，也没有遭遇到半分的阻挡。

　　炼药师强横的实力，让这些临时落下来的掠夺者根本没办法抵挡。

　　但是，也就在这时，一只只身长超过千米的掠夺者缓缓从空中落下，出现在前方。

　　千米身长，其能量强度已经达到人类九级异能者的水准，能量总量更是要庞大的多。至少也相当于战列舰级别的存在了。有些特别强悍的类型甚至可以和主力舰媲美。

　　面对此情此景，炼药师却像是根本就没看到似的，白光依旧前飞。

　　第一只身长超过千米的掠夺者从天而降，这是一只看上去宛如鳄鱼一般的存在，巨口张开，一团紫黑色的光芒喷吐而出。顿时，天空变得粘稠起来，就像是在天空中突然出现了一片沼泽。

　　然并卵！

　　白光一闪而没。所谓的粘稠、阻挡、沼泽，在那无与伦比的白光面前，根本没有起到任何作用。就像是一块儿泡泡糖挡住了一柄烧热了锋锐利刃一般，瞬间刺穿。

　　鳄鱼掠夺者的身体在空中停滞，白光已经从它身上穿梭而出。坐在雷神肩膀上的品酒师笑眯眯的把玩着手中一块儿只有拳头大小，却散发着淡淡紫金色的生命水晶，赞叹道：“好东西，真的是好东西啊！”

　　这种层次的生命水晶，对他这个级别的强者来说都已经有一定的作用了。

　　直到此时，那只鳄鱼掠夺者的身体才在空中分成两片，跌落尘埃！


第七百六十一章 生机剥夺

　　蓝绝分明感觉到，自从上次他跟炼药师一起袭击过帝皇性之后，炼药师的修为又提升了一个档次，戮仙剑也变得越发锋锐了。戮仙剑的发威，甚至引动着他体内的陷仙剑发出轻微的嗡鸣声，并且传给他极为亢奋的情绪波动。

　　好强大！

　　炼药师表情依旧，单人独剑，傲立于雷神肩头。戮仙剑所过之处，千米掠夺者又能如何？根本没有一合之敌。在她身后，她自己的身影拉拽成一道光影，并且渐渐变得凝实起来。

　　品酒师此时才骇然发现，炼药师的修为，竟然在战斗中不断的攀升着。

　　这是什么功法，为什么越是战斗，就变得越是强大？

　　他并不知道，这是炼药师的正义杀戮领域。本身就是从戮仙剑上面领悟出来的。她和蓝绝不一样，她在很早以前就拥有了戮仙剑，一切修炼都围绕着戮仙剑。虽然戮仙剑也曾带给她很多麻烦，但同样的，戮仙剑也带给她强大的实力。

　　这正义杀戮领域的作用很简单也很直接，那就是，越战越强，越是杀戮，自身的杀气也就越强，戮仙剑就会变得越是锋锐。

　　这也意味着，只要给她足够的时间积攒杀气，她甚至能够越阶斩杀对手。

　　此时，伴随着她身后的光影不断凝实，实际上，她已经达到了法天相地的层次。正义杀戮领域的强大之处也就在如此了。这些杀戮之气甚至可以转化成她的能量，让她越战越勇。想要战胜她，那么，就要在修为上全面压制她，或者是有什么能够和戮仙剑相抗衡的强大武器才行。

　　可是，在整个人类的世界中，想要找到和戮仙剑抗衡的神器都没那么容易。除非是诛仙四剑的其他三柄。

　　而显然，诛仙剑并不在这里。陷仙剑和绝仙剑那是友军。

　　雷神飞行的速度很快，就这么一会儿的工夫，他们已经从星球正面绕到了星球侧面。在飞行的过程中，蓝绝依旧一直开启着雷达，通过雷达，他能够轻松的感觉到，在星球表面上，还有很多地方都聚集着并没有被杀死的人类。也就是说，很多人还活着，还有救回他们的机会。

　　但是，伴随着飞行的持续，蓝绝也发现了另外一个问题，大地上的紫红色菌毯颜色正在变得越来越深，越是向星球背面飞去，颜色也会变得越发深邃，气息也越来越强烈。

　　蓝绝几乎可以肯定，占据了这颗星球的母兽一定不会比当初他所斩杀的那只差。甚至还要更加强大。

　　如果有机会的话，要是能够将这只母兽斩杀，对于之后拯救星球就会变得更容易了。而且，斩杀母兽也是有多重好处的。

　　从之前人类被基因改造就能看出，那就是母兽控制着自己的身体完成的。没有母兽，改造自然也就进行不下去了。而且，主宰者层面母兽的生命水晶，就连老爹都觉得有用，也就是说，对于主宰者们来说，那可是稀世之宝。多一块儿，就能让主宰者们的战斗力更提升一分。

　　想到这里，蓝绝心中已经有些火热。以他和炼药师、品酒师联手，就算是遇到了主宰者层次的母兽，他们也有战而胜之的机会。如果能够击杀一只母兽，他们这次的行动就可以用完美来形容了。

　　不过，继续向前飞行，阻挡他们的掠夺者数量和质量也都变得越来越强了。已经开始有三千米长的巨大掠夺者出现。这种掠夺者的实力已经接近了主宰者层次，其能量总量更是要庞大的多。皮糙肉厚。在太空中，那是和人类统帅级巨舰同层次的存在。

　　而且，一艘统帅级巨舰，还真的未必是这样一只掠夺者的对手。

　　但是，炼药师让这些强大的掠夺者知道，什么叫生命能量克制生命能量。

　　一头宛如巨龙般的巨大掠夺者从天而降，一口吐息喷来，第一次让炼药师带起的白光出现了短暂的溃散。雷神的飞行也随之停顿下来。

　　品酒师也站起身，正当他准备出手的时候，突然听到，另一边的炼药师口中发出一声宛如龙吟般的长吟声。

　　手中戮仙剑缓缓举起，点点白色光芒从她身上向外漂荡，在她身后，竟然出现了一个一模一样的她。大概有三米高，同样面容冷峻，散发着强大的气息。

　　法天相地！而且如此凝实的法天相地，甚至已经超越了自己刚刚达到的层次。品酒师不禁倒吸一口凉气，这也……

　　炼药师转过身，将手中的戮仙剑就那么递给了自己的法相。她的法相握住戮仙剑的一瞬间，戮仙剑突然光芒大放，伴随着“叮”的一声轻响，整个空间仿佛都轻微的颤抖了一下。

　　空中的所有掠夺者居然都出现了身体瞬间沉降，控制不住身体的状态。

　　就是那一声轻鸣，也让品酒师心脏漏跳一拍，仿佛有什么恐怖的东西突然苏醒了是的。

　　戮仙剑原本纯粹光洁的表面上，多了一道道纹路，这些纹路并不太清晰，但看上去却极为古朴、深邃。不用问，这本来就应该是属于戮仙剑的符文，只不过以前一直没有被激发出来罢了。

　　通过杀戮领域达到法天相地层次，炼药师无疑又解开了戮仙剑的一层封印，这才露出了一些本体才有的特性。

　　炼药师盘膝坐下。她背后的法相就像是粘连在了雷神身上，手中戮仙剑缓缓举起。

　　先前还极为强势的巨龙掠夺者突然怪叫一声，掉头就跑。掠夺者也是有本能的，当它们先天本能感受到极其恐惧的威胁时，也同样会逃走。

　　可惜，它那三千米长的庞大身体想要掉头实在是有些困难。

　　炼药师的戮剑仙子法相轻轻挥手，一道白光惊天而起。

　　在这一瞬间，白光两侧的空间突然出现了诡异的变化，一边的空间依旧是彩色的，另一边却已经变成了黑白色。所有的声音在这一刹那静止，紧接着，黑白色这边的所有掠夺者，都在刹那间化为飞灰，消失的无影无踪，只有点点生命水晶漂浮在半空之中。但很快，这些生命水晶竟然也全都破碎了，化为点点光芒，涌入那黑白色之中，最终化为一道洪流，归于戮仙剑之上。

　　而彩色一边的掠夺者却旁若无事，并没有受到任何伤害。

　　那三千米长的巨龙掠夺者，一半身体在黑白色那边，另一半则在彩色那边。所以，它此时就只剩下一半身体了。

　　太猛了……

　　品酒师用力的吞咽了一口唾液，这、这是什么力量？是空间的力量？不，不是那么简单。这简直就是生机剥夺啊！

　　就是这一剑，至少有上千强大的掠夺者殒灭。

　　上次炼药师的万剑诀虽然给大家留下了深刻的印象，可是，在品酒师眼中，却远远没有刚刚这一剑惊艳，他自问，就算是换了自己，也同样挡不住这样的一剑啊！威力实在是太恐怖、太恐怖了。令他发自灵魂的感到恐惧和颤栗。

　　“我要休息一会儿。”炼药师清冷的声音响起。法相收缩，回归到她自己身上。

　　很明显，刚刚那一剑，对她来说也是第一次使用。这是戮仙剑到了法天相地层次的威能。

　　坐在雷神的驾驶舱内，蓝绝同样变得有些发傻。

　　戮仙剑的威力，竟然恐怖如斯，这也同样是他万万没想到的啊！那自己成为主宰者之后，陷仙剑又能够达到怎样的程度呢？强烈的期待感油然而生。

　　眼前的掠夺者瞬间一清，就给了雷神再次隐藏自己的机会，雷神瞬间加速，直奔地面扑去。在地面上复杂的地形上，他自然能更好的保护自己。

　　品酒师看了一眼坐在雷神另一侧肩头的炼药师，突然觉得自己老了。这个世界，真的是属于这些年轻人的了，他们所展现出的惊才绝艳，已经渐渐超越了老一辈的强者。

　　炼药师是如此，蓝倾、蓝绝两兄弟也是如此，以蓝倾所展现出的天赋，用不了多少年，他一定能够达到绝帝的那个层次，异能者的世界无疑会有天翻地覆的变化。

　　这次掠夺者侵略人类世界，西盟的根基已经毁了，就算是最终人类能够击溃掠夺者，西盟想要恢复到原本的程度恐怕也很难、很难。华盟拥有这么多强大的异能者，正好可以趁势而起，大发展是必然的。

　　无论怎样，先解决了这场灾难再说吧。

　　雷神扑向地面，隐身效果大增，一边全力向前方飞行，一边感应着周围的变化。

　　通过雷神的雷达，蓝绝也将发现有人类生命迹象的地方全都标注出来，以便于之后再来拯救人类的时候能够有选择性的下手。

　　天空中的掠夺者数量明显降低了许多，刚刚炼药师那一剑，着实让掠夺者们为之震撼。

　　趁着这个机会，蓝绝不断加速，虽然在地面上的飞行速度要慢一些，但在确保安全的情况下，显然是最好的选择了。

　　“有点不对。品酒师，注意。”蓝绝的声音从雷神之中传出。


第七百六十二章 分身

　　“什么情况？”品酒师问道。

　　蓝绝道：“天空中的掠夺者数量锐减，而且还在不断的减少中。它们不可能放弃针对我们。可能会有强大的掠夺者出现。”

　　“嗯。”品酒师答应一声，精神也随之紧绷起来。

　　淡淡的银色光芒向外扩散开来，让空间出现不断闪烁变化。雷神依旧在向前飞行，但却给人更强烈的不确定性。

　　突然，一股诡异的能量波动从前方传来，当雷神穿入的刹那，空气突然剧烈的扭曲起来，就像是撞入了一张大网，雷神的速度瞬间锐减。

　　空气突然变成了紫红色，周围的一切都变得模糊起来。就像是刹那间，他们进入到了另一个世界之中。

　　品酒师冷哼一声，手中时空权杖向前方一点，顿时，一点银色光芒瞬间出现，这银色光芒迅速扩散，化为一扇扇光门，层层叠叠的向周围扩散开来。

　　领域！

　　伴随着修为的提升，品酒师的领域也进化到了时空层叠的程度，层层叠叠的空间，彼此之间会产生巨大的能量，银光包裹住雷神、炼药师和他自己，不断地在这层层叠叠的空间中闪烁，令人不可捉摸。

　　那紫红色的光芒和空间能量接触，立刻会变得扭曲，然后被空间的力量不断切割开来。

　　但是，品酒师的脸色在下一刻就出现了变化，因为他骇然发现，在那层层叠叠的空间之中，彼此的缝隙正在不断减少，来自于外界的巨大压力，正向内部挤压着所有叠加的空间。

　　好强大的力量。品酒师心中凛然，他明白，正如蓝绝所说的那样，对方应该是来了强者，而且还是修为相当强大的存在。

　　此时炼药师还在休整，就只能依靠他们自己了。

　　银色的空间渐渐有一些变成了紫红色，在那紫红色弥漫之间相互融合、叠加。每一次叠加，都会让空气变得扭曲。然后这些空间就开始弥合，叠加的空间也变得越来越小。

　　无疑，这名前来阻截他们的掠夺者，对于空间并没有太多的认识。它的方式很简单，就是用绝对的力量，将空间压缩的重新融合在一起，让品酒师和蓝绝等人无所遁形。

　　这至少也是包罗万象层次的掠夺者，只有这个层次的强者才能做到这一点。

　　品酒师并不惊慌，高举手中时空权杖，一道道银色流光在他身体周围闪烁，将自身以及雷神包裹的宛如银装素裹。

　　外界的空间虽然不断的被压缩，却始终没有影响到他们。

　　突然，银光一闪，品酒师已经带着雷神悄无声息的消失了。

　　下一瞬，先前的层叠空间全部崩溃，紫红色缭绕，却没有出现任何生命存在。

　　一名全身闪烁着紫红色光芒的中年人出现在那片空间之中，脸上流露着若有所思的神色。如果蓝绝和炼药师看到他，一定会发现，这个人，和当初他们在掠夺三星上遇到过的紫红帝君十分相像，但气息却要弱小得多。

　　紫红色光芒一闪，中年人已经遁入空中消失无踪。

　　银光闪烁，再次出现时，品酒师已经带着雷神来到了数十公里外。短距离瞬间移动，在面对那么巨大压力的情况下，他还是破开了对方的封锁，找到一丝空间裂缝。

　　“珠宝师，我们要加快速度了。那个家伙很强，至少也有包罗万象的修为。我们不是它的对手。尽快完成侦察返程。”

　　“明白。”蓝绝控制着雷神继续前飞。高阶掠夺者果然在这颗行星上有存在。不过，此时他心中并不如何担心，一个是因为太空中有老爹接应，另一个，也是因为他们自身的实力面对一名包罗万象层次的掠夺者还是有些把握的。

　　同样层次、境界，掠夺者要比人类异能者略微弱一些，一个是因为主宰者武器的原因，另一个也是因为人类的力量是通过自身修炼而来，同时人类的生命能对于掠夺者也有一定程度的压制作用。而掠夺者的力量实际上都来自于掠夺三星的分裂。有一些特别强大的，就是紫红公主、紫红王子这一类，已经有了自己的思想。但大多数掠夺者，却都只有战斗和杀戮的本能而已。

　　雷神在空中穿梭，这边的地面已经变成了一片紫黑色。碰到强大的掠夺者，也让蓝绝打消了要击杀星球上母兽的念头。完成侦察对他们来说才是最重要的。

　　正飞着，突然，前方的天空变得阴沉下来，一个巨大的紫红色黑洞几乎是瞬间出现，这黑洞内部，从紫红色到紫黑色，持续蔓延，看上去无比深邃，深不可测。

　　恐怖的气流向周围扩散，每一次强大的能量波动，都给人一种难以形容的恐惧感。似乎只要进入其中，就将永远无法返回。

　　是那个掠夺者！它在用一种特殊的方法来感应众人所在，所以才会出现眼前这样的情况。毫无疑问，他们又一次要变得无所遁形了。

　　雷神在空中显现出身形来，光芒一闪，蓝绝和周芊琳手拉着手出现在半空之中。既然躲不过，那就只有打上一场了。

　　掠夺者一下占据了那么多颗行政星，从以前和它们交手的经验来看，强大的掠夺者数量并不会太多。所以，在一颗星球上，应该也不会有太多顶级掠夺者才对。

　　如果只是一个的话，以他们现在的整体实力，未必没有一拼之力。

　　蓝绝和周芊琳出现，品酒师已经明白了他的意思，他轻飘飘的一步跨出，人已经在半空之中。身体前飘，他整个人也开始变得越来越庞大。

　　刺目的银色光辉从品酒师体内向外迸发而出。

　　他成为主宰者多年，倚靠着一点一滴的积累，终于走到了法天相地这个层次，根基极为深厚。

　　此时，他以自身为中心，将自己的身体完全融入法相之中，银色光辉缭绕，宛如撑开天地的巨人一般。

　　时空权杖前指，品酒师口中响起了一种奇怪的声音，那是一种嗡鸣，伴随着嗡鸣声的出现，整个空间都开始剧烈的颤抖起来。

　　奇异的一幕出现了，远处那正在不断扩张的紫红色漩涡停顿下来，因为在漩涡最外围多了一层银色光芒，这银色光芒就像是一个环套，箍住了它，让它无法再继续扩张下去。

　　与此同时，品酒师手中时空权杖连续数次挥动，在空中勾勒出一道道奇异的银色光线，银色光线闪烁，周围所有的空间都剧烈的颤抖起来。

　　“时！空！错！乱！”品酒师沉声喝道。

　　顿时，天地变幻，天翻地覆。所有的一切都在刹那间变得不真实了。一道道巨大的空间裂缝凭空出现，吞噬着空中的一切。恐怖的空间属性能量波动也似乎要将这个世界都撕碎似的。

　　蓝绝以前曾经听略显你讲过，当空间系异能者的实力达到一定程度的时候，甚至可以通过撕开空间，将一颗星球传送走。当然，那并不是他们这个层次能够做到的。

　　而此时，品酒师释放出的时空错乱，就给了他那种感觉。那一道道巨大的，宛如接天连地一般的时空裂缝，似乎就要将整颗星球都吞噬了一般。

　　紫红色的旋涡开始停滞，被破坏，扭曲。再不能像先前那样保持稳定。整个空间都剧烈的波动。

　　正在这时，端坐在雷神肩头上的炼药师缓缓睁开了双眸，她的眼眸宛如星辰一般明亮，看向远方。

　　蓝绝和周芊琳站在那里，两人心意相通，默默的等待着。

　　空间变幻足足持续了数分钟之久才渐渐平息下来，紫红色漩涡至少小了一倍以上，但却依旧存在着。

　　品酒师的身高已经膨胀到数百米，宛如天神一般。手中时空权杖猛地向前挥出，一道刺目银光直奔那紫红色漩涡当头斩落。

　　就在这时，一声惊天咆哮响起，一道紫红色身影瞬间出现在那漩涡前方，漩涡宛如海纳百川一般想它奔涌而去，让它的身体也是不断膨胀。伴随着身体的膨胀，它也变得清晰起来。

　　人形，熟悉的模样。

　　蓝绝几乎是脱口而出，“紫红帝君？”

　　当他看清楚对方的样子时，不禁倒吸一口凉气。

　　“不是。”炼药师的声音在他身边响起，“不是紫红帝君，气息不对，要弱小的多。应该是外子所说的分身。”

　　紫红色身影不断膨胀，带着一种难以形容的威严。转眼间，身高就到了千米开外。他在虚空中一拳轰出。品酒师斩出的大次元斩顿时破碎，化为大片细碎的空间裂缝四散纷飞。

　　巨大的压迫力令品酒师的法相猛然一震，手中时空权杖旋转，画出一圈银色光环，光环在下一瞬就破碎了。他自身也随之倒飞而出。

　　炼药师眸光大亮，右手虚空一指，一点白芒出现在半空之中。她腾身而起，右手虚空抓握，戮仙剑恐怖的杀戮之气顿时弥漫于半空之中。

　　那紫红帝君分身的目光一下就落在了她身上。


第七百六十三章 分头行动

　　一只大手伸出，长度超过千米的紫红色掌印凭空出现，从天空中直奔炼药师拍落下来。

　　炼药师却是怡然不惧，手握戮仙剑，挺身而上。

　　白光闪动，恐怖的爆炸力瞬间迸发。刺耳的厉啸声中，炼药师居然就那么穿过了那紫红掌印。

　　蓝绝一拉周芊琳，两人也是同时腾空而起。两道剑芒暴射而出，一红一蓝，正是陷仙剑和绝仙剑。

　　受到戮仙剑的气机牵引，这两大神剑也各自散发出强盛的气息。蓝绝和周芊琳同样身剑合一，直奔那紫红帝君分身飞射而去。

　　紫红帝君分身身上散发着恐怖的能量波动，一拳轰出，逼退炼药师，然后猛然转过身来，大手挥出，向蓝绝和周芊琳作出抓握的动作。

　　这还是蓝绝第一次正面面对这紫红帝君分身，刹那间，他只觉得周围的一切空气似乎都成为了自己的敌人，疯狂的挤压着他们的身体。这是纯粹的能量碾压。就像最初它用这种办法去破开品酒师的领域似的。

　　蓝绝虚空跨出一步，挡在周芊琳身前。手中陷仙剑在空中划出圆弧，红光环绕，空间塌陷，随之还有奇妙的能量波动出现。刹那间，令他和周芊琳仿佛离开了这个空间，整个人都在瞬间消失了似的。那压力宛如挤压在空处，并没有给他们造成任何伤害。

　　这是陷仙剑加太极神剑的效果。

　　紧接着，周芊琳从蓝绝身后腾起，万千道蓝色剑芒飞洒而出，那一道道剑气纵横辟阖，一道道强光在空中闪烁，绝仙剑的千机百变竟然将空气刺出千疮百孔。

　　蓝绝陷仙剑前点，从自己划出的圆弧中央刺出，这一剑朴实无华，却又宛如带着千钧之力。波涛汹涌之中，悍然破开前方一切阻隔，彻底刺破了那千疮百孔的压迫力，骤然穿出。

　　白色剑芒就在这时惊天而起，戮仙剑散发着恐怖之极的杀气，炼药师有杀戮领域辅助，从来都不会出现战意不足的情况，只会是越战越勇。在她主宰者层次的修为推动下，戮仙剑上散发出的威能实在是太可怕了。那无比锋锐的杀戮之气，竟然连紫红帝君分身的强大能量都抵挡不住，被她破开一道又一道，不断接近本体。

　　就在这时，那紫红帝君分身的身体突然缩小，转眼间变回普通人类大小，右拳挥出，正面挡住了戮仙剑的攻击。

　　以身体碰撞戮仙剑？

　　“叮！”脆响声中。戮剑仙子炼药师倒飞而出，对方的能量强度毕竟太高。但那分身也并不好受。他的拳头上多出了一道裂缝，顿时有紫红色雾气涌动而出。

　　戮仙剑那是什么存在，真正强大的神剑啊！在神剑面前，以身体硬碰，显然不是个明智地选择。

　　蓝绝和周芊琳携手赶到，陷仙剑缓缓刺出，万流朝海元元剑法！

　　万千道蓝芒在他身后绽放，正是千机百变璇玑剑法。

　　虽然两人不能轻易动用双剑合璧，但这两门剑法本来就是相辅相成的，一轻盈、一沉稳。剑芒闪烁，竟是将那紫红帝君分身环绕其中。

　　“小心！”品酒师的声音响起。紧接着，蓝绝只觉得周围一阵天旋地转，他和周芊琳下一瞬就已经出现在数公里开外。

　　而先前他们所在的地方，已经被一片塌陷的紫红色所吞噬。如果不是品酒师及时出手，他们已经深陷其中了。

　　无力感令蓝绝险些克制不住自己内心的冲动，直接选择突破。

　　他虽然已经有了主宰者的战力，但却终究没有达到主宰者层次，在面对这种强度的战斗时，就吃了大亏。能量强度不足啊！不在一个境界上，很难凭借其他东西来扳平。尤其是对方至少也是包罗万象层次的强者。

　　相比于他，炼药师的情况就要好的多了，单人独剑，戮仙剑锋芒毕露。哪怕那紫红帝君分身实力强大，却也对戮仙剑要忌惮三分。不敢再用身体硬碰硬了。而炼药师只要是身剑合一状态，凭借着超强的杀戮之气，竟是明显有些克制了那紫红帝君分身，它的整体能量是要强大得多，却就是奈何不了炼药师。

　　品酒师从旁辅助，一时间，竟是杀的难解难分。

　　从整体实力来看，就算他们所有人加起来，应该也不如这紫红帝君分身的。在这个时候，克制二字就起到了十分重要的作用。正是因为生命能量的天然相克，再加上戮仙剑这强大的神器作用，才让双方处于较为平衡的状态。

　　“这边有我们，你先继续去侦察。然后我们再离开。”品酒师传音在蓝绝耳中响起。

　　“好。”蓝绝当机立断，没有任何犹豫的就答应下来，他们在这里并起不到什么作用。不在同一个层次，只能碍手碍脚。除非他们动用双剑合璧，可那样一来，他们就将被抽空能量，不到万不得已，蓝绝是不会那么做的。

　　两人重新投入雷神之中，雷神化为一道蓝光，瞬间闪没。

　　紫红帝君分身想要阻止，却被炼药师骤然爆发出的万千道剑芒覆盖。炼药师真是越战越勇，戮仙剑在她的控制下爆发出了前所未有的光彩，每一剑刺出，都义无反顾，不给自己留半分余地。而伴随着戮仙剑杀气的持续增强，那紫红帝君分身也不敢大意。被这柄恐怖的神剑刺中要害，尤其是刺中生命水晶的话，它也是会消亡的。

　　而且，它也明显感觉到，品酒师和炼药师的能量在下滑，他们是依靠全力拼斗的爆发力，才能勉强维持局面，但爆发必然不可能持久。用不了多长时间他们就将坚持不住了。

　　摆脱了战场，雷神就像是重归大海的鱼儿，速度瞬间开启到最大。之前那紫红帝君分身出手之前，已经让其他掠夺者都远离战场了。主宰者层次的碰撞是毁天灭地的，它是不想出现太多的损失。

　　而此时却给了雷神机会，蓝绝控制着雷神，很快就绕过了行政星侧面，向星球背面接近着。

　　越是接近，他越是有种震惊的感觉。地面已经不只是紫黑色，这边的建筑被腐蚀的尤其厉害，而且，也再没有任何人类的生命迹象出现了。

　　更恐怖的是，地面上不断浮现出一根根粗大的紫黑色管状物，看起来就像是一根根巨大的血管，青筋暴露。

　　这些血管都朝着一个方向会聚过去，而且还不时的蠕动几下。

　　如果骤然看去，会有种错觉，认为这些血管本身就是星球上存在的，就像是星球的经络。

　　但很显然，一颗星球不可能有经络，这些经络是属于谁的已经呼之欲出。

　　继续前飞，终于绕过了侧面，进入背面。蓝绝突然发现，在这颗星球背面，一切都是极为阴暗的。而且飞了这么久，他脑海中突然有种诡异的感觉。

　　不对，一定有什么地方不对。自己应该是看到过，可却没有注意。

　　天空阴沉沉的，带着一抹不正常的紫黑色，云雾压的很低，到了这边，就连气息似乎都变得凝重起来。

　　啊！蓝绝突然明白了。他自从来到这片星域之后，就始终感觉到有些不对，可直到现在，他才弄清楚自己感觉到的不对是什么。

　　这可星球没有自转，是的，这颗行政星竟然没有在自转。

　　要知道，所有星球都是有自己运行规律的，哪怕是恒星，也会有自转。不自转的星球，本身就已经是不对的。

　　但因为星球自转有快有慢，如果只是凭借肉眼去判断，是很难看清楚的。

　　“雷神，汇总资料，看看我们之前经过的那些行政星是不是都没有在自转。”蓝绝立刻向雷神下达了计算的命令。

　　“是！”雷神很快就给出了答案。

　　果然像蓝绝猜测的那样，之前他们经过的所有行政星，都没有在自转。都像是停顿在了太空之中。

　　要知道，阻止一颗行星自转，就有可能会让它偏离自己的轨道，从而在太空中渐渐成为宛如陨石一般的存在。无论是对于行星本身，还是对于它附近的天体，都是宛如灾难一般。

　　掠夺者不止能够引爆行星，甚至还能阻止行星自转，可它们的目的究竟是什么？

　　雷神继续向前飞，当它进入星球背面，在那紫黑色世界中终于看清楚远处的一切时，蓝绝震惊的下意识张大了嘴。

　　这一幕，注定会让他一生铭记。

　　那是什么？

　　在那一根根粗大的血管汇总中心处，一根巨大的紫黑色血管冲天而起，直入空中。

　　这种情况他们在蒙特星也见过，但是，眼前这根血管和蒙特星上的相比，至少要大了百倍以上啊！就像是一条巨大的通道，从星球表面上一直向外延伸，还不时的轻微蠕动着。

　　“雷神，升空！”蓝绝下达指令，雷神冲天而起。

　　穿过云层，这时候蓝绝已经顾不上隐藏自身，也顾不上外面太空中有多少掠夺者了。

　　令他有些意外的是，在雷神升空的这段时间里，并没有遭遇到什么掠夺者的阻挡，很快，雷神就冲破云层，出了大气层，来到太空之中。


第七百六十四章 预料之中，意料之外

　　这一片太空显得十分静谧，并没有掠夺者守护，似乎所有掠夺者都守在了星球的另一面。

　　人在空中，才能看的更加清楚。那根巨大的紫黑色血管直入太空，朝着远方而去，竟是一眼望不到尽头。

　　天啊！

　　蓝绝虽然已经猜到了一些，但当他真的亲眼看到眼前这一幕的时候，还是不禁充满了惊恐的感觉。

　　这是什么？如果这根血管连通着掠夺三星之一的话，那么，一切就很好解释了。

　　这根血管无疑在吞噬着眼前这个行政星的生命能。吞噬生命能的目的只有一个，那就是将其灌输给掠夺三星。

　　之前在蒙特星，生命能是直接被一只强大的掠夺者接受，而在这里，却直接是向远方输送。这意味着什么？

　　一颗行星上所能拥有的生命能是极为庞大的，需要这么多生命能，意味着什么？这已经呼之欲出。

　　这还只是行星之一，还有其他六颗行星，情况如果也是一样的。那么，蓝绝相信自己的判断就是正确的。

　　更核心处的欧德星呢？

　　蓝绝真想就这么直接飞去欧德星那边查看，但现在显然不合适，深入虎穴，有去无回的可能性实在是太大了。

　　发现眼前这些，他们这次的侦察任务已经算是圆满成功，但蓝绝心头却沉甸甸的，一点都没有因为发现这些而兴奋。正相反，此时的他，感受到的更多的是强烈的危机感。

　　雷神掉头之下，迅速回返。蓝绝眼中光芒闪烁，呼吸明显变得有些急促起来。

　　必须要尽快展开最后的攻势了，不然的话，掠夺者一旦成功，人类世界必将不复存在。

　　重新回到星球表面，直奔来时的方向而去。

　　根本不需要雷达去探测，战场那边庞大的能量强度就是最好的指引。

　　远处，紫红色、银色、白色，三种光芒不断地闪烁、碰撞着。紫红色光芒正在变得越来越强盛，而白色光芒却弱下去最多。

　　炼药师之前就已经消耗了大量的能量，在眼前这一战又一直在爆发。她的战意不会降低，但是，她毕竟只是法则之域境界的主宰者，能量消耗是会持续增大的。当能量不足以支撑她催动戮仙剑的时候，她的战力就会消失。

　　相对来说，品酒师就要好得多了，他是法天相地层次，而自身之前又没有太大消耗。此时局势以他为主，炼药师就像是成为了他的武器，不断的从旁辅助，这才能够暂时稳定住局面。

　　强光闪烁，一道长虹惊天而起。

　　炼药师和品酒师都感受到了什么，下意识的朝着那光芒亮起的方向看了一眼。

　　他们看到的，是一道虹光，奇异的虹光似乎撕开了整个世界。光芒所过之处，天空竟然变得干净澄澈起来，似乎所有的污秽都在这一刻消失。

　　紫红帝君分身瞳孔骤然收缩，下意识的也看向了那道虹光，它只觉得自己的身体仿佛要凝固，一种发自内心的无与伦比的恐惧瞬间令它做出了决定。怪叫一声，化为一团紫红色光芒掉头就跑。

　　那虹光，分明有着能够威胁到它生命的感觉。

　　虹光惊天，瞬闪而至，但是，当它来到面前的时候，却没有追逐紫红帝君分身，而是卷住炼药师和品酒师冲天而起。

　　几乎是下一瞬就破开了大气层，冲入太空之中。

　　一些掠夺者闪避不及，在那虹光面前瞬间灰飞烟灭。

　　虹光一直飞出很远、很远，才渐渐暗淡下来。

　　“走！”蓝绝虚弱的说了一个字。

　　银光一闪，下一刻空间传送已然发动，四人消失的无影无踪。

　　紫红帝君分身实力强大，如果以双剑合璧全力攻击的话，或许能够伤到它，但想要击溃它，却显然是有些困难的。毕竟蓝绝和周芊琳还不能真正的发挥出双剑合璧的威能。

　　所以，蓝绝的选择是，凭借双剑合璧带走炼药师和品酒师。完成侦察，将消息带回区对于他们来说才是最重要的。

　　连续三次空间转移，他们就已经脱离了那颗行星的空域。品酒师迅速联络上了宙斯一号，四人重新登上飞船。

　　蓝绝和周芊琳已经完全透支了，双剑合璧对他们的消耗太大。

　　炼药师给他们一人吃了一颗固本培元的丹药，这才稳定住他们的身体状况。

　　宙斯一号化为一道强光，朝着远方遁去。

　　蓝绝此时才渐渐缓过气来，但脸上却是一阵苦笑。也难怪他会苦笑。原本他认为，自己最近修为又有所提升，距离主宰者只有最后一步，在使用了双剑合璧后，应该还有一些能量留存才对。

　　可实际上，却完全不是那么回事儿。当他和周芊琳心念相通，施展出双剑合璧的那一瞬间。从陷仙剑中传出的吸力一下就将他吸得干干净净，没有任何留存。差点就要被吸成人干了。

　　当然，威力似乎也比上次有所增强了。以至于当时蓝绝还真的犹豫了一下，要不要直接给紫红帝君分身来一下。

　　但最终理智战胜了贪婪。

　　“侦查情况如何？”绝帝检查了一下蓝绝的身体，然后问道。

　　只是能量透支，蓝绝没什么事儿。绝帝之前一直在关注着星球上的情况，因为那紫红帝君分身还不足以威胁到他们的生命，所以绝帝没有出手。

　　那紫红帝君分身身上虽然也必然有强大的能量水晶，可一旦绝帝出手，那必然是石破天惊，而且绝帝也没把握一定就能够留得住对方。既然如此，还是以接应为主，安全第一。

　　“预料之中，意料之外。”蓝绝苦笑着说道。

　　“嗯？”绝帝有些惊讶的看着他，此时，其他人也都围了上来。

　　蓝绝在修修的搀扶下，支撑着坐直身体，将自己先前侦察到的情况详细的讲述了一遍。

　　“星球不再自转，被远距离吞噬生命力？”绝帝皱起眉头。

　　品酒师凛然道：“这些掠夺者究竟要干什么？它们为什么要这么做？”

　　蓝绝道：“我们之前的判断是正确的，一切已经显而易见了。掠夺三星这次应该就是下定决心要开始进化才对。只有进化，才需要那么多生命能。而且，它们现在这种远程传输方式，只要确实是传输到掠夺三星上，那么，它们就不会轻易放弃。以掠夺者的智慧，它们如果选择进化，就一定会在第一时间开始，绝不会拖延，因为这样对它们来说才是最有利的。”

　　“它们要做的，就是最短时间内进化完成，为此，就算是舍弃一些东西都在所不惜。西盟这些行政星上人口众多，加在一起，足以给它们提供足够的人类基因了。我们必须要用最快的速度给它们致命的打击，务必不能让它们进化完成。”

　　品酒师点了点头，“我赞同蓝绝的说法。这次掠夺三星应该不会再是虚晃一枪。第一次，它们通过引爆行政星，已经占到了优势，还伏击了两座太空堡垒，让人类人人自危。他们最先选择北盟，就是因为北盟的实力最强，先把北盟打怕了，至少能给自己争取不少的时间。再之后，它们选择西盟，是因为西盟核心区域这八颗行政星距离较近。而我们华盟之中，行政星相对较为分散。”

　　不知道为什么，庆幸的感觉同时出现在众人心中。如果这次掠夺三星选择的进攻对象是华盟呢？华盟能抵挡的住么？答案显然是否定的。

　　“我们要尽快将消息带回去告诉蓝倾元帅。一切都要准备了。”赛车手道。

　　这次侦察是成功的，但同时，也带来了强烈的威胁感。接下来的一战，将是要决定人类命运的一战啊！

　　现在已经没有机会再去说服北盟了。因为就算能说服他们，北盟再派遣太空堡垒过来也会来不及的。他们凭借的，就只有手上这些兵力，和掠夺三星进行殊死一搏。

　　但是，以目前掠夺三星所展现出的实力，他们真的能够成功吗？只有掠夺三星真正在进化，并且在进化的过程中失去绝大部分战斗力，才有一线成功的机会。如果这一次，掠夺三星展现给他们的还是假象。以掠夺三星的实力，再加上它们控制了这么多行政星，就算蓝倾再是华盟军神，他们的获胜可能也将无限接近于零。

　　恐龙号太空堡垒。

　　“冕下。”康辉恭敬的向终结者行礼。

　　终结者面带微笑的看着他，“康辉，难为你了。”

　　康辉微笑道：“这是我自己的决定，决定了，我就愿意承担。”

　　作为恐龙号太空堡垒元帅，这次他带着恐龙号太空堡垒冒然离开北盟，前来参与这场战役，冒的风险无疑是巨大的，以后返回北盟，等待他的，无疑将会是军事法庭。


第七百六十五章 终结者的想法

　　以康辉的身份地位，他根本没必要这么做，他在北盟可以生活得很好。就算是掠夺者真的打来了，以目前北盟的兵力都能支持一段时间。

　　上一战结束之后，北盟内部其实已经有了大迁徙的意向。打不过，跑总能跑得了。而作为北盟最强大的太空堡垒，恐龙号必然会在大迁徙的范畴内，身为元帅的他，可以说并没有什么危险。

　　可是，在听了蓝倾的分析之后，康辉却在很短的时间内义无反顾的作出了决定，这对于他来说，绝对是一件艰难的事情。

　　康辉孑然一身，并没有太多牵挂，他甚至没有结过婚，更没有孩子。完全专注在军事领域。

　　正因如此，他选择参与这场战争的时候才会那么洒脱。他相信蓝倾的判断，同时也相信自己心中的判断。

　　这场战役，如果人类真的输了，那么，整个人类世界都要走向灭亡。大迁徙是可以。但是，人类想要重新发展起来，发展到现今的规模，又不知道要多少年才能做到了。

　　更何况，大迁徙能够带走的，一定只是一部分人。那么，更多的民众呢？他们怎么办？

　　康辉出身于普通家庭，对此最是敏感。他一向以保家卫国为己任。而现在，如果连这一点走做不到，他认为，自己根本就不是一个合格的军人。

　　所以他义无反顾的来了，来参加这场战役。哪怕是最后一搏，哪怕最终依旧是败亡，至少他不会给自己留下遗憾。

　　“你认为这场战争我们有多少机会？”终结者沉声向康辉问道。

　　康辉摇了摇头，“我现在还不好判断。因为我们并没有详细的情况侦察。掠夺者进攻西盟的意图毋庸置疑，就是要先毁灭掉我们的一片区域。西盟和华盟当时都很脆弱。但是，空间跳跃我计算过，跳跃的距离越远，需要消耗的能量就越庞大。当时，西盟的区域要比华盟近得多。同时，西盟的行政星过于密集，应该也是掠夺者选择他们的原因。这些掠夺者对我们实在是太了解了。所以，想要战胜他们，就只有出其不意。”

　　“蓝倾元帅传来的消息触目惊心，如果让这已经如此强大的掠夺者再次完成进化，那么，我们人类世界注定将要毁灭。在这种情况下，我们根本没有别的选择。我们只能全力以赴的去完成这一战。可惜，军部不肯听我的建议。不然的话，我们再次全力出击，机会会大得多。”

　　听他说到这里，终结者却摇了摇头，“不，你错了。如果全力出击，未必机会就会更大。”

　　康辉愣了一下，“为什么？”

　　终结者道：“在军事指挥方面，我远不如你。但在人性判断上，却要比你强。掠夺者一直在进行拟人化努力，它们本身也是拥有高级智慧的种族，那么，它们在思考问题的时候，首先就要趋利避害。试想，如果我们再组织一次全面进攻，你认为，那么多太空堡垒、舰船，能够瞒得住掠夺者吗？我不认为能够做得到。那时候他们会如何选择？”

　　“诚然，空间跳跃会让它们消耗巨大。但如果它们发现我们之后立刻飞走，难道我们就能追的上吗？到了那时候，就变成了游击战。掠夺者的殖民能力何等强悍，它们只需要在经过的星球上投入那种母兽，就会让全人类焦头烂额。到了那时候，我们才是真正的深陷泥潭。所以，这次在和军方的谈判中，我其实并没有全力以赴，如果我全力支持你，那么，这次至少军方还能多派出两座太空堡垒。可在我看来，多两座太空堡垒，未必有什么实际意义。”

　　康辉吃惊的看着终结者，这还是他第一次听终结者说起这些。

　　终结者微微一笑，“目前北盟的太空堡垒之中，真正有强大战斗力的，就是你的恐龙号。其他的太空堡垒虽然战斗力足够，但无论是指挥、经验还是胆略，都不够。而且，北盟不能乱。北盟需要它们的镇压。因此，我在仔细思考之后，才决定只让你带着恐龙号前去参战。”

　　“可是，这样的话，我们获胜的希望就渺茫了啊。”康辉不解地说道。

　　终结者摇摇头，道：“正是因为连你都这么认识，掠夺者也才会有同样的想法。才能踏踏实实的去进化，给我们机会。不要小看蓝倾，在我看来，他一个人就相当于一座太空堡垒了。他和蓝绝两兄弟一定早有对策。而且，在他们身边，还聚集了那么多位强大的主宰者。现在更有瀚海集团的支持。三座当世最强的太空堡垒联手，谁能说就没有机会呢？只要战术得当，力挽狂澜是有可能的。”

　　“而且，更重要的是，我相信那个人。”终结者说到这里，双眼微微眯起。

　　“您相信的是谁？”坐在另一边，一直没有说话的楚城忍不住问道。

　　这次冥王一脉可谓是倾巢出动，而作为主宰者的楚城，已经正式接任了家族族长的位置。也是这次行动代表北盟真正的高层。

　　终结者微微一笑，“除了占卜师那个老神棍，还有谁能让我如此相信呢？在他临死之前，他曾经找过我一次，我们恳谈了很长时间。他说，人类的这场危机扑朔迷离，他自己也不能完全看清楚。但是，当危机到来的时候，只要跟随着命运去走，支持命运之子，度过危机的可能性就会大得多。”

　　楚城疑惑的道：“命运之子？那是什么？”

　　终结者微笑道：“是蓝绝。”

　　“蓝绝？”楚城一呆。

　　终结者点了点头，“坦白说，对那小子，我曾经动过杀机。他在某些方面不如蓝倾，但在某些方面却要超越蓝倾。他有着一种特殊的人格魅力，会不自觉的让很多人聚集在他身边。你仔细想想，钧儿是这样，炼药师是这样，你是，还有很多人也是。他就像是一块吸铁石，不知不觉的让很多人会选择信任他。似乎上天真的有一股冥冥之间的力量推动着这一切。”

　　楚城愣了愣，但仔细想来，似乎还真的是这么回事儿。

　　终结者轻叹一声，“本来我曾经想过要对抗占卜师的说法，可随着一步步走来，我却发现，老神棍确实是强大，他说的话，都没有错过。面对人类如此巨大的危机，也只有顺应天意了。”

　　康辉此时的心情已经平静下来。难怪，自己在带领恐龙号太空堡垒离开的时候，并没有遭遇到太多的阻挠，原来这一切都是有终结者在暗中安排的。

　　“冕下，那我们接下来……”

　　终结者微微一笑，“接下来很简单，你只要听蓝倾的就行了。让他来指挥这场战争。至于北盟那边你也不需要安心。在北盟内部，你是被当做秘密武器的，如果我们败亡了，你就是叛徒，所有舆论会对你口诛笔伐。但你毕竟只有一个人，孑然一身，又有什么牵累呢？到时候，人都死了，一切自然也是烟消云散。如果我们这次赢了，那么，回去之后，你就是北盟的英雄，下一任军部总长。”

　　康辉苦笑道：“原来这一切您早就安排好了。”

　　终结者微微一笑，“也不能说是安排，应该说是理当如此。我现在告诉你这些，就是希望你能明白。不要给自己太大的压力，我们倾力以赴，这次，我也没准备活着回去。不能把掠夺者全歼，我这条老命就也留给它们好了。”

　　“报告！进入指定区域，发现华盟方面巡逻战舰。是否联络？”参谋的报告声传来。

　　“进行联络，我要尽快联系上蓝倾元帅。”康辉立刻下达命令。

　　恐龙号太空堡垒这一路行来，完全是静默状态的。不是怕被掠夺者发现他们要参与这场战役，而是要避免被掠夺者拦截。

　　单独的他们，实在不是掠夺者的对手。

　　很快，屏幕上出现了蓝倾的面容。

　　“你好，蓝倾元帅。”康辉向蓝倾行了个军礼。

　　蓝倾还礼，“您好，康辉元帅，感谢您和您的太空堡垒到来。”

　　康辉微微一笑，“能够和安伦军神并肩作战，是我的荣幸。我已经和终结者冕下商量过了。这次战役，由贵方主控，我们将全面配合贵方的一切指令。所以，从现在开始，我和我的太空堡垒以及两支宇宙舰队，都听从你的调遣。”

　　蓝倾微微一愣，他也没想到康辉会如此直接的就将指挥权交给自己。毕竟，恐龙号太空堡垒是北盟现役最强大的存在，康辉也是一代名帅，资历更是远在自己之上。他能说出这番话，着实是让蓝倾为之惊讶。

　　“康辉元帅，您……”

　　康辉微笑道：“我相信蓝倾元帅，我们全军都相信。你就不用客气了。”

　　蓝倾深深的看了他一眼，“好。那我就却之不恭了。先请元帅和您的舰队和我们汇合，然后还请元帅前来我们中极太空堡垒召开会议。”


第七百六十六章 齐聚

　　“好。”康辉毫不犹豫的答应了。

　　如果是在和平时期，一位华盟太空堡垒元帅邀请一位北盟太空堡垒元帅登上自己的太空堡垒，这根本是不可思议的事情，可在现在，一切却显得顺理成章。

　　在引导舰的带领下，恐龙号太空堡垒和护卫它的两支宇宙舰队缓缓飞行，很快，中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒就出现在了它的视野中。

　　中极太空堡垒康辉见过了，但海皇号他还是第一次真正见到。当他看到海皇号太空堡垒那庞大的体积，以及数据评测之后，不禁大吃一惊。这、这岂不是要比当初的终结者号还要强大？

　　本来这次来，康辉还觉得自己带来的实力比之华盟有过之而无不及，但现在看来，海皇号太空堡垒似乎也是作为中极太空堡垒附庸的，那岂不是说，中极号太空堡垒的实力会更加可怕吗？

　　终结者不知道什么时候已经来到了他身边，拍了拍他的肩膀，道：“虽然我也不愿意这样想，但不得不说，华盟的崛起已经无法阻挡。这次如果能够战胜掠夺者，那么，华盟一定会在短时间内蹿升到另一个层次。我们也无力阻挡了。”

　　康辉沉默了一下，然后才缓缓的点了点头。

　　“现在我只希望能够击溃掠夺者，华盟如何，已经不是我所思考的问题了。毕竟，就算华盟崛起，那也是我们人类内部的事情。”

　　终结者淡然一笑，他更是早已经看开了。这次闭关，顺利达到包罗万象层次，让他欣喜若狂。曾经身体上的很多问题都因为修为的提升解决了。但同样的，他也真真切切的感受到了来自于宇宙法则的压力。

　　那是一种无法用言语来形容的压迫感，不动用力量的时候还好，当他使用自身法则的时候，自身法则似乎多了一些什么，会自然而然的抽取他的生命力，哪怕以他的强壮，都会受到很大影响。

　　正因如此，当蓝倾传来消息，讲述了有关掠夺者的情况之后，他才决定支持这次行动。因为只有真的达到这个层次，才能明白蓝倾说的都是真实的。

　　同时，在终结者内心深处，其实他也有些向往在关于掠夺者信息中有关神界的那些。掠夺者是要自己创造一个神界，那么，人类曾经拥有过神界，为什么人类未来不能自己创造一个呢？

　　在这方面，早就已经达到了包罗万象，甚至后来达到法力无边层次的绝帝一定更有发言权。

　　通过这次战役，他希望能够和绝帝有更多的交流，到了他这等境界，在这个世界上能够让他感兴趣的事情已经越来越少了，无疑，创造一个属于人类的神界，就是其中之一。

　　三大太空堡垒终于完成了汇合。

　　以体积最大的中极号太空堡垒为中心，两侧分别是恐龙号太空堡垒和海皇号太空堡垒。再加上三方集结后整编的十二支宇宙舰队，在太空中，也是茫茫一片。兵力众多。

　　虽然比上次战役少了五座太空堡垒，但舰队数量却是一点没少，宇宙舰队的战斗力甚至要比上次更强大。瀚海集团的四支宇宙舰队装备极其精良，武器配备也是如此。

　　在蓝倾的正式邀请下，三座太空堡垒，同时也代表着三方高层，齐聚于中极太空堡垒。

　　参加会议的，华盟这边是蓝倾以及代表天火大道的老学究这位天火大道最资深的主宰者，同时也是目前华盟大军的首席科学家。

　　北盟这边，康辉元帅和终结者亲自到场，楚城留在恐龙号太空堡垒那变坐镇。

　　瀚海集团华丽来了，除了他之外，墨筱也陪同他一起前来。

　　三方坐在一起，共同来商讨对策。

　　会议室并不豪华，一切看上去都很朴素，但是，在这朴素的会议室之中却做着决定着人类命运的一群人。

　　蓝倾向在座众人微微颔首致意，“我代表华盟以及中极号太空堡垒欢迎众位到来。”

　　其他人纷纷还礼致意。

　　蓝倾沉声道：“目前的情况，对于全人类都已经到了生死存亡的时刻。我们的时间已经不多了。目前，我们制定了一系列的作战计划。为了避免被掠夺者阻截通讯信号，所以请众位前来。”

　　“蓝倾元帅，蓝绝回来了吗？”华丽忍不住开口问道。

　　蓝倾看了他一眼，“还没有，但已经在返程过程中了。”

　　华丽松了口气，“平安就好。那他可曾侦察到什么？”

　　蓝倾道：“那要等他们回来才知道了，从蓝绝的秘密通讯码中显示，这次他们的收获应该很大。同时，他也确认了我们的猜测。只是现在还不确定他最终探察情况是什么。”

　　还是一样的情况，为了避免被掠夺者拦截信号，还是不能直接通过远距离通讯传信。

　　终结者道：“也就是说，他们的侦察已经确定了掠夺者正在进化这件事？”

　　蓝倾点了点头，“是的。所以我才在这个时候召集众位前来，共同商量对策。我会先将我们目前制定的计划告诉诸位，然后我们再一起来初步完成计划。等蓝绝回归之后。通过他带回来的侦查结果再进一步完善。然后立刻展开行动。时不我待。”

　　终结者点了点头，“我赞成。那就请蓝倾元帅先将你们的计划说出来吧。”

　　蓝倾沉声道：“目前我们的计划主要是以强力攻击，并且迅速推进为主。在整体实力上，我们毫无疑问是要逊色于掠夺者的，如果掠夺三星在正常情况下，我们可以说一点机会都没有。但这次我们却不得不赌，不赌的话，也同样没有机会。”

　　“因此，我们这次行动的前提，就是建立在掠夺三星已经开始进化，并且不能施展绝大部分能力的情况下。也就是说，我们的主要对手就是那些掠夺三星分裂出来的掠夺者，以及紫红王子、紫红公主和有可能存在的掠夺三星的分身。这些高等掠夺者，至少也是主宰者三阶以上的实力。”


第七百六十七章 智慧之神的智慧

　　墨筱道：“那如果你的判断是错误的，掠夺三星在我们展开全面进攻后并没有处于进化之中。岂不是要搭上所有人的性命吗？”

　　蓝倾看向墨筱，墨筱目光分毫不让的和他对视。此时墨筱代表的可是瀚海集团。别说蓝倾了，就算是华丽递给她的目光也不能影响到她的判断。

　　蓝倾道：“你说的这种情况是有可能出现的。所以，在整个作战计划之中，我们就要尽可能规避这种情况。首先，在进行主攻的时候，我们不会一下投入所有兵力。我将带领华盟的宇宙舰队以及中极号太空堡垒作为第一主攻方。如果一切如同我们预料的那样，那么，我们的主攻对象就是普通掠夺者。我有信心撕开一个缺口，至少先收复一颗行政星，然后以这颗行政星为基础，再继续向内推进。在我们没有夺取行政星之前，贵方以及北盟方面暂时不需要参战。等我们进一步确认掠夺三星处于进化，再展开全面进攻。”

　　“同时，在这场战役之中，我们确实是要冒着极大的风险，可同样的，风险与机遇并存。掠夺者身上出产生命水晶，这一点大家都很清楚。哪怕是最普通的生命水晶，也可以作为蜕变术的原材料。而高阶的生命水晶甚至能够对主宰者起作用。其好处不言而喻。那么，参与战争越多，获取生命水晶的可能性也就越大。在战争中，哪一方面通过击杀掠夺者获得的生命水晶，就归属于哪一方面。所以，在风险的前提下，也不是没有收益的。”

　　蓝倾目光灼灼的看着墨筱，“但是，我也要提醒一下。一旦战役开始，那么，所有人都没有退出的可能。我们只有全力以赴，同心同德，才有获得这场战争胜利的可能。毫无疑问，掠夺三星自己的生命水晶才是最为珍贵的财富。如果我们能够战胜它们，那么，我相信这次参与战争的我们三方，都将获得难以想象的好处。因此，我要求，在战争开始后，既然你们都已经决定听从我的指挥，就请一定要做到令行禁止，如果任何一方因为自己的私心出现问题，那么，就会导致满盘皆输。”

　　墨筱眼神一冷，略微高傲的抬起下巴，“蓝倾元帅，我们只是前来助战的。虽然我们愿意帮助华盟，但是，对我们来说，安全也同样重要。瀚海集团只是一个集团，是一个家族，并不是任何官方的力量。因此，我不能排除，当危险到来的时候，我们不会撤出战场，我要为了整个家族负责。”

　　蓝倾淡然一笑，“如果真到了不可收拾的程度，我当然不会阻拦你们。但是，至少在没有绝对处于劣势之前，请你们遵从我的指挥。如果连这一点你们都做不到，那么，我宁可没有你们作为盟友，因为，我不希望到时候出现反作用这种情况。”

　　墨筱还要说什么，华丽却已经站起身，狠狠地瞪了她一眼，然后向蓝倾道：“我们这边没问题，一定按照中极号太空堡垒的指令作战。”

　　墨筱悻悻的闭上嘴，不再吭声。

　　蓝倾又看向康辉。

　　康辉点了点头，“我这边也没问题。对我来说，利益什么的并没有那么重要。这次既然来了，我就没打算活着回去。无论最终是否成功击溃掠夺三星，至少我们拼过了。为了人类的存亡，我愿意献出自己这条命。”

　　和墨筱的态度相比，他就要直接的多了，表达了对蓝倾的完全支持。

　　终结者点了点头，“我也是这个意思。蓝倾元帅，继续讲你的作战计划吧。”

　　蓝倾微微颔首，一按面前的控制键，办公室内光线暗了下来，一副立体星图浮现在桌面上。

　　立体星图上显示的，正是包括欧德星在内的八颗行政星所在。

　　“我们兵力有限，不能全方位的进行攻击，我们的初步计划，是要攻其一点，先夺回一颗行政星，并且以此为根基。进一步确认掠夺三星的状态，再继续展开行动……”

　　蓝倾开始讲述他的作战计划。康辉、墨筱一边听，一边进行着详细记录。

　　令他们惊讶的是，在听蓝倾讲述作战计划的时候，他们竟然提不出什么意义。每一个细节，蓝倾都做的非常完善。甚至连登陆作战部队的饮食问题都考虑到了。

　　还有炮火的强度，每一次攻击的节奏。不同战舰的配合。以及三座太空堡垒的威慑力、以及炮火攻击强度调整、防护罩调整。全方位侦察等等。

　　事无巨细，几乎安排的完美无缺。

　　哪怕是之前对蓝倾有所戒备的墨筱，渐渐脸上都流露出了钦佩之色。安伦军神，真的不愧是安伦军神啊！

　　虽然在安伦军的历史上，蓝倾并没有指挥过特别庞大的战役，但从他目前的规划就能看出，他在这方面不知道做过多少次预演了。

　　整个战略战术讲解，足足用了四个多小时的时间。其中没有任何一句废话。每到一个阶段，蓝倾就会拿出一些资料，分别递给他们，让他们回去和作战参谋进行探讨。

　　眼前召开的毕竟是最高层会议，真的到了指挥层面，还需要更多的高级军官共同探讨，各司其职。

　　“目前的情况就是这些，各位有什么补充的吗？”蓝倾终于讲完了，而且看他的样子，并没有任何疲惫的意思，一切都显得十分正常。

　　康辉叹息一声，由衷地道：“听完蓝倾元帅的作战计划，我现在只有一个感觉。那就是，如果掠夺三星真的是在进化的话，那么，我们获胜的把握至少有百分之七十以上。这样完美的计划，我是做不出来的。看来，我的选择是正确的。”

　　蓝倾道：“这是初步计划，后面还会进行一系列的调整。蓝绝能够带回多少有用的侦察数据很关键。所以，现在这份计划只是让诸位有一个全面了解，后面的细节以及变化，恐怕还需要和众位持续探讨。”


第七百六十八章 蓝倾的店铺？

　　康辉点了点头，道：“不如这样，我就留在这里，冕下，您带着资料先回去，分享给我们的人。我等蓝绝团长回来之后，作战计划进一步完善了再回去。”

　　终结者点了点头，道：“也好。那我就先回去。蓝倾元帅，虽然我在军事方面并不精通，但也不得不对你说出佩服二字。你不愧安伦军神的称号。”

　　蓝倾道：“冕下客气。只有获得胜利的计划，才是真的好计划。现在说这些都还太早了。”

　　华丽向墨筱道：“你也先回去吧，我在这里等蓝绝回来，得到最新计划后我再回去。”

　　墨筱道：“还是你回去吧，我对作战计划会更加……”

　　华丽有些不耐烦的打断她道：“难道你在这方面还能比我更精通吗？别忘了，我从小学了多少东西。你回去吧。”

　　墨筱还想说什么，但终究还是忍住了，拿着资料，起身而去。

　　蓝倾看了一眼墨筱离开的方向，“她的情绪会不会有问题？”

　　华丽摇摇头，“没事，她就这样。一切都以家族利益为核心。老大，你也别生她的气。”

　　蓝倾道：“不会。她没做错。”

　　华丽道：“阿绝他们大概什么时候能回来？”

　　蓝倾道：“大概还要一天左右吧。我们现在所处的位置距离西盟那八颗行政星已经非常近了。”

　　华丽微笑道：“说不定这次之后，我们就都变成了人类世界的英雄呢。”

　　蓝倾道：“英雄什么的并不重要。重要的是种族的繁衍。”

　　其他人都离开，各自去休息了，蓝倾带着华丽来到了太空堡垒的主控制室。

　　“阿丽，我觉得墨筱对你的情绪似乎有点问题。大战即将开始，这有可能会影响到整场战争。你还是要早些回去坐镇。”蓝倾沉声向华丽说道。

　　华丽道：“她只是因为和我一些个人的原因，但她这个人，公私分明。所以不会有什么问题的。我等阿绝回来，得到消息后立刻就走。老大，你也要注意身体，我今天听你讲述整个作战计划的时候都惊呆了，如此事无巨细的作战计划全都是你自己完成的？”

　　蓝倾道：“这一战不容有失，也没有任何侥幸的可能。我们都不会知道结果，但我一定会尽我所能做到最好。”

　　华丽叹息一声，“你活得真累。”

　　蓝倾道：“习惯了。”

　　华丽道：“老大，如果这次我们赢了，你以后打算怎么样？继续做你的军方大佬吗？我总觉得，你这辈子都没为自己活过。”

　　“我？”蓝倾呆了呆，“我其实也不知道。或许，我只想找个地方过一些安静闲适的日子。一个人忙得久了，也需要安静下来吧。”

　　华丽有些不可思议的看着他，“我没认错人吧。你是蓝倾，不是蓝绝吧？我以为这种话只会从他口中说出来呢。”

　　蓝倾淡然道：“我们是兄弟，本质上并没有什么不同。只不过选择了不同的道路。”

　　华丽笑了，“其实我喜欢真情流露的你，这样的你才更有真实感。你总是酷酷的，谁敢接近你？”

　　蓝倾瞥了他一眼，“我并不需要人接近。每个人的人生追求不同。”

　　华丽突然有些呆滞，嘴角处流露出一丝苦涩，“是啊，每个人的人生追求是不同的。”

　　蓝倾道：“你怎么也变得奇奇怪怪的。”

　　华丽道：“我没事。为什么用也字？”

　　蓝倾道：“自从你进阶主宰者之后，似乎就变得和以前不同了。”

　　华丽摇摇头，“并没有，我还是我，还是以前的华丽。战争结束，我也不想做什么歌星了，只想找个地方平平淡淡的生活。不如，我们以后一起找这么个地方吧。你说怎么样？不要在太大的星球，就找一颗中等的行政星。”

　　“我一直都很喜欢天火大道，但咱们不用天火大道那么大规模。咱们就在一条普通的街道上，开几个店铺，每人一家。到时候把阿城也叫过来。咱们的店铺都相邻。阿绝呢，就还开他的珠宝店，不过要限制他，只能卖一些廉价的珠宝。阿城就让他开一家卖酒和雪茄的店铺好了。这都是他喜欢的。老大，你想要开一家什么店？”

　　蓝倾愣了愣，“我也不知道。”

　　华丽道：“那你喜欢什么呢？”

　　蓝倾摇摇头，他确实想不出自己有什么爱好。

　　华丽无奈的道：“你这么死板，不如就开一家最传统的西装定制店好了。你身材这么好，还这么酷，自己给自己的店铺当模特吧。”

　　蓝倾不禁失笑，“难道我要做个裁缝吗？”

　　华丽道：“你无论做什么事，只要你想，就一定能做到最好。你要是当了裁缝，就一定会是一把金剪刀。”

　　蓝倾道：“那你呢？你开个什么店铺？卖唱吗？”

　　华丽气结道：“好啊，老大，原来在你心中，我一直都只是一个卖唱的而已。我才不卖唱。我要开一家婚纱店。专门制作婚纱，到时候我们还可以一起合作。以后你们结婚的时候，我都为你们设计婚纱。怎么样？”

　　蓝倾惊讶的道：“没想到你还有这种爱好。”

　　华丽有些向往的道：“其实我从小就很喜欢婚纱，那种洁白的，带着蕾丝边的，还有各种装饰的婚纱。我总觉得，婚纱是人类最美丽的服装之一。虽然它并不能像你们华盟的旗袍那样勾勒出身材的美。但它却是气质的衬托。我要做一名婚纱设计师。你看怎么样？”

　　蓝倾道：“如果真的有那一天，这有什么不行的？但是，你们海皇集团能够没有海皇么？”

　　华丽道：“上次我跟阿绝说过了，我和墨筱已经用人工方式培育胚胎了，很快就会有我们的孩子，也就是下一任海皇。我的职责已经差不多要完成了。当初我父亲就是差不多在我现在这么大的时候抛开一切。我们家族的规矩很简单，只要有了继任者，那么，就可以随时选择离任。对于家族事务，墨筱能够处理的比我更好。我有一颗自由的心，从来都不愿意被牵绊。”

　　蓝倾道：“如果换一个人跟我说这些，我恐怕就要对他军法处置了。你可知道，你现在是在动摇一名将军的军心。”

　　华丽哈哈一笑，“你的心要是能被动摇的话，那你就不是普罗米修斯了。哦，现在应该是无上光明中极神君。快照亮我吧，老大。”

　　蓝倾认真的道：“正好我想放松一下，那我们就找个地方，让我好好照照你。”

　　“呃……老大，我尿急，我先走一步。”

　　看着华丽飞也似的消失的身影，蓝倾面部线条变得柔和了几分，轻轻的摇了摇头。脑海中却不自觉地浮现出了刚刚华丽所描述的画面。

　　一座不大的城市，古朴的街道，一家家相邻的店铺。西装店，真的适合自己吗？似乎从来没有穿过那样的衣服。

　　天火大道似乎也有裁剪师，有机会倒是可以去看看的。

　　轻轻的摇摇头，他的目光看向控制中心的主屏幕，眼神中的那一丝柔和迅速消失，取而代之的是睿智与深邃。

　　平静地生活首先需要的是和平！

　　十七个小时后，宙斯一号悄无声息的回归中极太空堡垒。

　　蓝绝的虚弱已经完全恢复了，没有任何停留，他第一时间带着这次侦察的所有资料，来到主控制中心找到了蓝倾。

　　蓝倾没有说话，直接接过他递来的资料，放入分析系统之中进行查阅。

　　根本不需要蓝绝讲述什么，很快，蓝倾的表情就变得凝重起来。

　　“品酒师已经去找老学究了，将带回来的被感染体以及感染体全部送去给他。让老学究研究他们的身体状况。在我们所深入探查的这颗行政星上，初步估计，应该有超过一半以上的人都还活着。回来的路上我仔细想过，对于那些掠夺者来说，很可能活着的人要比死了的更有价值。因为活人的基因才是最完整的。从这方面来判定的话，那么，掠夺者进化的可能性就已经很大了。否则的话，它们完全可以像是对待北盟那四颗行政星一样，只要全部杀戮，就足够了。”

　　蓝绝道：“后来我侦察了星球背面，那巨大的血管直通太空，远距离传输，目标除了掠夺三星之外，我想不出还有什么。这也进一步的让我们能够肯定，掠夺三星应该是正在准备，或者是已经开始了进化。”

　　蓝倾眉头紧皱，观察着屏幕上所显现的一切。

　　半晌之后，他才沉声说道：“你带回来的消息有好有坏。好的是，我们确实是可以基本确定，掠夺三星应该是开始进化了。但坏的是，星球上的情况。”


第七百六十九章 狡诈的掠夺者

　　蓝绝愣了愣，“星球上还有那么多人活着，为什么是坏事？”

　　蓝倾沉声道：“你想过没有，为什么会有这么多人活着？对于掠夺者这种进化已经到了食物链顶端的存在来说，它们一定有着无数种方法能够提取人类的基因。这么多人活着，其实还有一个目的，那就是拖延我们的时间。一旦我们展开全面进攻，掠夺者一定有办法让我们的将士看到它们开始屠杀星球上还活着的人类。在这个时候我们怎么办？我们别无选择，一定要去救援。但是，这么多人，这么多颗行政星。先不说我们的兵力够不够，就算是足够的兵力。这个营救的过程需要多长时间？”

　　听蓝倾这么一说，蓝绝的表情顿时变得凝重起来。之前他更多考虑的是掠夺三星是否在进化，因为这关系到整个行动。但现在听蓝倾这么一说，问题比想象中还要麻烦。确实是在进化了，可是，这进化的时间是多少没人知道。如果真的耽误了大量的时间，让掠夺三星进化完成，那么，一切将不堪设想。

　　“它们太狡诈了。”蓝绝攥紧了拳头，“可是，星球上的人我们不能不救。那可是数以亿计的同胞啊！是否能有两全其美之策呢？”

　　蓝倾眼中光忙闪烁，“这件事我要仔细思考一下。我马上请康辉元帅和华丽过来，我们一起商量一下对策。原本的计划，有很多要推翻了。”

　　蓝绝的心头也沉重起来。情况越发的糟糕了。他们的兵力本就不足，如果再全面救人，能不能打得过那些守护行政星的掠夺者都很难说，更别说是深入去寻找掠夺三星的踪迹，并且阻止它们进化了。

　　时间不长，康辉、华丽，还有品酒师和老学究也来了。众人集中在一起。

　　蓝绝将自己这次侦察的发现详细的讲述了一遍，还附加上了一系列的数据。

　　听了他的讲述，在场众人无不皱眉。

　　蓝倾首先将目光转向老学究，问道：“冕下，您对于那些感染体有什么发现么？”老学究跟随品酒师过来，应该是发现了些什么才对。

　　老学究脸色凝重的道：“刚刚进行了初步检查，情况非常复杂。简单来说，那像是一种病毒，一种非常可怕的病毒，这些病毒直接作用于身体，直接改变人体基因链和身体机能。表面看上去，这种变异其实是良性的，极大的增强了人体素质并提高了生命力。激发身体潜能，让基因效果凸显。可实际上，这种病毒最核心的却是改变人体思维，也就是无形无相的精神波，精神波改善后，在波段有雷同的地方，每一个感染体似乎都有这样的共性，这种共性很可能就是掠夺者控制他们的源头。”

　　蓝绝道：“你的意思是，掠夺者要通过改变我们人类的身体，激发他们潜能并且控制他们为自己所用？从而进一步使用和了解我们人类科技？”

　　老学究摇摇头，“刚开始的时候我也是这么认为的，但就在刚刚，这个想法已经打破了。如果我没猜错的话，掠夺者是在用这种方法，让人体基因完全呈现在它们面前，放大状态性的呈现会让它们更便于了解和借鉴人体基因，并且从其中找到我们基因中的一些优势，来改善和进化它们的基因。”

　　“当初你从掠夺星带回来的消息说的不就是这个吗？称掠夺者会通过获取我们人类的基因来完成它们的进化。这和我的判断是吻合的。”

　　蓝绝点了点头，“那有没有什么办法帮他们恢复过来呢？被感染的人不在少数。”

　　老学究眉头紧皱，“很难，这种掠夺者病毒前所未见，想要研究出其核心要素是非常困难的。哪怕是普通的病毒药物的效果也很差，更不用说这种前所未见的病毒了。以目前的科技水准，决非一年两年能够研究出解决方式。”

　　蓝绝道：“那如果通过其他方式呢？譬如一些科技手段？或者是……”

　　老学究摇摇头，“科技手段没有什么合适的。这种病毒直接作用于基因，总不能将人体的基因毁掉吧？那样的话，最多只能得到一个永远也无法恢复的植物人。目前来看，想要让他们回复就只有一个办法。那就是他们本身的意志力和身体够强大，凭借自身的免疫系统将这些病毒解除掉。如果真的有这样的人存在，只要提取他的细胞，那么，我就有把握在短时间内创造出治疗这种病毒的抗体。可是，这个可能性几乎无限接近于零。”

　　掠夺者的病毒何等强大，普通人要是能够对抗的话，也就不会被轻易感染了。

　　蓝绝眼中光芒一闪，“如果是我们异能者被这种病毒入侵呢？我们的身体素质要远超普通人类，会否产生合适的抗体？”

　　老学究怔了一下，“从理论上说是有这个可能性的。但是，其危险性也绝对不小。创造出这种病毒的掠夺者，层次可是在我们之上，我相信它们不会考虑不到这个问题。所以，不能轻易尝试。”

　　蓝倾道：“这件事只能暂时押后，奥术神君冕下，这方面就先麻烦您了。我们接下来要进行的，是重新制定作战计划。”

　　哪怕是他，此时的心情都略带无奈。从侦查角度上来说，蓝绝他们这次的侦察是相当成功的。可是，成功的侦察，带回来的却是不好的结果。

　　联军一方遭遇到了更大的困难。不能见死不救吧？可是，以他们现在的实力，如果再兼顾救人。哪怕掠夺三星是处于进化之中，也会极大的拖延他们最后总攻的时间。

　　谁也不知道掠夺三星的进化时间会是多久。如果到时候他们已经进化完成了，那一切就真的都完了。

　　原本的作战计划无疑是受到了这次侦察的影响。

　　康辉眉头紧皱，“蓝倾元帅，虽然我很赞成要救援那些还活着的人。但是，以我们目前的兵力，想要做到这一点实在是太困难了，一个不好，很可能会让自己也陷入万劫不复之境。虽然我们并非人类最后的力量，但是，或许这次就是人类最后的机会了。孰轻孰重，您必须要有所取舍。”

　　蓝倾微微颔首，他明白康辉的意思。大家都想救人，可救人很可能也会将他们自己拖入深渊之中。那样的话，会对整个计划都造成极大的困难。甚至导致满盘皆输。

　　蓝绝道：“现在我们已经基本能够确定掠夺三星是在开始进化，或者是准备进化了。在这个前提下，我们要面对的敌人就暂时少了掠夺三星。不算欧德星的情况下，外围七颗行政星，上面存活的人类绝对不少，加上那些被感染的人类。想要全部救援他们当然不容易。但是，如果就这么放弃他们，于心何忍？但我也赞同康辉元帅的建议。两者相害取其轻，如果最终我们的推演下，只能选择一个方向的话。击溃掠夺者将是我们唯一的选择。因为那关系到整个人类世界。”

　　在说出这番话的时候，蓝绝心中也十分纠结，他当然希望能够救下那些人，可是，大局真的允许吗？

　　蓝倾道：“如果有两全其美的方式当然是最好的，哪怕我们冒险一些也没什么。但前提是，我们要有足够的实力才行。大家集思广益，一起来思考，我们争取找到一个合适的方式。”

　　华丽道：“两全其美并不容易，蓝倾元帅，我建议你要先进行全民进攻的安排。以我们最大可能性战胜掠夺者为前提，在安排战术的过程中，如果有两全其美的方式当然最好，如果没有，也不会影响到我们在整场战役的进度。”

　　相对来说，华丽的话是最为中肯的，哪怕是康辉，其实心中也在纠结。北盟死了那么多人，给他留下了极大的阴影，现在西盟也遭遇到了这种情况，如果能够救人的话，他当然希望是能够救下。

　　蓝倾点了点头，以目前的情况，华丽的建议无疑是最合适的。除此之外，也没有什么更好的办法了。

　　“好，那么，我们就按照原本的方式来进行作战计划。”蓝倾沉声说道。

　　蓝绝坐在那里沉默不语，对于整体作战计划他早就已经熟知了，此时，在他脑海中想着的就只有一件事，那就是救人。

　　七颗星球，活着的人还有多少啊？每个人都有家人、有爱人，有自己的人生。家园被侵略，生命受到威胁，蓝绝脑海中不断地闪烁着这些无辜的人们痛苦、绝望的眼神。

　　他生性善良，如果有万分之一的可能，他也希望能够完成救人，帮助那些人。

　　可是，现在也确实是需要一个两全其美的办法才行，必须要保证尽可能击溃掠夺三星的前提下救人才有意义。否则的话，暂时救下这些人又能如何？掠夺三星进化完毕，整个人类世界都要被毁灭了。


第七百七十章 重新计划

　　如何能够在不影响大局的前提下救人呢？

　　他的大脑高速运转起来，不断的思考着各种可能性。

　　这次会议召开的时间很长，因为原本就有非常完善的作战计划了，按照蓝倾的想法，接下来就是完善这个计划。

　　“好，麻烦各位回去后整军，八个小时后，全军出发。”蓝倾沉声说道。

　　在制定好了全部针对性策略之后，接下来就是行动了。

　　“等一下。”一直沉默不语的蓝绝突然抬起头，看向蓝倾。

　　蓝倾知他性格，也明白他先前一直都在想什么，“想到办法了？”

　　蓝绝点了下头，“目前我们所面临的问题是，如果分心去救援人类，一个是需要大量的人手，另一个也是要多线作战，导致我们会面对很大的问题。那么，在这种情况下，如果我门不求完成救援，只求给那些还活着的人带去一线生机，我想，应该还是有机会的。同时，这对于我们整体作战计划也有好处。”

　　蓝倾道：“你的想法是什么？”

　　蓝绝断然道：“击杀母兽。击杀外围七颗行政星上的母兽。根据我们之前的观察，这次用来侵略星球吞噬生命能的母兽前所未有的强大，至少不会比上次我们在蒙特星上见到的母兽差。而掠夺三星正是利用这些母兽为它们运送生命能，甚至是我们人类的基因。那么，击杀这些母兽，就相当于断掉了掠夺三星的生命能补给。”

　　“同时，根据我们的观察发现，掠夺者激发我们人类基因的变化，也是需要母兽来完成的。如果母兽被击杀，那么，注入病毒就会暂时停止，被感染的人就会变少。而我们那个时候已经开始展开全面进攻了，太空之中的掠夺者更多的是要来针对我们，阻止我们深入防线去攻击掠夺者，未必有时间去屠杀星球上的人类。”

　　“这样一来，我们的同胞活下来的可能性就会增加许多。至少有更多的机会活下来。也不会过多的牵扯我们的精力。”

　　康辉皱眉道：“蓝绝团长，你也说了，这些母兽会前所未有的强大，而且母兽附近一定会有强大的掠夺者守护。如果再没有大军倾轧的情况下，想要击杀这些母兽就太困难了。”

　　蓝绝道：“这一点我已经考虑过了。正因为困难，我们在击杀母兽的时候动用的人手就要尽可能地少，不牵扯大军这边的变化。大军进攻计划一切如常，在这个时候，我们如果能以少量的人手完成对母兽的击杀，对于大军登陆战，以及控制整个局面都会有很大的好处。”

　　蓝倾眼中光忙闪烁，蓝绝的建议并不是不可能的，只是，这人手方面。

　　蓝绝深吸口气，“我们天火军团的任务就是登陆作战，目前，我们已经集中了全人类最强大的所有异能者。我认为我们有实力进行突击作战。我可以负责一颗星球母兽斩杀。如果每一颗星球我们都安排足够强大的掠夺者，是有机会的。以我们目前的掠夺者数量，至少可以兵分两路，同时袭击母兽。两路成功，立刻用最快的速度再去其他星球继续完成猎杀。而且，我还有个想法，我们对母兽的袭击如果能够放在大军总攻之前……”

　　听他说到这里，蓝倾终于动容。

　　如果真如蓝绝所说，击杀母兽放在总攻之前，母兽对于掠夺者的重要性可想而知，母兽阵亡，掠夺者必定会出现混乱。无论是追杀偷袭母兽的人，还是它们内部情况，再加上给掠夺三星的补给，都会出现一定程度的紊乱。

　　人类在和掠夺者作战的过程中，几乎每一次都是被掠夺者牵着鼻子走，如果能够破坏掠夺者的节奏，那么，无疑对大军整体作战都是很有好处的。

　　想到这里，蓝倾不禁微微颔首，算是认同着蓝绝的话。

　　蓝绝道：“哥，我的这个计划和整体作战计划并没有什么冲突。我们或许不能救下所有人，但只要我们拼尽全力的努力，我相信，至少能够带给这七颗行政星上的人们一丝活下来的机会。我请求你，让我来进行这次的任务。”

　　蓝倾看着蓝绝眼神已经开始燃烧着的火焰，心中突然有些感动，虽然从军事角度上来看，作战计划的制定，必须要冷酷、冷血，一切以战争目的为优先级，但是，人都是有感情的。蓝绝的善良、感性，可以说是他的缺点，但也同样是他巨大的优点。若非如此，怎么会有那么多女人都喜欢他呢？

　　华丽看着蓝绝，眼神中异彩连连，“我支持，我也去……”

　　“你闭嘴！”蓝倾和蓝绝兄弟二人几乎异口同声地说道。谁去他都不能去。华丽是什么身份？瀚海集团现在的掌舵人，联军三大太空堡垒的掌控者之一，怎么能让他以身犯险？瀚海集团那边就根本不会同意。

　　华丽悻悻的摸了摸鼻子，“你们哥俩什么时候这么同步了？”

　　蓝倾目光冰冷的看着蓝绝，“你还有八个小时的时间制定一个完整的计划。”

　　“是！”蓝绝用力的点了下头。

　　作战计划已经初步完成，接下来，就是实现整个计划了。

　　三座太空堡垒开始密集的调动人手，一支支宇宙舰队也是如此，一边调动，一边进行简单的演练。

　　毕竟，这次联军是三方面集结而成，必须要统一作战思想和调动。只有做到如臂使指，才能在弱势的情况下获得一线机会。

　　华丽返回了海皇号太空堡垒，那边需要他坐镇，才能对蓝倾的命令无条件信任。

　　硕大的会议室内坐着一群人，在座的每一位，都是当今异能者世界的大人物。

　　端坐首位的，赫然是人类第一强者，传说中的存在，绝帝池不胖。

　　坐在他两侧下首位的分别是摄影师洛仙妮和终结者。这二位都是包罗万象层次的强者。

　　是的，这一次，终结者亲自到来。

　　除了他们之外，还有一些熟悉的面孔。譬如，魔王撒旦！教皇！

　　没错，这两位主宰者都来到了这里。他们是自己找来的。那日大战之中，两大主宰者带领着他们的属下勉强逃出生天，总算没有陨落在掠夺三星手中。可是，掠夺三星的目标就是以欧德星为主的八颗行政星。这两位曾经人类世界的顶级强者，现在已经惨到了无家可归的程度。

　　就在这时，他们碰到了路过的恐龙号太空堡垒，这才投入其中。此次响应蓝绝的好找，和终结者一起前来。

　　魔王撒旦还好一些，脸色平静。一副处变不惊的样子。

　　教皇的脸色就要难看的多了。

　　教皇城堡毁于一旦，教皇城堡的人手更是在那场星球大爆炸之中近乎全部陨落，只有他和几位大天使长逃出生天。原本曾经和天火大道齐名的两大城堡就这么在这个世界上除名了。身为教皇城堡的掌舵者，他的痛苦可想而知。

　　他固然对天火大道极为憎恨，但对掠夺者却更是恨入骨髓。坐在那里，教皇从始至终都是一言不发。一向沉稳的他，此时却犹如一座活火山一般，随时都有爆发的可能。

　　除了这几位之外，剩余的就都是来自于天火大道的主宰者了，再加上女酒神拉罗贝丝。

　　在场唯一不是主宰者的，就只有蓝绝一个人，他坐在末位，但也是椭圆形长桌的另一个顶点。

　　在座十几位主宰者，代表者整个人类世界个体实力的最强者。按照正常情况，他们本身都有毁灭星球的力量了。

　　“蓝绝，你来说吧。”绝帝淡淡地说道。

　　有这位当今天下第一强者坐在这里，哪怕是桀骜如撒旦，也没有任何过度的表现。

　　蓝绝站起身，先向在场众位冕下躬身行礼，“非常感谢众位冕下能够聚在这里。请众位前来，自然是为了即将开始的大战。不久前，我们完成了一次详细侦察……”

　　当下，他将自己侦察到的情况详细的讲述了一遍。

　　“毫无疑问，击溃掠夺者，让整个人类世界恢复秩序，是我们的第一要务。但是，这八颗行政星上，却还有大量我们的同胞存活着。相信大家都知道，以我们目前的人手，想要救下所有人是不可能的。上次我和品酒师、炼药师、赛车手全力以赴，也才救回来万人左右。可还有十倍、百倍的同胞在这八颗星球上。”

　　“欧德星在最内部，我们暂时根本没有机会深入。而我们的舰队、太空堡垒，也没有足够充裕的兵力来解放所有星球。他们更重要的任务是进行太空作战。在这种情况下，我们能做的，将会决定我们的同胞还有多少人能够活下来。我们救不了每一个人，却可以带给他们生的机会。”


第七百七十一章 三路

　　“每一颗行政星上，都有一只强大的母兽。这些母兽侵略和吞噬着星球的生命力。同时，也是感染我们同胞病毒的罪魁祸首。如果能将它们击杀，那么，至少可以保证还活着的人暂时不会被感染。那时候，我们的大军再配合进攻，不给掠夺者去杀戮我们同胞的机会。或许，能够让更多的人活下来。”

　　“虽然这个计划不一定真的能够救活多少人，因为我们这场战役都不一定能够获得最后的胜利。但是，这已经是我们人类的最后时刻，我们只有竭尽全力的去做这一切，才有真的让他们活下来的可能。所以才有了我的这个作战计划。”

　　在场所有主宰者都静静的聆听着他的讲述，当听到蓝绝说要想办法救援那七颗行政星上的人类时，撒旦和教皇脸上都流露出了惊讶之色。他们都是西盟所属，对于西盟是最有感情的。在他们看来，华盟和西盟之间一直都并不和睦，西盟还曾经多次针对华盟。

　　这次华盟大军前来对掠夺者展开攻击，他们原本认为，这更多的是出于自救，如果战争胜利了，那么，华盟自然能够得到巨大的好处。

　　可是，此时听了蓝绝这番话，他们的心境顿时出现了一些变化。人家这时要冒险去救西盟的普通民众啊！这毫无疑问是在整体军事战略中没有实际意义的。他们要这么做，自然也不存在卖好之类的情况，西盟都没了，卖好给谁？

　　正所谓患难见真情。撒旦和教皇对视一眼，都看出了彼此眼神中的那份惊讶与不敢置信。

　　蓝绝道：“但这次行动一定是有危险性的。根据我们上次的侦查，在这些星球上，每一颗星球都可能会存在掠夺三星分身或者是紫红公主、紫红王子这样的强者。他们至少也是包罗万象层次，有的甚至达到了法力无边境界。同时，在星球上还有大量的掠夺者辅助它们。母兽也一定会是主宰者层次的强者。”

　　“因此，我认为我们必须要集中力量击杀母兽，如果可能的话，也击杀这些掠夺三星的分身。从而在拯救同胞的同时，削弱掠夺者的实力。给我们的主力部队创造机会。”

　　“按照整体作战计划，我们的大军会先攻占一颗体积较大的行政星作为基础。这颗行政星也是我们首要的攻击目标。完成了对这颗行政星的母兽猎杀之后，我们再转向其他母兽。按照我们现在的人手，我认为可以兵分两路来进行母兽猎杀。这样会较为安全。诸位主宰者有什么意见么？”

　　天火大道一系的主宰者全都沉默不语，蓝绝早就已经跟他们通过气了，得到了大家的一致认同。

　　星际级别的太空大战，就算是主宰者层次的强者也做不了什么。而这种突袭作战，才是最适合他们的战斗方式。

　　“我支持。”撒旦突然开口说道。

　　教皇点了点头，深深的看了蓝绝一眼，如果有可能的话，他真的想将这个年轻人碎尸万段。教皇城堡的衰落，就是因为这个年轻人而起的，但是，现在这种情况，大家同仇敌忾，都有着共同的敌人，已经不再是私人恩怨的时候了。

　　终结者也向蓝绝点了点头，“我也支持。”

　　“兵分两路不妥。”正在这时，绝帝突然开口了。作为当今人类第一强者，他的话无疑是举足轻重的。

　　绝帝看向蓝绝，淡淡的道：“分三路吧。我自己一路，负责三颗星球。其他的，交给你们。每一路负责两颗星球。”

　　如果这话从别的人口中说出来，还是当着这么多位主宰者说出，一定会引起轩然大波，会让人认为太过嚣张自大。可是，这话从绝帝口中说出，却显得那么顺理成章。很有几分本应如此的味道。

　　蓝绝有些担忧的看着老爹，想要说什么，却又终究没有说出来。

　　“好。既然如此，那么，这次行动我进行一下分配。绝帝冕下自己一组，负责三颗星球。另外的诸位主宰者之中，由终结者冕下带队一组，这一组的其他冕下有教皇冕下、撒旦冕下、时空权杖冕下、时空主宰冕下、奥术神君冕下、造化儒生冕下再加上酒神冕下。一共八位主宰者。第三组以摄影师冕下带队，再加上降龙罗汉冕下，赛车手冕下，戮剑仙子冕下，冥之守望冕下，我和周芊琳。”

　　听了蓝绝的分组，终结者不禁愣了愣，虽说摄影师也是包罗万象层次的强者，但这两边分组却明显有些不平衡啊，他这一边足足有八位主宰者之多。还包括了时空权杖、时空主宰这两位达到了法天相地层次的主宰者。教皇和撒旦虽然还没有进阶，但在主宰者中也是非常资深的存在了。

　　可蓝绝他们那一组，却只有五位主宰者，只有洛仙妮一个包罗万象，剩余都是一阶主宰者，蓝绝和周芊琳虽然是九级巅峰，但毕竟还不是主宰者层次的存在。假设他们再算上绝帝，那当然足够强，但少了绝帝，似乎就有些偏弱了。

　　终结者眉头微皱，道：“不如你们这一组再加一位吧，我们可以减少一位。”

　　蓝绝微笑摇头，道：“多谢冕下好意。实不相瞒，我和芊琳随时都有可能进阶主宰者，所以，我们这边也可以算得上是七位主宰，而且，我和芊琳在进阶的时候，能够爆发出一种特殊的攻击手段，应该能够起到一定的作用。因此，我认为我们这边的力量也足够了。同时，我们这一组将会负责大军主要登陆作战的那颗行政星，后面有天火军团支援，所以我才会这样分配。众位主宰者却要单独面对掠夺者，自然要实力更强一些。”

　　听他这么一解释，终结者也就不再说什么了。

　　蓝绝这样选择当然是有意义的，首先他不能和终结者、教皇、撒旦在一组。不是不放心他们，而是不希望他们看到自己和周芊琳进阶时候的情况。虽说现在大家同心协力，但有些秘密还是要保护的。

　　而他这边有戮剑仙子炼药师，炼药师的战斗力本身就不逊色于法天相地强者了，赛车手的阴阳融合神雷也是如此，在战斗力上，这两位的实力毋庸置疑。再加上他和周芊琳随时可以进阶突破，真正催发两柄神剑，战斗力并不弱。

　　洛仙妮的包罗万象和终结者也不一样，她进阶包罗万象已经很多年了，如果不是忌惮宇宙法则的压制，在绝帝的指点下，就算是进阶法力无边层次也不是没可能。有她带队，随时也可以通过远距离空间传送跑路，自然是再合适不过。

　　分组完毕，接下来就是作战时间安排了。

　　绝帝选择了三颗相邻的行政星，看上去很是轻松随意。

　　真正见识过绝帝实力的在座只有少数几位，但大家都是主宰者，绝地身上那种如渊如狱的恐怖气息他们还是能够清楚感受到的。

　　其他两组也各自选择了目标。这一场完全由主宰者来完成的突袭就此定下。

　　会议结束，双方按照分组各自商量对策。绝帝就留在了蓝绝他们这一组。

　　“老爹，你的身体……”直到终结者他们走了，蓝绝才低声向绝帝问道。

　　绝帝摆了摆手，“都什么时候了，还有时间计较这些吗？而且，上次得到的那枚生命水晶对我有点用，至少可以借力。这次如果能够获得更高层次的生命水晶，作用会更大。所以，这次行动对我来说不一定就是坏事。所以，你们也用不着想得太多，一切按照正常情况来行动就行了。我那边的三颗星球不会出问题，除非是掠夺三星亲自驾临。”

　　“好。那您一定要注意身体。”蓝绝再次叮嘱道。

　　看着蓝绝眼中的关切，绝帝笑了笑，“看好你妈，别让她冲动就行了。”

　　洛仙妮气结道：“我怎么就冲动了？池不胖，你给我说清楚了。”

　　绝帝翻了个白眼，“行了，你什么样我还不知道吗？你也一样，保护好我儿子儿媳妇，他们要是出了问题，哼哼！”

　　“哼你一脸。”洛仙妮很是不屑，但是，她的目光却一直都没有离开绝帝的面庞，眼底深处也带着一抹淡淡的忧虑。哪怕是她，也并不知道现在绝帝究竟是一个什么状态。

　　绝帝进阶法力无边这么多年了，实际上早就已经到了下一个层次的边缘，但是，他并没有掠夺三星那样的办法来压制自身，或者说是蒙蔽宇宙规则。因此一直都不敢进阶，一旦进阶，很可能就会被宇宙规则直接毁灭。

　　而这次大战，如果遭遇到了足够强大的对手，他的实力真的还能继续压制吗？洛仙妮不知道，就连觉地自己都不清楚。

　　一切都只能是在战争之中再看。

　　三座太空堡垒，十二支宇宙舰队，展开阵型，缓缓朝着那七颗行政星的方向飞去，声势浩大之极。


第七百七十二章 初战告捷

　　根据蓝倾这次的作战计划，整体作战不会分兵，而是会集结在一处，三座太空堡垒相互为依托。

　　虽然现在对于掠夺三星已经开始进化的判断越来越准确，但是，蓝倾依旧要防备掠夺三星随时都有可能完成进化或者是并未开始进化。掠夺三星集中在一起攻击一座太空堡垒，没有任何太空堡垒能抵挡得住，只有三座太空堡垒在一起，面对这种突发事件的情况下，他们才有可能活下来。

　　当然，这是最坏的情况了。蓝倾的目标很简单，那就是集中一切力量，攻击一点，突入内部。目标直指掠夺三星。

　　在整个作战计划中还有很多环节，需要一步步的实现。这次的作战计划最前面一部分，本身也有点像是火力侦察，但和当初蓝绝他们进行的火力侦察可就不在同一个级别了。

　　远处，一颗紫红色星球已经触目惊心的呈现在三座太空堡垒的视野之中。星球附近，大量的掠夺者悬浮在太空之中。严阵以待。

　　无疑，这些掠夺者已经预料到了三座太空堡垒的到来，和上次蓝绝进行侦察时相比，这片空域的掠夺者足足多了三倍，显然是从其他行政星方面调集来了更多的掠夺者。

　　单从数量来看，掠夺者的整体数量丝毫不比十二支宇宙舰队少。甚至还要多一些。那颗完全呈献为紫红色的星球依旧固定在那里，并没有任何自转的意思。

　　至少表面看上去，一切都和上次侦察的时候没什么区别。

　　三座太空堡垒呈品字形排开，体积最庞大的中极太空堡垒在最前面，左后方是海皇号太空堡垒，右后方是恐龙号太空堡垒。十二支宇宙舰队则呈现扇形分开。全部是母舰在最前面，弱小的战舰反而在后面。

　　双方保持在安全距离，遥相对望。这片太空赫然已经成为了两军战场一般的存在。

　　远处，隐约能够看到，正在有更多的掠夺者向这边集中过来，补充兵力。它们自然也看出人类是要攻其一点，将主攻目标放在这边了。

　　在人类和掠夺者之间的战争中，过去几次，掠夺者的战术截然不同，它们能够尽可能的利用一切可以利用的优势，展开和人类的战争。

　　在碎乱星域的时候，借助了陨石带给恐龙号造成巨大麻烦，在北盟那边，设置了星球爆炸的陷阱。

　　而这次，看上去，掠夺者才像是真的准备正面作战了。甚至没有依托于星球进行防御。一副对自己信心十足的样子。

　　蓝倾的声音传遍舰队，“原地休整，检查舰船系统。执行一号行动。”

　　长途飞行后，在即将作战之前，都要进行整体检查。这是太空作战的惯例。

　　十二支舰队的灯光开始降低，这是为了节能。

　　正在这时，突然，毫无预兆的，十二艘体积硕大的宇宙飞船突然向前飞去。它们的飞行速度很快，似乎是在瞬间就完成了提速。

　　而其他战舰都没有跟随飞行，只有它们单独飞出。

　　这十二艘战舰，赫然正是人类战舰中最强大的存在，每一支宇宙舰队的旗舰，元首级母舰。

　　虽然只有十二艘，但每一艘元首级母舰的长度都超过十公里，在太空中那也是巨无霸级别的存在。它们飞快的朝着远处的行政星飞去。带着一往无前的气势。

　　同时缓缓压上的，还有中极太空堡垒，中极太空堡垒正前方的岩石层缓缓向两侧裂开，露出了一片宛如蜂窝般的密集炮口。如果仔细去数，就能发现，那一共是一千零八十个炮口，每一个的直径都超过三百米。

　　这些炮口之中，开始有淡淡的光芒凝聚。

　　别说敌人了，就连己方作战部队。都被眼前的一幕弄的大吃一惊。

　　不是说原地休整，检修战舰么？怎么这突然就冲出去了？难道战役直接就要打响了不成？

　　十二艘元首级母舰前端主炮早已裂开，炮口之中光芒内蕴，散发着极其恐怖的气息，竟然早就已经完成了主炮的充能。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　……

　　每一艘母舰上都响起了冷硬的声音，十二道恐怖的光束化为惊天长虹飞射而去。此时，远处的掠夺者才刚刚进入到它们的射程范围内。

　　掠夺者的反应明显慢了，当它们发现十二艘母舰接近的时候，反应迟缓了许多。直到这些元首级母舰开始加速，掠夺者那边才有了较为直接的反应。

　　大片的掠夺者出现在空中，数百只体长超过千米，本身看上去如同蚕茧一般十分蠢笨的掠夺者蠕动着悬浮在最前面。它们的身体缓缓向内塌缩、摊平，竟然变成了一个个圆饼状的样子。

　　不过，它们的动作实在是太慢了。直到十二艘母舰主炮齐射的时候，也没有完成全部变身。

　　母舰主炮的基础都是反物质炮。只能在太空中使用。其威能之强大，是除了太空堡垒主炮之外，人类最强大的攻击手段。

　　十二艘母舰主炮齐射所爆发出的恐怖能量，令太空在一瞬间似乎都变成了白炽色。

　　但是，当这些白光落在那些圆饼状掠夺者身上的时候，却出现了诡异的变化。

　　那些圆饼迅速的凹陷，但却极具弹性，边缘出现一圈圈螺纹状的光晕，竟然将那些暴射而来的光芒化解的向四外绽开，更为诡异的是，这些绽开的光芒威力依旧，只是却只能是横向散开了。

　　将笔直的攻击转化为横向扩散，这无疑就是这些掠夺者此时所作的事情。

　　如果不是亲眼看到，简直令人难以相信。

　　当然，这还不足以完全抵挡住母舰主炮的攻击。元首级母舰主炮的威力太强了，最前面的一些圆饼状掠夺者在自身承受达到极限之后，缓缓在光芒中溶解。但就算如此，它们的防御也让元首级母舰的主炮威能有所下降。

　　而且，这些圆饼掠夺者的速度太慢了，还是有缝隙留出，母舰主炮穿透而过，所过之处，普通的掠夺者无不灰飞烟灭。

　　一声足以震荡整个战场的厉啸声响起，大量的掠夺者蜂拥而出，十二艘母舰的主炮袭击就像是捅破了马蜂窝一般，令那些掠夺者疯狂的发起了反扑。

　　主炮发射完毕，母舰迅速掉头，朝着来时的方向回归。所有副炮调转方向，对准掠夺者，炮火全开，一边发射，一边逃遁。

　　要知道，就算是副炮，母舰也拥有极其可怕的火力，人类最强战舰并不是随便说说的。而且它们的防护罩也随之全开，稳定的回飞。

　　冲在最前面的掠夺者，赫然正是那些最擅长爆发飞行的梭型掠夺者，同类掠夺者的实力也是不尽相同的。一般情况下，体型越大的掠夺者，实力也就越强。

　　梭型掠夺者也是如此，冲在最前面的，全都是身长在千米以上的梭型掠夺者，它们几乎是瞬间闪烁，就冲到了母舰附近，用它们坚实的身体前端尖锐处撞击母舰的防护罩。

　　以这种程度的冲撞，就算是一般的主力舰都禁受不住。可惜，它们此时面对的是母舰，是人类最强大的宇宙战舰。

　　母舰的护罩泛起一圈圈涟漪，但想要将其撞破显然并不容易。而之前母舰是在自己射程所能达到的最远距离发射的主炮。因此，在短时间内能追上来的掠夺者也就只有极少数而已。

　　正在这时，十二艘母舰突然想两侧分开，斜斜的飞了出去。

　　正在追击中的掠夺者骤然停滞，因为它们赫然发现，让开的母舰后面，是那体积巨大，看上去极其恐怖的存在。

　　中极号太空堡垒！

　　此时，中极号太空堡垒面对掠夺者的这一边，蜂窝状的炮口全部亮起了橘红色的光芒，那种能量层次带来的恐惧感，令冲在最前面的掠夺者几乎是瞬间就飞散开来，向两侧散开。

　　如此巨大的太空堡垒，主炮的威能要能达到怎样的程度啊？

　　后面原本要追上来的掠夺者也是同样的反映，迅速散开，宛如天女散花一般，让开了正面炮口正对的位置，一时间，掠夺者的阵型看上去明显有些慌乱。

　　哪怕是一些身长超过万米的掠夺者也是如此，谁也不愿意去硬扛这种级别的攻击啊！

　　在没有掠夺三星的情况下，单对单的情况下，掠夺者还没有什么生物能够直面太空堡垒主炮。它们想要战胜太空堡垒只有一种可能，那就是群起而攻之。但在现在这个距离，而且又是主炮亮起的情况下，显然不适合正面硬冲。

　　中极号太空堡垒缓缓前压，主炮上的光芒也变得越来越强盛了，在它强大的威慑面前，掠夺者终于不敢追上来，反而是回撤、后退。


第七百七十三章 占便宜

　　有了这个缓冲，十二艘元首级母舰已经越过太空堡垒，向本方回飞。而人类大军的其他两座太空堡垒和布好阵型的宇宙舰队却是纹丝不动，就在原地默默的等待着。

　　元首级母舰已经完全加速起来，越飞越快，很快就要回归本阵了，也就在这个时候，中极号太空堡垒那亮起的蜂窝状主炮终于爆发。

　　夺目的橘红色光芒瞬间亮起，将它对着掠夺者的那一面完全照亮成为橘红色，远处的掠夺者逃窜的更加厉害了，四散纷飞，阵型已经完全混乱。

　　但是，就在下一瞬，它们就愕然发现，太空堡垒上喷射出的光芒居然只有数千米而已，下一刻，中极号太空堡垒已经在它的强大推动力作用下骤然加速，直接就飞回了本方阵营。

　　那根本就不是什么主炮，而是推进器？瞬间爆发出推动力的推进器？

　　这一幕，别说是敌人了，就是己方都已经看呆了。

　　什么情况？推进器？中极号太空堡垒上爆发出来的光芒，竟然只是推进器而已？

　　可事实摆在眼前，当中极号太空堡垒回归原本位置的时候，十二艘母舰都已经掉转好身形，在战舰阵列中排好。

　　掠夺者那边在短暂的停滞之后，再次蜂拥而出，似乎要全面发动进攻。可是，人类这边，严阵以待，所有战舰全都亮了起来，随时都做好了迎战的准备。

　　人类科技让他们在攻击距离上占据着绝对的优势，在这种没有任何遮蔽物的太空大战中，作战距离将占据巨大的优势，没有星球作为掩护的掠夺者，以如此混乱的阵型冲上来，结果可想而知。

　　可惜，掠夺者始终都不是一个会被冲动俘虏的种族，它们只是飞出一段距离，在一声声无形的声波指挥下，它们就像是一只张开了爪牙的怪兽，又缓缓将爪牙收了回去，并且在回收的过程中向星球背面隐藏了一部分，再次和当初在北盟作战时一样，以星球作为最大的盾牌，来遥对人类这边。

　　伴随着掠夺者的后退，人类一方，战舰上的光芒重新黯淡下来，似乎一切都恢复了正常。

　　蓝倾面容冷酷的站在中极号太空堡垒主控制室屏幕前，看着刚刚这一战的统计数据。

　　歼灭各种掠夺者共计四千六百余只。己方无损伤，只有能量消耗。

　　占便宜，这就是初步的战略。整体实力上，就算对方没有掠夺三星存在，在数量上人类这边也是处于劣势的。直接的全面进攻，根本没有任何胜算。更别说突破了掠夺者的防御之后，目标还是不知道会是什么情况的掠夺三星呢。

　　因此，在这场战役之中，蓝倾首先制定的作战计划就是，削弱敌人。不断的通过各种手段来削弱敌人。

　　直接进攻，双方混战，人类这边想要占到便宜并不容易。掠夺者随时可以将驻守在其他行星的掠夺者调集过来。而一旦混战展开，人类的阵型必然不能保持的如此严整。

　　目前人类最大的优势，就是这三座太空堡垒了，在掠夺三星没有直接参战的情况下，这三座太空堡垒一对一无敌。然后另一个优势，就在于射程。

　　蓝倾的计划中，充分利用己方优势，就是重中之重。

　　这一战，在蓝倾的作战计划中，就叫做出其不意。

　　整个作战计划，只有最核心的几位元帅知道。然后向下下达命令，只传达到执行任务的十二艘母舰的司令那里。而且是直接召开面对面会议下达的命令，不怕被掠夺者截获信息。

　　十二位司令在发动之前，没有跟任何下属说过，蓝倾之前说的原地休整，就是和他们说好的暗号。

　　掠夺者如何能够想到，人类这边立足未稳的情况下，直接就发起了这样的突袭，凭借着母舰主炮的强大射程，再加上中极号太空堡垒的掩护、恐吓。硬是占了它们这个便宜。

　　双方整体实力，如果在不计算掠夺三星的情况下，人类这边并不弱的太多，总体数量虽然少于对方，但却有三座太空堡垒坐镇，再加上射程上的优势。

　　蓝倾的计划非常缜密，其中有一条方针策略就是：积小胜为大胜，量变转化为质变。

　　看上去刚才那一次齐射并没有对掠夺者造成什么重创，毕竟齐射之后没有能力收回击溃那些掠夺者的生命水晶，可就算如此，也还是占了便宜的。母舰主炮能量虽然消耗不小，但所有战舰都有能量回收系统，只要不是持续作战，都能够通过宇宙射线来进行充能。能量是可以恢复的，但掠夺者想要重新创造出来显然就没有那么容易了。

　　作为计划的第一部分，蓝倾这么做还有更深层次的意义，人类和掠夺者之间的战争已经持续了一段时间，从总体来看，一直都是人类处于绝对劣势的情况下，每一次几乎都是大败亏输。

　　在这种情况下，如果说对人类的士气没打击那是不可能的。

　　今天这第一战，虽然从头到尾都只发动了一轮攻击，但毫无疑问，人类是无损的占了便宜。这对激励全军士气也是有很大帮助的，同时也建立友军对自己的信心。

　　在这个世界上，事实永远比许诺有效得多。用事实说话，用战绩说话，让联军整体更加稳固，团结一致，这是一切的根本。只有拧成一股，将己方大军的战斗力完全发挥出来，才有最终战胜敌人的可能。

　　更何况，这一战中极号太空堡垒身先士卒，掩护友军，并且在战场上展现出了它超强的机动力。以中极太空堡垒作为后盾，让十二艘母舰平安回归，这本身也是一个守护者的角色。同时，还进行了火力侦察，对于掠夺者目前的战斗力以及它们的战斗方式有着进一步的了解。

　　因此，看上去简单的一次偷袭，实际上却蕴含着许许多多的东西。

　　用初战告捷来形容这一战绝不为过。

　　掠夺者回撤，双方又恢复到了先前彼此对峙的情况。

　　欢呼声几乎在所有战舰和太空堡垒中响起，任谁都看得出这是己方获胜了，而且让掠夺者毫无办法。

　　事实证明了，掠夺者并非不可战胜。中极号太空堡垒也给大家建立了相当良好的信心。

　　这座太空堡垒是崭新的，哪怕是华盟自己人也并不清楚这座太空堡垒的实际战斗力有多强，但它体积巨大，甚至不逊于掠夺三星任何一个，本身又展现出那种超强的机动力，一下就让战士们对它的期待变得强盛了许多。

　　突袭完成，就是真正的休整了。为接下来的大战做准备。

　　凭借着严整的阵型，加上己方的射程优势，蓝倾一点都不怕掠夺者也来一次突袭，如果是那样的话，他才更高兴呢。

　　蓝倾召开了一系列的军事会议，确认后续计划。有了刚刚这一战计划的完成，果然，所有方面，包括宇宙舰队的司令们，对他接下来的计划执行都有了更强的支持力度。

　　“看你的样子，有些疲倦。”来到控制室见到蓝倾，蓝绝不禁皱了皱眉。

　　蓝倾坐在椅子上，闭着眼睛，不知道在思考着什么，看上去一切如常，但他们毕竟是兄弟，蓝绝一下就看出，蓝倾此时的精神状态略微有些萎靡。一向精力充沛的哥哥变成这样，为什么显而易见了。

　　蓝倾睁开双眼，看到是他来了，坐直身体，眼神依旧锋锐。

　　“我没事，坐吧。”他指了指面前的椅子。

　　蓝绝来到他面前坐下。

　　“恭喜你，初战告捷，我听到的都是一片对你的赞美声。”蓝绝面带微笑地说道。事实上，在突袭之前，连他都不知道蓝倾的这个计划。

　　蓝倾摇摇头，“这才刚刚开始，什么时候等我们战胜了掠夺者再来恭喜吧。”

　　蓝绝失笑道：“你这人，总是那么无趣。”

　　蓝倾瞥了他一眼，“你那边准备的怎么样了？你们的行动，关系到我们这次的成败。而且，开弓没有回头箭，当总攻开始的时候，一切就无法挽回了。其中危险，不言而喻。”

　　蓝绝道：“准备还能准备什么？临阵磨枪，无非如是。众位主宰者的实力基本已经定型，短时间内不可能有所提升。只有我和芊琳到了瓶颈。”

　　蓝倾皱了皱眉，道：“一定要活着回来。”

　　蓝绝道：“放心吧，我还是有些把握的。除非紫红公主、紫红王子都在我们这边。不过，相信那时候它们也没那么多精力针对我们。不要有任何顾忌，我们能做到的努力去做，如果真的无法救人，就要以整个人类的安危为重了。”

　　蓝倾有些惊讶的看着他，道：“没想到你会对我说出这番话，我还以为你会一再要求我无论如何也要先救人呢。”

　　蓝绝苦笑道：“孰轻孰重我还分得清楚。之后的登陆战，天火军团会作为主力。完成突袭之后，我会尽快和他们汇合。你接下来的作战计划是什么？”


第七百七十四章 四十八小时后开始

　　蓝倾道：“该你知道的时候你自然就知道了。我现在只能给你个准确的时间是，你们的行动，会在四十八小时后进行。在这期间，我们还会有一系列的行动来针对掠夺者。”

　　“好！那我先去军团那边看看大家。”蓝绝站起身，向蓝倾告辞。

　　主宰者们都没什么提升的空间了，实际上，这段时间内提升最大的还是天火军团。

　　天火军团在天火大道不遗余力的资源支持下，实力提升极快，不只是个人修为上的，装备上也是如此。

　　大家几乎可以肯定，只要能够战胜掠夺者，整个天火军团的军功已经足以让他们在第一时间全都享受蜕变术的待遇了。而且，天火大道也向他们保证，如果他们在战争中除了意外，牺牲了。那么，他们的军功也会被计算在家人身上，让家人来享受他们所能享受的一切待遇。

　　这就尽可能的解决了大家的后顾之忧。

　　和人类整体的战争形式不同，天火军团自从成立以后，可谓无往不利，还从未有过败绩，最多也就是战略性后退而已。因此，天火军团始终都是气势如虹，一点都不需要因为气势的问题担心他们。

　　通过不断的战斗，每个小队内部之间配合越来越默契，小队彼此之间的配合也是如此。整体战斗力持续提升。

　　天火大道方面的研究通过实战也得到了验证，事实上，掠夺者确实是很惧怕异能这种生命能量的攻击。同样是机甲，有异能者操控，对它们产生的破坏力就要大得多。

　　天火军团在中极号太空堡垒上有自己的专属区域，权限是要靠实力来赢得的。伴随着天火军团实力的持续提升，哪怕是铁血炎黄军团也和他们之间拉开了很大的差距，现在在团队作战力上，已经没有什么军队能够和他们相比了。

　　蓝绝驾驶者高空飞车直接来到了军团这边。军团驻地非常安静，根本看不到人。

　　这些家伙，都去干什么了？

　　这段时间他一直忙于侦察，忙于辅助蓝倾进行作战计划制定。对于军团这边管理的确实是少了许多。

　　但众位主宰者都在这边，又有苏小苏带领大家训练，他也没什么可担心的。

　　大战即将开始，作为军团长，他总要来看看。感受一下军团现在真正的实力达到了什么程度。

　　将飞车停靠好，走向训练区。正向前走着，迎面却来了个熟人。

　　“是你？”那人见到他，并没有什么敬语，反而是诧异之中带着几分怪异。

　　看到这位，蓝绝也不禁有些尴尬。熟悉，当然熟悉了。暴力女神谭凌云。

　　要说他和谭凌云，也有很长时间没见过了。自从天火军团成立之后，除了初期带着大家训练和战斗之外，之后蓝绝就有一系列的事情去完成，在军团的时间不多。

　　谭凌云看上去和以前并没有什么不同，但气息却有所提升，显然是实力进步不小。而且，她的气质也变得更加自信了，本就英气逼人，现在更增添了几分帅气，尤其是配上那一身紧身的作战服，更是如此。

　　还是那么丰满……蓝绝在心中想到。

　　谭凌云的身材，几乎将女人的特性完美的栓释出来，足以吸引任何男人的眼球。蓝绝是正常人，当然也不例外。

　　“你来做什么？”谭凌云下意识的说了一句，说出这句话她就有些后悔了，自己这叫什么问题啊，这个家伙可是军团长。

　　蓝绝微笑道：“我来看看大家。怎么样？在军团中还适应么？”

　　谭凌云淡淡的道：“没什么不适应的。没事我先走了。”说完，她大步而去，从蓝绝身边经过时，略微停顿了一下脚步，然后又加速离开了。

　　当谭凌云从自己身边经过的时候，蓝绝心中突然有种特殊的感觉，似乎，这位曾经给自己制造了不少麻烦的女人变得不一样了。

　　谭凌云从他身边经过的时候，眼眸中却多了一层水雾，不只是因为蓝绝，也是因为她自己。

　　对于蓝绝，她其实一直都是一种很复杂的情绪，这种情绪已经困扰她很久了。

　　最初认识蓝绝的时候，在她看来，他根本就是个废物。一副好皮囊，却没什么本事。什么生活品味课，在她看来简直就是个笑话。

　　可后来，她却渐渐发现他的能力，先是指挥战舰，那一次，让谭凌云真正意识到，这个男人并非废物。

　　之后，他在异能者大赛上大放光彩，出其不意的获得了最终的冠军，那时候，在她心中，他才和自己心中的那个他重合唯一。

　　蓝绝就是雷锋，那个撩拨了她心弦的男人。

　　她一向强势，对实力有着极其强烈的追求，雷锋可以说是第一个走近她内心的人。向她这样的女孩子，实际上，只有先在实力上征服她，才有征服她内心的可能。

　　这一点，雷锋做到了。

　　连蓝绝自己都不知道，自己竟然在这件事上对谭凌云影响极其深刻。

　　但也正因如此，谭凌云喜欢上的，是那个带着金色面具，冷酷无情，展现出强大实力的神级机甲师雷锋。

　　当有一天，她知道他就是雷锋的时候，她的心反而凌乱了。她宁可雷锋是一个陌生人。

　　可实际上，一切却事与愿违。

　　当她每次看到蓝绝的时候，首先代入的，始终都是那个孱弱的编外教师。只有当蓝绝带上金色面具的时候，她才会心跳加速。

　　她也不知道自己是为什么，从理论上来说，自己应该喜欢这个叫蓝绝的家伙才对。可是，他不带面具，谭凌云心情就只有复杂，只有回忆。却提不起劲来。

　　而当他戴上面具的时候，她的感情又有些不能自已。

　　后来，蓝绝已经很少戴面具了，雷锋就像是已经凭空消失了，消失在她的生活之中。但是曾经和雷锋在一起的点点滴滴却是她永远也无法忘记的一次经历。

　　她期待着雷锋的出现，甚至在天火军团中也尝试着去寻找。毕竟，在天火军团内强者如云，按说，她应该能够找到一个适合自己的对象。

　　但雷锋先入为主实在是太强烈了，以至于，在她心中竟然容纳不下别人。

　　其实，她刚刚想对蓝绝说的是，你能不能再次带上那个金色面具让我看看。可话到嘴边，又如何说得出口呢？

　　大战即将开始了，能不能活着回去，她并不知道。雷锋，或许只能永远的活在自己心中了吧。

　　她感到悲哀，尽管只是一瞬间，但这样的情绪，还是让她略微有些失控。

　　谭凌云走远了，蓝绝眉头皱了皱，大步朝着训练区走去。

　　训练区也和外面一样，非常安静，这让蓝绝更为诧异了。大家不应该都在训练么？怎么如此安静？就算是临阵磨枪，也会有效果啊。

　　想到这里，他立刻拨通了苏小苏的通讯号码。

　　“老板？”苏小苏有些惊喜的道：“有什么吩咐。”

　　蓝绝道：“小苏，我在咱们天火军团的训练区，怎么没看到什么人？你们在什么地方？”

　　苏小苏笑道：“哦、哦，我们在二号训练区呢。您等着，我这就过来接你。”说着，她问了蓝绝所在的位置，就挂断了通讯。

　　时间不长，苏小苏飞也似的跑了过来。她也是一身天火军团作战服，看上去英姿飒爽。而且，蓝绝突然发现，从她脸上，看到了曾经她还是月魔女皇时期的那份气场。

　　显然，指挥天火军团让她重新找回了当年的感觉。

　　“看上去，你的状态很不错啊？”蓝绝微笑着说道，看到她这样，蓝绝也就放心了，显然军团方面并没有任何问题。

　　苏小苏笑道：“不只是我状态不错呢，大家的状态都很好。军团现在磨合的已经到了一个相当的程度。不是我夸口，只要不是面对极其恐怖的火力，咱们军团现在的战斗力，未必就比那些宇宙舰队差多少。当然，前提是要加上众位主宰者们。”

　　蓝绝笑道：“那人呢？我怎么都没看到人？”

　　苏小苏道：“您跟我来吧。大家都在二号训练区训练呢。”

　　这片训练区蓝绝根本就没来过，自然也并不熟悉，在苏小苏的带领下，他很快就来到了二号训练区。

　　一来到这里，蓝绝就明白了天火军团在进行怎样的训练。

　　放眼望去，这里是一大片洁白的金属舱，每一个模拟器上，都印着橘红色的火焰，代表着天火军团专用。

　　这些都是最新型号的梦网模拟舱，每一个，都价值高昂。

　　无疑，大家就是在模拟舱中进行训练呢。

　　对啊！自己怎么糊涂了。蓝绝拍了拍脑门。以天火军团战士们的战斗力，如果是直接在外面进行训练，无论是机甲还是异能产生的破坏力都太强大了。上千人，足以造成很大面积的破坏。

　　而梦网升级之后，已经可以将自身异能带入到梦网之中，在机甲战使用。这是梦网划时代的进步。对于整个梦网来说，都有着巨大的意义。


第七百七十五章 强大的天火军团

　　现在，对于机甲师更是如此。异能者也好，不是异能者也罢。在梦网中进行机甲操控，几乎和正常在外界操控机甲没有什么不同，而且，还没有任何安全方面的问题。无疑是最适合天火军团进行训练的。

　　“训练效果很好吗？”蓝绝向苏小苏问道。

　　苏小苏道：“非常好。梦网升级之后，简直是为我们度身定做一般，大家在梦网中进行训练和在实际中并没有什么不同，就连消耗都是如此。所以进步都特别快。现在咱们军团，能够达到神级机甲师层次的，至少已经有四分之一以上了。不是我说，老板，你现在在咱们军团中，可不见得就是最强的哦。”

　　蓝绝笑道：“这么厉害？那真的是太好了。”

　　苏小苏瞥了他一眼，道：“我怎么看你有些不信的样子？”

　　蓝绝也是好笑道：“没不信啊！不过，你要用事实说话，不如我们试试？”他也有心试试现在天火军团的真正战斗力，这对之后登陆战天火军团的任务有着很大帮助。只有熟悉天火军团的整体实力，才好安排他们在施展中进行什么程度的任务。

　　“好！”苏小苏答应一声，带着蓝绝找到了一台空着的模拟舱让他进入。自己也回到自己的模拟舱之中。

　　熟练的登陆了自己的账号，这次蓝绝可没用什么训练机甲了，直接登录的就是雷神。当然，在梦网之中的雷神还是没有进化过的。而且梦网内，也不能使用任何和法则相关的异能，因为模拟舱就算再进化，也承受不起。

　　事实上，梦网持续开发升级之后，科技含量极高。所有注入到模拟舱之中的能量，并不会浪费，而是有专门的能量回收系统，这些能量回收后会储存起来，一部分用作发电，给模拟舱带来能量支持，另一部分则存储起来输送给太空堡垒进行使用。

　　一个人使用模拟舱能够被储存下来的能量不算什么，但是，如果是上千人，而且异能等级都非常高的异能者，那可就非常可观了。

　　这是一个良性循环。

　　蓝绝尝试了一下雷神的控制，一切依旧是那么圆融如一。好久没有使用过模拟舱了呢。

　　“老板。”苏小苏发来通讯。

　　“我在。”蓝绝给予恢复。

　　苏小苏道：“不如这样，我选一支小队，先和您切磋一下，让你看看他们的训练成果如何？”

　　蓝绝笑道：“好啊！不过，你确定一支小队就能够和我抗衡吗？人多一点也没关系。”这不是他自大，事实上也是如此，在强大机甲师的世界之中，人数从来都不是很重要的事情。尤其是在人数没有达到一定条件的情况下。

　　蓝绝本身是神级机甲师，而且随着修为的进步，他的身体也有着长足的变化，现在他已经有把握让自己的手速达到星空下第一抽筋手咖啡师的那种级别了。手速上百，没什么问题。一秒操作上百下，多么复杂的机甲控制都足以完成了。再加上现在模拟舱是可以使用异能的。蓝绝本身还是九级巅峰异能者。两者配合在一起，蓝绝相信，就算是占卜师重生，操控他当初的机甲，自己也有一拼之力，鹿死谁手还很难说。

　　蓝绝虽然对机甲训练的少，但古武练得可不少，那些也是能够带入到机甲之中的。机甲使用古武的效果，他早就已经验证过了。

　　“先一支小队试试，不行再说。老板，你可千万不要大意哦。”苏小苏提醒道，在她的笑声中，分明有点坏坏的味道。

　　“好，那就来吧。”

　　蓝绝话音才落，一个邀请就已经发过来了。蓝绝点击确认。下一刻，他和他的雷神就已经出现在了一个空旷的大竞技场之中。

　　这是梦网比赛专用地图之一，也是最直接的比拼地图。

　　正面硬撼，很有信心嘛。蓝绝嘴角处流露出一丝微笑。

　　光芒一闪，在大竞技场的另一边，也出现了十台机甲。这十台机甲看上去高矮胖瘦各有不同，唯一相同的地方，就是机甲上全都有天火大道的火焰标志。

　　对于天火军团，天火大道以及华盟官方的支持是无限制的，他们所有的定制机甲数据直接被输入到了梦网之中。所以，每个人得到的机甲其实都是两套，一套是真正的机甲，一套就是用在梦网之中训练的机甲，和他们真正操控的机甲没有任何区别。

　　蓝绝控制着雷神向他们招了招手，“来吧！”

　　对面的十台机甲看上去阵型并不如何整齐，看到蓝绝招手，他们顿时蜂拥而上，十个人散开，成半包围形式朝着蓝绝扑了上来。

　　看上去也没有什么特殊的地方啊？蓝绝心中暗暗想到。以他的眼力，一眼就看出，这十台机甲并没有什么配合，至少表面上是这样的。大家各自为战，速度都不一样。但看上去，这些机甲应该都是擅长于肉搏的。并没有任何远程炮火出现。

　　蓝绝最近一直在和周芊琳努力修炼，每天都处于安静的状态之下，正好也想舒活一下筋骨。

　　他也不动用异能，雷神在他的控制下，宛如一道闪电般冲了出去。根本就没有任何迂回的打算，正面强冲。

　　蓝绝对自己的操作有着绝对的信心，信心来源于实力。别说对方只有十台机甲了，就算是再多几倍，他也有信心凭借着自己的操作，让雷神在其中如鱼得水，全歼对手。

　　雷神的速度何等之快，几乎是闪身之间，就已经到了对方面前。

　　正面首先迎上来的，是一台体积极为庞大的机甲，这种规模的机甲蓝绝也是第一次注意到。这家伙的体积，至少也是雷神的两倍以上了。

　　体型庞大意味着能量更加充足，自重更大，但一般来说，也意味着笨重。那些用来强攻的重火力机甲都有这个问题。

　　眼看着雷神来到对方面前，蓝绝也有试试对方的意思。雷神身形一闪，就到了对方侧面，手中已经多了一柄电光闪烁的大剑，这还是之前蓝绝选择的武器。

　　在梦网中他总没法使用陷仙剑，但自从决定用剑之后，他的武器就一直都是剑。

　　大剑直刺，目标是对方腋下。从这个位置，正好可以刺入对方的驾驶舱，如果成功，这台机甲就失去作战力了。

　　看上去简单的动作，在蓝绝手上用出来就不简单了，因为速度太快了。

　　在其他那些机甲看上去，雷神一个前冲就到了他们队长面前，然后蓝色的身影瞬间横移，在空中勾勒出一道折角的光线，然后一剑就已经刺中了队长的机甲。

　　但是，诡异的一幕也就在这一刻出现了。

　　蓝绝这一剑，确实是刺中在对方的机甲上了。但是，他立刻就感觉到了不对。

　　对方的机甲竟然没有任何阻挡的，就被雷神的长剑刺入，势如破竹一般直至末柄。这就不是什么正常情况。

　　蓝绝由没有动用异能，这柄长剑本身也不是什么特别锋利的存在，机甲的防御呢？怎么会一点被防御的感觉都没有？

　　正在他惊讶的时候，那庞大的机甲就像是被毁掉了似的，直接朝着他的方向倒了下来，而且，一股极大的吸力突然从对方机甲处传来。不仅如此，其他的九台机甲蜂拥而上，速度陡然提升了一倍。

　　先前看上去还没有任何配合的他们，瞬间组成了一个圆环，根本没有什么技巧可言，直接朝着雷神撞击了过来，封锁了雷神所有可以逃走的空隙。

　　围歼？

　　蓝绝脸上的笑容更加浓郁了，果然有点战术。

　　那胖大机甲几乎也是在同一时间有了变化，它那庞大的身躯在倒下的同时，竟然继续变大，宛如泰山压顶一般，朝着雷神压制了下来。

　　雷神的长剑以及半条手臂，瞬间就被它那压下来的身体吞噬了，感觉上，这根本不是一台机甲，而是一大块软泥，是直接将雷神的手臂陷入进去的，吸力也是由此而来。

　　很特殊的机甲啊！液态金属？

　　蓝绝第一时间就做出了判断。情况瞬间对他不利。

　　但是，在这种时候，他也依旧没有任何惊慌。

　　大场面见的多了，对方虽然带给他一些麻烦，但想要就这么影响到他，显然还是不能做到的。

　　雷神身上光芒大放，电流四射。一声气爆随之从雷神身上响起，那是机甲的护罩。

　　雷神作为神级机甲，又是蓝绝一手打造而成的，自然有它的特性。

　　气爆声中，雷神身上的电光让周围扑上来的机甲都是一满。也就借助这瞬间的空隙。雷神突然化为一道电光升空而起。硬是摆脱了那胖大机甲的压制。


第七百七十六章 测试对战

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手宛如行云流水一般在控制面板上抚动，雷神在空中身体似乎扭曲了一下，然后速度开启到最大，硬是从包围的缝隙中冲了出去。腾飞到半空之中。

　　不过，这初步接触，蓝绝还是略微吃了点小亏，雷神虽然脱困了，但之前手中握着的那柄剑却因为陷入太深，没来得及抽出来。

　　胖大机甲迅速恢复正常，然后庞大的身体向下沉去，其他的机甲则迅速分开。并没有因为雷神冲出重围而变得混乱。

　　蓝绝并没有急于进攻，他也想看看，这些天火大道的强者们，现在的整体战斗力能够达到什么程度。

　　这支小队刚刚的合击战术还是相当不错的。如果不是自己反应足够快，再加上雷神的层次确实是比那个胖大机甲要更好，恐怕还真不容易脱身。

　　没等他多做思考，那个下沉的胖大机甲突然弹身而起，它的速度非常快，就像是炮弹一般，朝着空中的雷神撞击了过来。

　　蓝绝控制着雷神一个侧闪，想要避开它的冲击。对方的机甲虽然不如雷神，但体积摆在那里呢，重量可想而知。而且对方是液态金属，可软可硬。自然不能被正面撞上。

　　但是，就在这时，突然，蓝绝只觉得雷神一沉，虽然闪避开了那胖大机甲的正面冲击，可雷神自己也有些失去了平衡，在空中晃动了一下。

　　下意识的看向地面的机甲，正好看到，其中一台机甲上闪烁着黄色的光芒。

　　蓝绝瞬间醒悟，重力控制。这分明是重力控制异能，影响了重力，而且是只作用在雷神身上的。

　　更令他吃惊的还在后面。那胖大机甲冲入空中后，就那么悬停在那里，而且出现了天翻地覆的变化。

　　原本的银白色机甲竟然瞬间变成了紫红色，而且是一颗紫红色圆球，紧接着，一根根紫红色触手飞射而出，直奔雷神缠绕了过来。

　　掠夺星？

　　蓝绝大吃一惊，他也没想到会出现这种情况。掠夺星怎么会出现在这里？瞬间的失神令他对机甲控制出现了些许停顿。也就在这时，后方一台机甲已经悄无声息的出现在他头顶上方。而下面拉拽着他的重力控制也突然消失了。

　　雷神受到重力变化影响，再次出现晃动不稳。蓝绝控制着雷神想要向地面落去。天空之中，却传来一声气爆。

　　强大的气浪从后方炸响，紧接着，一股推力就推动着雷神宛如投怀送抱一般，朝着那胖大机甲飞了过去。

　　好家伙，用异能了！

　　胖大机甲所化的掠夺星，那一根根紫红色触手已经完全缠绕了上来，眼看着就要将雷神困在里面了。

　　蓝绝在这个时候也顾不得不实用异能了。关键时刻，一团蓝光骤然从机甲内部爆发开来，化为一层电网，挡住了后面的气浪，同时也让前方飞射而来的触手迟缓了一下。

　　雷神瞬间下坠，直奔地面砸去。

　　对方有重力控制异能者，在空中战斗显然是不明智的。重力的变化，或许对蓝绝影响不大，可雷神毕竟是机甲，本身的自重就已经很可怕了，基数那么大，重力突然改变，对它的控制是非常有影响的。到不如落在地面上，脚踏实地，相对来说受到的影响就会小一些。

　　必须要先解决对方用来控场的异能者才行。

　　蓝绝瞬间就想到了对付对方的方法。

　　控场型异能者是最麻烦的，它会带来极大的牵制，破坏自己的节奏。本来对方就是十打一，再被控制，自己可能还真的要出问题。

　　所以，蓝绝下落的方向，正是那名重力控制的异能者。

　　雷神身上一轻，下坠的速度明显降低了几分，这是负重力状态。很明显，人家那名异能者的修为相当不弱。

　　这是一名九级异能者吧。普通的重力控制很难对自己影响这么大。

　　蓝绝心中瞬间就做出了判断，但在这个时候，他也顾不上真么多了。还是要继续下坠，而且动用了闪电异能，让雷神速度再次增加。

　　眼看着，他就要到达那名异能者面前了。

　　突然，一台高大的机甲挡住了那名重力控制异能者。一面厚重的盾牌出现在雷神面前。

　　雷神瞬间加速，一拳轰出。与此同时，一柄由雷电凝聚而成的长剑出现在雷神另一只手中。

　　异能成剑，对蓝绝来说并不是什么难事。

　　“轰！”拳头砸在盾牌上，那名手持盾牌的异能者居然分毫不退。蓝绝赫然发现，这台机甲的盾牌在雷神拳头轰击上去的刹那间，做出了至少三次变化，盾牌震荡，侧斜，还有就是后撤再重新盾击。

　　三个变化融合为一，不但化解了雷神拳头上的巨大冲击力，甚至还令雷神略微停顿了一下。

　　好强的盾牌控制能力。

　　盾牌突然光芒大放，一股强大的冲击力迎面而来。

　　蓝绝此时刚刚凝聚出长剑，雷神想要斩出还需要时间。而对方显然是早就已经计划好的，抵挡、释放光芒，浑然一体，根本没有半分迟滞。

　　雷神顿时被震荡的向后退出几步。

　　此时，天空中的“掠夺星”已是从天而降，而其他机甲也都围了上来。

　　蓝绝此时已经判断出，那变化成掠夺星的机甲，一定是自己的老熟人，或者说是自己那个猥琐的徒弟，除了他之外，别的异能者虽然也可能拥有金属液化的能力，但却绝对没他那么猥琐，把自己的机甲变成掠夺星的样子来吓人。

　　而在空中后面偷袭自己的，应该是一名擅长于空气属性异能的异能者。其对机甲的控制也相当强，至少蓝绝发现他的时候，对方的攻击都已经到了。

　　地面上的这两位也给他留下了深刻的印象，一个重力控制，一个是盾牌。没错，那个使用盾牌的机甲，其异能者肯定也是用盾牌的好手。否则的话，没可能对盾牌控制到这种程度。

　　“铿！”一声刺耳的金属冥想出现，雷神顿时响起了警报声。能量狂泻。

　　“嗯？”蓝绝大吃一惊。他发现，雷神的一条能量传输管道居然被切断了。这导致雷神瞬间就流失了超过百分之三十的能量。

　　隐身！第五名异能者擅长的竟然是隐身，而且连机甲都完成隐身了。不会吧，难道它的机甲上也安装了隐形宝石？

　　蓝绝瞬间就做出了反应，雷神摇身一晃，骤然化为两道身影，同时朝着两侧扑去。闪电分身。

　　对方有隐身异能者，这可是个大麻烦。

　　一对一，蓝绝当然不怕，凭借他的感知，自然能够判断出对方。可此时，他可不是一对一的在作战啊！对方每一名机甲师的实力都不弱。有这些人牵制，那名擅长隐身的机甲师，自然就能够将偷袭的优势发挥到最大了。

　　蓝绝此时已经意识到，自己被苏小苏给坑了。

　　这根本就不可能是一支小队的战斗力，刚刚这几位，每一位都有九级异能者的水准。哪有一支小队全都是九级异能者的？如果不是这种层次，也没可能让他有如此束手束脚的感觉了。

　　不过，你们真的以为，这样就能战胜我了吗？

　　蓝绝冷哼一声，手中雷电剑在空中划出一个圆弧，两个分身都做出了同样的动作。将之后一系列的攻击全部封死。

　　一道身影随之悄然消失，蓝绝出现在了一侧。手中雷电剑刺出，刹那间，整个比赛场地内，顿时响起了一阵海浪的声音。

　　万流朝海元元剑法！

　　一剑刺出，雷神仿佛进入到了另一种状态，机甲本身绽放着湛蓝色的光彩，就像是在刹那间，它自身已经变成了一块巨大的能量宝石。

　　对方的十台机甲只觉得周围空气突然变得凝重起来，每一台机甲的速度都受到了极大的影响。

　　看上去，雷神这一剑仿佛是刺向空处，可在场每个人却分明有感觉到雷神的剑正是刺向他们。

　　这种感觉每个人都有，而且分外强烈。刺目的剑芒从雷电剑上喷吐而出，原本剑身上还闪烁着的剑光，刹那间消失了。取而代之的，就只有澄澈的蓝色光芒。

　　似乎这比赛台突然变成了大海深处，而波涛，也瞬间向下俯冲，冲击向他们每个人。

　　异能加古武。无论你们的异能多么千变万化，我就用这种最简单的方式来对付你们。以力压人！

　　蓝绝要做的就是这一点。

　　但令他意外的情况出现了。

　　对面的十位异能者在短暂的吃惊之下，也迅速做出了反应，他们的速度虽然受到影响，但也并不是不能移动。毕竟，他们本身都是九级异能者，还有机甲的增幅。


第七百七十七章 惊喜

　　那名手持盾牌的异能者，背后突然亮起夺目光彩，推进器强大的推动力让他的机甲直奔蓝绝撞击而来。手中盾牌也是光芒大放，盾牌表面，隐约的出现了一个明黄色的狰狞虎头。

　　雄浑的能量波动从盾牌中传出，宛如山岳一般巍峨。

　　紧随其后，是那名胖大机甲的拥有者，无疑，这正是唐笑。庞大机甲从天而降，从掠夺星的模样重新变回机甲样子，直接挡在了那盾牌机甲后方。其他机甲师则迅速排成一条直线。一个接一个的过来。

　　蓝绝身体周围的重力，开始出现了千变万化。忽而骤然加强数倍，忽而骤然放松数倍。全力的影响着他对雷神的操控。

　　而在他背后，一道幻影悄无声息的出现了。一抹凄厉的刀芒，再次斩向雷神，这一次，是雷神的另一条能量输送管道。

　　雷神本身防御极强，还有护罩。之前如果不是被偷袭，对方的攻击力又足够强大，怎么可能被切断能量输送呢？

　　对方也知道，雷神这一次对自己一定会有所提防，他也没想过这一次要将雷神击溃。只是牵制，给自己的同伴创造攻击雷神的机会。

　　能够在短时间内做出这么快的反应，也可以说是妙到毫颠了。

　　蓝绝就像是根本没有感觉到背后异能者出现似的，雷神这一剑依旧刺得义无反顾。

　　而眼看着后面的一刀就要斩中雷神的刹那，雷神似乎突然受到了身上重力的影响，一个踉跄，居然正好避开了背后的刀芒。

　　“叮！”雷电剑瞬间刺中在面前的盾牌上。

　　那盾牌上的虎头光芒骤然变得清晰起来，就像是一头巨虎突然咬住了剑锋。

　　可惜，就在下一刻，蓝色的光芒宛如海浪一般澎湃而出，瞬间将虎头淹没。连同那盾牌也同样淹没。

　　机甲灰飞烟灭，没有留下一点痕迹。

　　盾牌异能者，出局。

　　与此同时，雷神身形半转，左拳看似随意的向后挥出。但一股巨大的吸力也随之出现在雷神背后。

　　恐怖的吸扯力，令后面偷袭的异能者随之凝滞。紧接着，那一拳闪烁着黑白双色光芒就砸了下来。

　　“轰——”隐性异能者机甲爆机。

　　剧烈的轰鸣在空中炸响，就这么一刹那，就是两台机甲被干掉。

　　这就不是什么技巧的问题了。这十人小队的应对方式没有任何问题，可奈何，修为差的实在太大。

　　九级巅峰境界的蓝绝，加上雷神本身的强大以及古武的巨大增幅，瞬间就扭转了局面。

　　对他威胁最大的异能者之一，隐身异能者被干掉。而万流朝海元元剑法加上天都神雷的会心一击，也骤然干掉了对方最强的防御者。

　　这就是绝对实力的展现了。

　　不仅如此，刺出的雷电剑继续前指，雷神甚至都没有完全转过身来，就已经身随剑走，继续朝着那庞大的机甲刺了过去。

　　海浪声比先前更加强盛几分。

　　万流朝海元元剑法，最擅长的就是气势，要的就是海浪般一浪接一浪的强大冲击力。

　　所以，一剑之后，紧接着就是另一剑。

　　庞大异能者没有试图闪避，事实上他也闪避不开，庞大的机甲没有任何犹豫的，直接迎着雷电剑冲了上来。

　　液态金属也不可能挡得住自己的天都神雷啊，什么时候他变笨了？蓝绝心中暗暗想到。

　　就在这时，突然，他啼笑皆非的看到，自己那胖徒弟的机甲，竟然从上面迅速裂开，朝着两边地面砸去，然后就落在地面上，化成了一片烂泥般的存在，就那么避开了自己的这一剑。

　　如果雷神没有回身干掉隐形异能者机甲的话，还能身剑合一，乘胜追击。可现在它需要回过身来，这一剑刺出之后，雷神就没能前冲过去。

　　当然，雷神不能前冲还有一个原因，因为他脚下的地面，突然下陷了。

　　比赛场地的地面也是金属的，正是在唐笑的控制下瞬间软化，导致机甲下沉。重力控制又一次妙到颠毫的落在雷神身上，加快了它下陷的趋势。

　　就连蓝绝也不得不赞叹一声，唐笑和这个重力异能者配合的还真是不错。

　　不仅如此，其他机甲师也同时展开了攻击。

　　雷神刚刚一瞬间展现出的爆发力着实是吓到了他们，再不全力以赴，恐怕就连全力以赴的机会都没有了。

　　这一次，正面冲上来的有两台机甲，其中一个，是兽形，没有任何声息，冲出来的速度却是奇快无比。

　　好小子，是金涛。此时蓝绝才注意到他，他在最初出现的时候，一直是在其他机甲后面的，以至于蓝绝并没有太注意到他的存在。

　　此时金涛飞扑而出，直奔雷神。

　　雷神手中长剑直奔他斩出一剑，同时双脚蓝光闪烁，天都神雷爆发，硬生生的将周围金属都震成齑粉。

　　令蓝绝意外的事情出现了。眼看着那一道剑芒就要落在金涛身上，金涛的机甲却突然分开，居然化为两道身影，避开了蓝绝这一剑。

　　闪电分身？金涛竟然用出了闪电分身？

　　要知道，闪电分身可是神级机甲师的代表能力之一，而且看上去，金涛对这一招掌握的已经相当熟练了，绝不是误打误撞用出来哪一种。

　　好小子，提升的真快啊！须臾之间，金涛的机甲就已经到了面前，而且是一左一右，同时扑向蓝绝的。

　　蓝绝本身就擅长于闪电分身，自然明白其优劣在什么地方。雷神的身体后退一步，手中雷电剑再次划出一道圆弧，依旧是太极神剑。

　　金涛只觉得前方的气流突然一变，自己的机甲明显下坠，而且动作和速度都大为减缓了。似乎就要被雷神长剑圈出的圆弧套进去似的。

　　一声低沉的轰鸣骤然响起，金涛机甲两道身影重合为一，与此同时，两只前爪探出，刺目的暗金色光芒骤然从它身上爆发开来。那一瞬间膨胀的气势，居然令雷神长剑的牵制被它脱离了。

　　暗金色的机甲在空中猛的升腾几分。两只前爪直奔雷神头部两侧拍去。

　　雷神剑恰到好处的指向其机甲胸口处。但是，金涛根本就没有闪避的意思。

　　疯狂狮獒的名声可不是白叫的。在战斗中，他从来都是悍不畏死，都是敌人怕他。

　　而且，他的机甲只擅长于近战，本身的坚实程度可以说是天火军团机甲之最。

　　蓝绝这一剑如果刺穿狮獒机甲的本体，那么，狮獒机甲的两只前爪也一定会拍中在雷神头上。

　　蓝绝这一剑当然没有收回，他对自己的修为有信心，在他看来，金涛再义无反顾，无法命中自己也没有任何意义。他有把握在刺中对方的刹那，凭借强大的异能将其震飞。

　　雷电剑准确的刺中在疯狂狮獒胸口处，狮獒机甲强悍的防御力在天都神雷面前根本没什么效果，剑芒瞬间透入其中，狮獒机甲很明显就要脱离战场了。

　　但是，令蓝绝意想不到的是，狮獒机甲拍出的两只前爪突然飞出，居然脱离了本体，依旧朝着雷神头部两侧拍击了过来。

　　如果蓝绝现在是自己，当然不可能被拍中，他足够灵活。但雷神毕竟只是机甲，一切都是瞬间发生的，再想反映，就已经有些来不及了。

　　“噗噗！”两声，雷神头部正好被拍中。两只利爪并没有脱离，反而是黏连在了机甲头上。

　　“不好！”蓝绝暗叫一声。

　　下一刻，剧烈的爆炸就已经在雷神头部爆发开来。

　　那两只前爪带来的爆炸力极其恐怖，巨大的爆炸力甚至令其他机甲都迅速被震飞了出去。

　　雷神自己当然也不好受。蓝绝在间不容发之际，再也没有任何保留，天都神雷全力迸发，试图震开那强悍的爆炸力。

　　可是，爆炸来得太快也太突然了。

　　雷神的头部，以及肩膀，没了一半还多。这还是蓝绝凭借着自身强大的异能挡住了绝大部分爆炸的情况下。

　　疯狂，这小子真是当之无愧的可以拥有这两个字。

　　不过，雷神上身虽然只剩下一多半，却并没有就此陨落。

　　在蓝绝的控制下，雷神重新腾起，一道剑芒闪过，化为千百道光芒落在地上，瞬间就将唐笑的机甲刺的千疮百孔。

　　再强的液态金属也不能和天都神雷抗衡啊！唐笑灰飞烟灭，脱离战场。

　　此时的雷神，就像是一尊受损的魔神一般，手中雷电剑前指，万流朝海元元剑法展开，恐怖的攻击力瞬间清扫了战场。

　　十名机甲师被全歼，但是，雷神本身也受到了超过百分之四十五的破坏。

　　虽说一切有些意外。但是，蓝绝也明显感觉得到，这十名机甲师配合的并不是那么默契。否则的话，以他们的异能搭配，一定能带给自己更多的麻烦。

　　光芒闪烁，雷神出现在比赛台外。

　　同时出现的，还有刚刚被他击溃的众多机甲。

　　“老师！”唐笑嬉皮笑脸的向蓝绝打着招呼。

　　“老师！”金涛的声音也随之传来。

　　蓝绝冷哼一声，“好啊！你们两个，许久不见，你们就是这样迎接老师的吗？”


第七百七十八章 拯救天使

　　“嘿嘿！”唐笑奸笑一声，“老师，我们只是想向您展现一下，我们这段时间并没有偷懒啊！都怪金涛这家伙，出手毫无轻重，居然伤到了老师的机甲。”

　　蓝绝也笑了，“少来这套。你说实话，金涛机甲前爪能够脱离攻击，是不是你建议他的？”

　　还没等唐笑开口，金涛就已经毫不犹豫的道：“老是英明。”

　　唐笑立刻叫起了撞天屈，“老师，不能什么坏事都是我干的啊！”

　　蓝绝没好气的道：“不是你还能有谁？不错，你们的实力都提升的不错。坦白说，我这个老师并不怎么合格，后来对你们的教导已经有些不足了。等待会儿出去，我亲自指导一下你们的异能修炼。”一边说着，他嘴角处已经流露出一丝阴险的笑容。

　　别说唐笑了，就连性格坚韧的金涛都机灵灵打了个寒颤。“老师，我们还要训练，我们先走了。”

　　两人转身就跑。其他异能者们也是毫不停留。蓝绝魔鬼教官的名头，在天火军团传扬的可是相当广泛。

　　看着他们离开的身影，蓝绝脸上的笑容却变得更加浓郁了，他确实没有想到，现在连唐笑和金涛的实力都已经如此之强了。

　　这真是令人意外啊！

　　“老板。”苏小苏笑眯眯的来到蓝绝面前，“还满意吗？”

　　蓝绝看着她道：“他们是一支小队的？”

　　苏小苏吐了吐舌头，道：“十支小队的队长。没办法，我一说您来了，大家都吵着要过来跟您切磋。就只能选代表了。他们配合的还不太默契，让您见笑了。”

　　蓝绝道：“他们的实战经验都不错。这我就放心多了。”无疑，刚才这些人是刚刚开始配合的，但是，在作战过程中虽然不算特别默契，但也基本上将他们各自的优势都发挥出来了，战斗的节奏是不能做假的，这一定是千锤百炼，才能将自身提升到那个层次。

　　所以，蓝绝对他们还是相当满意的。天火军团如果每一支小队的队长都有这个水准，那么，天火军团的整体战斗力就太可观了。

　　蓝绝道：“走，我们去看看大家的训练。”

　　在苏小苏的带领下，蓝绝进入了一片战场之中。这次他没有参与，而是用上帝视角在观看着正在训练的天火军团战士们。

　　每十个人一个小队的作战方式已经深入骨髓。令蓝绝有些惊讶的是，这个战场居然正是当初他们在蒙特星时的样子，就连掠夺者都模拟的十分相似。

　　这样的实战演练，对于天火军团来说无疑是非常有意义的，当初在那场战役之中，天火军团方面应该是专门记录了战场数据，包括对掠夺者的分析。这才能够制造出这样的模拟战场来。

　　这才几天的时间啊，就能完成到这种程度，绝对是有心了。

　　战场上的情况如火如荼，四面八方全都是大量的掠夺者。

　　天火军团却是毫不混乱，以小队为单位作战，小队与小队之间彼此配合，近战和远程配合。还有各种辅助。再配合以各种武器，机甲的优势。不断的抵抗着来自于掠夺者们的攻击。

　　“看上去掠夺者的数量要比我们当初攻击蒙特星的时候更多啊！”蓝绝看了一会儿就发现了问题。

　　苏小苏道：“是多，而且要多了很多。这是演习必须的。只有给大家足够的压力，才能更好的压榨出他们的潜能，毕竟，等我们决战开始的时候，谁也不敢说我们的敌人有多少。我们现在练习的，是怎么在有限的能量补给情况下，让大家尽可能的发挥出更大的战斗力，在被远超己方强大敌人的围攻下，如何坚持更长的时间。这样的训练，我觉得是相当有意义的。”

　　蓝绝点了点头，“非常好。对大家熟悉掠夺者的作战方式也非常有利。你们真是有心了。”

　　苏小苏一脸得意的看着蓝绝，很明显，这个主意就是来自于她的手笔。

　　蓝绝道：“总攻将会在四十八小时之后开始。最后十二个小时让大家充分休息，就不要再训练了。保持充沛的体力。面对之后的战役。尽可能保全自己，才是获得最后胜利的关键。小苏，到时候我在初期不能和大家一起战斗，指挥的重任就交给你了。”

　　“是，老板！”苏小苏郑重的答应一声。

　　蓝绝没有惊动任何人，悄然离开了训练场地。他对此行非常满意，天火军团的实战能力比他判断中还要更强一些。这就让他对登陆作战更有把握了。

　　蓝倾的作战计划他也并不完全知道，登陆作战部分他是清楚的，太空作战部分，蓝倾并没有告诉他。那对他并没有什么太大的意义。

　　现在当务之急，就是先完成自己的那一部分作战计划。

　　回到房间，蓝绝脸上的表情也随之放松下来。

　　周芊琳坐在床上，正在默默地冥想。身上散发着淡淡的白色气流。

　　从周芊琳身上散发出的气流并不如何强烈，但却充满了仙灵之气，宛如仙女下凡。

　　蓝绝走到她身边坐了下来，并没有开始自己的冥想，而是就那么看着她。

　　一步步走到今天，他其实自己都感觉到，这一切都是在命运的推动下不断向前，占卜师所说的一切似乎都在不断的应验，他的话，唯一不确定的就是最终的结果。

　　最终能否博取一个最好的结局，也就是他现在要做的事情。为了亲人朋友，也为了芊琳。最后无论如何都要奋力一搏。

　　芊琳终究还是被我带入了这个漩涡之中，可全人类都已经深入漩涡，没有人能够独善其身，只有跟在自己身边，反而会更安全一些。

　　盘膝在周芊琳对面坐好，蓝绝也开始进入自己的冥想状态，最近这几天，他已经不再和周芊琳一起修炼了，因为他们都已经到了最后突破的边缘，继续一起修炼，随时都有可能控制不住。只能是各自稳固修为，等待那一刻的到来。多压抑一刻，也对他们的厚积薄发会大有好处。

　　两天时间很快就过去了，四十八小时，整个人类大军都处于一种非常平静的状态。

　　反观掠夺者那边，却似乎是在不断的调动兵力，星球表面又一次出现在最前方，蓝倾选择的这颗星球，在欧德星外围的七颗行星之中属于中等的一颗，不算太大也不算太小。

　　他这样选择的目的只有一个，那就是要迷惑掠夺者，让掠夺者事先不能做好万全准备。

　　大量的掠夺者隐藏在星球背面，如果不是蓝绝亲自侦察过，没有人能想到在那星球背面会是一种怎样的情况。

　　四十八小时的准备时间看上去很长，可实际上也只不过是转瞬即逝罢了。人类大军暗中调动，最重要的消息，都是直接进行传递，掠夺者想要通过精神波探知是根本没可能的。

　　哪怕是大军内部，每一个部门，每一支军队也都只是负责自己那部分作战计划，真正的全部作战计划，实际上只有很少的几个人才知道。

　　宙斯一号悄无声息的飞出了中极太空堡垒，在太空堡垒内部，它就已经开启了隐形装置。

　　宙斯一号上，乘坐着参与本次行动的所有主宰者，再加上蓝绝和周芊琳二人。

　　负责驾驶飞船的，正是蓝绝的宙斯四侍。

　　每个人脸上的表情都很凝重。也难怪他们会如此，这一战极其重要，他们的任务甚至要比整个大军的进攻更重要。

　　大军进攻还可进可退，可他们，却没有退路。

　　他们的行动成功与否，决定着数以亿计的同胞们的生命。只有杀死那些母兽，才有可能救下更多人。

　　距离上次侦察，时间已经过去了好几天，现在还有多少人活着很难说，但蓝绝有种预感，活着的人一定不会太少。

　　这些人会被掠夺者们当做人质，同时，也为掠夺者提供足够的基因。就算是那些已经被改造了基因的人类，只要他们还活着，就有可能获救。

　　宙斯一号悄然朝着那颗星球的侧面飞去。如果现在就冲过去，想要实现登陆显然是不可能的。那么多掠夺者聚集在那里，整个星球都被复杂的精神波所覆盖。

　　这颗星球有个好听的名字，叫做天使。因为星球表面空气寒冷，有很多地方都被冰雪覆盖，其中一篇最主要的大陆，就像是展翅高飞的天使一样。所以，这颗星球就叫做天使星。

　　可惜，天使星现在已经变成了紫红色，完全被掠夺者的色泽所覆盖、侵染。

　　这次，蓝倾作战计划的第二步，就叫做：拯救天使。

　　宙斯一号一直飞到天使星侧面四十五度角左右的位置，才缓缓停了下来，一切电子系统静默。静静的等待着。等待着进行登录的机会。

　　绝帝并没有在宙斯一号上，以他的修为，根本就不需要飞船运送。他自己就要负责三颗星球，早早地就已经离开了太空堡垒，径自而去。他要如何行动没人知道，但每个人对他都充满信心。


第七百七十九章 主炮再亮

　　蓝绝平静的坐在那里，透过舷窗看着远处的天使星。

　　周芊琳就坐在他身边，还是显得有些呆滞，只是偶尔会将目光看向蓝绝。虽然她现在还没有恢复神智，但是，每天都在一起，她对蓝绝早就已经有了很强的依赖性。如果蓝绝不在她身边，她的情绪就会显得有些焦躁。

　　蓝绝所在的第三组是以摄影师带队，再加上降龙罗汉乞丐，赛车手，戮剑仙子炼药师，冥之守望美食家，他和周芊琳。一共七个人。

　　宙斯一号会先送他们到天使星，然后再送以终结者为首的另一批主宰者前往另一颗星球。

　　因为天使星是最主要的攻击对象，所以，他们需要率先行动。现在，就是等待登陆机会了。

　　赛车手来到蓝绝身边，低声道：“紧张不？”

　　蓝绝看了他一眼，“你呢？”

　　赛车手嘿嘿一笑，傲然道：“别忘了我的称号，我是赛车手，我这一辈子，最喜欢的事情就是刺激，能够参与这么刺激的事情，对我来说比什么都重要。这可是大好事，我当然是再高兴不过了。你要是害怕，哥可以帮你排解一下。”

　　“一边去！”蓝绝没好气地说道。

　　赛车手却在他另一边坐了下来，“说起来，我唯一有些遗憾的就是，直到现在我都还没有老婆呢。太爱追求刺激，让很多女孩子对我敬而远之。哎……”

　　蓝绝道：“怕回不来？”

　　赛车手摇摇头，“回不来倒是没什么，只是我其实一直想有个儿子，从小我就教他开赛车，一定把它培养成最好的赛车手。不知道以后还有没有这样的日子了。”

　　蓝绝道：“为什么没有？当然要有了。你以前想过自己能够成为主宰者吗？现在不是成为了吗？”

　　赛车手哈哈一笑，“说的也是。说起来，你手下这几个姑娘都很不错啊！什么时候介绍一个给我呗？”

　　蓝绝瞪了他一眼，“有本事自己追去，介绍我可不管。”给宙斯四侍介绍男朋友？他不想活了？本来这几个丫头就对他怨念不小，蓝绝现在可是一点都不敢得罪她们。这次战争如果最终胜利，再想办法解决姑娘们的问题吧。一想到这个他就头疼，现在又不是上元时代那种三妻四妾的时代了。总不能都娶了吧？他本来也不是个花心的人。

　　正在这时，洛仙妮也走了过来。

　　“你们小哥俩说什么呢？”从外表上看，洛仙妮和他们也差不多大，但这语气可就不一样了。

　　赛车手一看到是她，赶忙陪笑道：“阿姨，我们在讨论生孩子的问题。”

　　洛仙妮眼睛一亮，“生孩子？生孩子好啊！阿绝，你打算生孩子了吗？赶快的，生多少都行，回头我给你带孩子。我都没孩子，一直渴望着能有这么个机会呢。”

　　蓝绝看了老娘一眼，心中一阵无语，“好、好，等咱们大战结束了之后再说。”他可不敢跟洛仙妮说，您带孩子我有点不放心。这话要是说出来，估计洛仙妮能当场翻脸。

　　洛仙妮道：“咦，要开始了吗？”

　　蓝绝眼神一凝，迅速站起身，来到舷窗前朝外面看去，他的目光首先看向的是己方。

　　果然，伴随着洛仙妮的话音未落，人类一方，十二支宇宙舰队已经缓缓排开，它们并不是向前，而是徐徐散开。中极号太空堡垒一马当先，飞行在最前面，庞大的体积，在夜空中分外明显。

　　伴随着它的前飞，先前散开的宇宙舰队才跟随着缓慢向前压上。

　　其他两座太空堡垒也纷纷动了，海皇号太空堡垒和恐龙号太空堡垒同时向前，三座太空堡垒呈现为品字形，飞行在较为靠前的位置，而宇宙舰队们则填满了它们之间的空隙。

　　人类大军的整体飞行速度不快，甚至可以说是缓慢，但却坚定的朝着天使星的方向靠近。

　　这就给人一种充满压迫性的感觉，似乎随时都能够将对方碾压成碎片似的。

　　天使星那边的掠夺者也做出了一定的反应，有大量的掠夺者缓缓从天使星周围涌出，也排列出阵型。然后奇异的一幕出现了。

　　浓浓的紫红色烟雾从这些掠夺者之中喷射出来。

　　那是一种看上去犹如河豚般的掠夺者，它们鼓着大肚子飞入空中，然后将那紫红色烟雾喷吐而出。

　　紫红色烟雾在空中弥漫，很快扩散开来，覆盖大片、大片的空间，将后面的掠夺者全部遮蔽在内。

　　老学究眉头微皱，“这些烟雾应该不只是屏蔽视觉的作用。可能会干扰到我们的雷达。”

　　现在宙斯一号要保持静默，所以本身雷达不能开启，但从眼前的情况来看，老学究做出了最可能的判断。以掠夺者的狡猾，绝不会无的放矢，做没意义的事情，这些紫红色烟雾释放出来就一定会有作用。

　　时间不长，就连天使星似乎都被那紫红色艳舞笼罩住了，掠夺者的部署也再看不清楚。

　　但人类大军的前进却并没有任何要停止的意思，依旧保持着缓慢的速度缓缓压上。

　　最前面的中极号太空堡垒又露出了前端的蜂窝状炮口，内部光芒若隐若现。

　　之前它已经表演过一次，通过这蜂窝状炮口，它能够在第一时间骤然加速，脱离战场。而此时，在它后面是一片空旷，人类大军燕子排开，他正后方并没有任何舰队阻挡它的去路。也就是说，现在的中极号太空堡垒摆出的是一副可进可退的样子。

　　掠夺者这边的紫红色烟雾还在不断地产生，而且有越来越浓郁的趋势，就像是在太空之中多了一大片紫红色的云雾，这些云雾直接遮盖了星球。

　　掠夺者果然底牌不少，这种情况在以前的战争中从来都没有出现过。它们显然是知道己方的射程不占优势，不这样的话，会容易吃亏。

　　而现在人类看不到掠夺者的部署，同时也没办法锁定。远程攻击的优势自然就要大打折扣了。

　　“报告！元帅，我们的各种远程侦察设备失效，无法锁定对手。”很快，蓝倾这边就收到了雷达部队的报告。

　　蓝倾微微颔首，“保持侦察。按计划行动。”

　　“是！”

　　蓝倾此时端坐在自己的控制台后方，整个控制仓内，足有上百人在忙碌着。中极号太空堡垒和传统的太空堡垒不同。身为元帅的他，不只是进行最后作战决定，同时也会参与到很多细微的控制之中。所以这个主控制室就显得特别大，集中了太空堡垒的很多功能在其中。

　　双方的距离越来越近了，所有人类的战舰，都已经明显开始充能。大战，似乎一触即发。

　　浓浓的紫红色烟雾，已经让人从太空中一点都看不到天使星的存在了。

　　蓝倾通过特殊命令通道，沉声道：“开始！”

　　“是！”

　　伴随着一声低沉的应和，中极号太空堡垒已经开启的蜂窝状主炮开始有橘黄色光芒涌动，和上次它威胁追击掠夺者的时候一模一样。

　　掠夺者方面没有任何动静，它们以天使星为屏障，根本就不怕人类用太空堡垒主炮轰击。主炮轰击，首当其冲的就是行政星。而一场行政星的大爆炸，会影响大范围的星域。

　　更何况，掠夺者已经拿捏准了，人类不会轻易的对自己的行政星动手。

　　中极号太空堡垒这么庞大的规模，它的主炮威力，很可能能够毁灭一颗星球，对于这个判断，掠夺者深信不疑。这也是为什么它们依旧以星球为屏障的原因。

　　就算人类真的不惜一切的毁掉这颗行政星，它们的大军也有信心撤离。掠夺者并不怕人类大军深入这片空域。有那么多行政星作为依托。人类也并不能肯定现在掠夺三星在什么地方。深入敌后，很可能会被围歼。掠夺三星的战斗力，已经不是一次两次的展现过了。

　　一直向前飞行着的中极号太空堡垒终于停了下来，它停顿的位置，比上次十二艘母舰主炮齐射的地方更远一点。无疑，这个距离是绝对在掠夺者攻击范围内的。

　　掠夺者一点都不着急展开全面进攻，它们在等，等人类靠近。

　　如果人类因为那紫红色雾气退散当然更好，它们自然也不会急于追击。对于它们来说，争取时间才是最重要的。这也是为什么人类不发起进攻，掠夺者这边就一点动静都没有的原因。

　　就在这时，突然，中极号太空堡垒亮了起来，准确的说，是它的主炮亮了起来。橘红色的光芒瞬间喷薄而出。

　　这一下，没有任何预兆。那橘红色光芒正是从蜂窝状炮口中喷出的，不是持续的一束光芒，而是一个巨大的橘红色光球，直奔天使星的方向飞去。

　　看那光球的体积，绝对是太空堡垒主炮级别的一击才对。

　　人类真的不顾它们的行政星了吗？

　　宙斯一号因为在天使星侧面，所以从他们这个角度隐约能够看到一些云雾后面的状况。伴随着这边中极号太空堡垒的橘红色光芒喷射而出，另一边，掠夺者在飞快的移动着。


第七百八十章 环形轰击

　　无疑，什么掠夺者也不想面对太空堡垒主炮一击啊！它们全都在向侧面撤退，以避其锋芒。

　　端坐在恐龙号太空堡垒主控制室内的康辉元帅看到那团橘红色光芒发出时，猛的就站起身来。

　　他虽然知道蓝倾的完整作战计划，但却并不知道蓝倾会直接攻击行政星啊！

　　按照计划，目前不是应该先通过射程来给己方创造更多机会，同时远程削弱对手的实力吗？可蓝倾怎么突然用主炮去攻击天使星了？这和既定计划完全不同？

　　虽然他也不知道中极号太空堡垒的攻击力究竟能够达到什么程度，但从体积，从蓝倾的自信就能看得出，这座太空堡垒的主炮威能一定是巨大的。

　　天使星完了。

　　天使星本身也不是什么特别巨大的行政性，被中极号太空堡垒这等存在的主炮轰击一下，就算不会引爆星球，恐怕也会极大程度的破坏星球。这一炮下去，这颗星球想要恢复原样是绝对不可能的了。至少也当不了行政星的作用了。

　　但是，令谁都没有想到的情况出现了。中极号太空堡垒发射的桔红色光球刚飞到半途，突然出现了一些奇妙的变化。

　　那看上去非常凝实的巨大光球居然开始溃散了。

　　橘红色光芒向外扩张开来，感觉上就像是一个喷吐出的烟圈，刚开始的时候还凝聚在一起，但很快就要挥散开来，消散在空气中之中。而此时这桔红色光球自然是消失在太空之中了。

　　中看不中用啊？中极号太空堡垒竟然这么弱吗？

　　每个人的脑海中赌出现了疑问，隐藏在紫红色烟雾中的掠夺者自然也是摸不着头脑。

　　但是，很快人们就发现了问题。没错，那颗光球确实是散开了，可是，它在散开的过程中，本身并没有被削弱。也就是说，它从一个橘红色光球渐渐的变成饿了一个橘红色光环。

　　光环体积巨大，显然是经过精确计算的。

　　光环率先穿越了那片紫红色烟雾，那一瞬间，太空中出现了一幕瑰丽的景象。

　　大片的紫红色烟雾被割裂出一片浑圆的区域，在这片浑圆区域外围，是一片渐渐消失的橘红色光芒。

　　而下一刻，剧烈的轰鸣伴随着刺目的光芒同时出现。强盛的橘红色光芒爆发，甚至在那一瞬间，令整个天使星上的紫红色都为之黯然失色。

　　怎么回事？

　　巨大的爆炸力，令太空中原本布满的紫红色艳舞出现了大片的动荡，橘红色光芒爆发就是从它后面出现的，恐怖的爆炸力，令雾气后方出现了巨大的能量冲击波。

　　紫红色烟雾很快散开了许多，至少能够隐约看到后面的情况了。

　　那是一个正在爆炸着的巨大橘红色光环，这个光环根本没有一丁点作用在天使星上。而是全都在天使星外围炸开。

　　先前掠夺者们为了躲避中极号太空堡垒的主炮攻击，它们本来就在向外围散开，这一下，正好撞上了那橘红色光环的攻击。

　　一时间，太空中血肉横飞，大量的掠夺者在这恐怖的大爆炸中陨落。虽然其中有很多擅长防御的掠夺者挡住了其中大部分攻击，但这可是中极号太空堡垒的主炮啊！一炮下去，血肉横飞是在所难免的。不知道有多少掠夺者在这一炮之中陨落。

　　这一炮的风情震惊了所有人。不但让掠夺者用来遮掩的紫红色烟雾散去，更是给了它们重创。

　　就像人类最初和掠夺三星作战时因为对它们不了解吃了大亏一样，这一次，掠夺者也是因为对中极号太空堡垒不了解，也吃了不小的亏。

　　事实上，自从上次在北盟作战之后，蓝倾见到了掠夺者依托星球的作战方式，就已经在考虑应对之策了。

　　中极号太空堡垒的动力源，是核心的墨元素。墨元素能量庞大，足以支撑中极号太空堡垒飞行，以及重要的武器。像这个主炮就是如此。

　　因为墨元素本身的不稳定，不能制作一个威力巨大的主炮。华盟的科学家们就想出了另外一个办法。那就是主炮分散。

　　他们用专门从安伦星上开采出来，最适应墨元素的稀有金属来制作了蜂窝状主炮。事实上，这种炮管遍布在整个中极号太空堡垒上，它们可以用来做炮火攻击，也可以起到推进器的作用。不同的就是能量输出的方式以及强度了。

　　如何进行输出，只需要提前编写程序就能够完成。

　　刚刚这一轮主炮攻击，就是借鉴了人类吐烟圈时候的烟雾状态。

　　如果直接发射出去就是一个光环形态，那么，无疑会引起掠夺者的警惕，并不能产生太好的效果，顶多就是逼迫它们更加集中，或者是更多的闪避到星球后面去。

　　但这一炮阴险就阴险在，刚刚发射的时候，是一个巨大的炮弹形态，飞行到一半的时候才开始散开。而那时候，掠夺者们已经开始在向外扩散，想要再飞回去，哪有那么快的时间？

　　出其不意、攻其不备。果然起到了巨大的效果。这一炮的破坏力，单纯从杀伤效果上，已经超过了那天十二艘母舰的主炮齐射。

　　同时，也让天使星周围的掠夺者们出现了短暂的混乱。

　　人类这边，原本缓慢的冲锋骤然加速，所有战舰武器迅速充能。带着无与伦比的气势朝着天使星的方向压迫了上去。

　　这就是中极号太空堡垒的实力吗？

　　当看到那一炮的威能后，康辉脸上只有钦佩二字。这一炮无论是角度、威力、范围，都控制的妙到毫颠，显然是经过提前量计算的。

　　他们来到这里才不过短短两天时间，所有的一切都要在两天时间内完成并不是什么容易的事情。但蓝倾就是已经在暗中做到了。

　　这一炮不只是歼灭敌人，也极大地鼓舞了人类联军的士气。一时间，人类战舰保持着阵型，以最快的速度向前飞去。

　　十二艘母舰，不遗余力的朝着远处的掠夺者们又一次发射出了它们的主炮。根本没有任何保留的意思。

　　而恐龙号太空堡垒和海皇号太空堡垒却没有任何主炮发射的意思，各自都显得十分沉默。但是，单单是它们的存在，就足以起到很大的压迫力了。

　　正在这时，天使星方面，一团阴暗的紫红色向外飞出。这团紫红色刚刚出现的时候，并不起眼，但很快，它就到了太空之中。

　　它被注意到，是因为它自己就挡住了超过三门元首级母舰主炮的轰击。

　　那是一个体型巨大无比的掠夺者，看上去就像是一个巨大的圆球，它的身体十分庞大，被元首级母舰主炮命中之后，它的身体只是形态发生了一些变化，又原本的球状变成了扁平状，而大量的主炮能量却随之逸散开来。

　　这个掠夺者的身体直径超过了一万米，绝对属于掠夺这种巨无霸级别的存在。在挡住三道主炮攻击之后，它的身体居然再次扩散，化为一层屏障，又拦截了五道主炮攻击，并且将这些能量震散，它自己看上去却是旁若无事的模样。

　　紧接着，这个体型巨大的掠夺者，猛的回转，犹如旋涡一般剧烈的旋转起来，周围大量的掠夺者被它吸入了自己的范围之内。

　　从它出现，到这一系列的动作，极大程度的阻挡了人类的攻击，并且通过自身的牵引，让许多掠夺者从元首级母舰主炮的炮火中逃出生天。

　　紧接着，它那庞大的身体骤然向内收缩了一下，然后猛的向外喷出。就像一个炸开的番茄一般，喷射出无数掠夺者，直奔人类大军而来。

　　单是这一下，就有上千只掠夺者瞬间就到了人类大军这边。

　　双方的距离一下就拉近了。

　　不过，人类这边早已做好了战斗准备，刚刚在母舰主炮发射的同时，人类舰队冲锋的速度就已经开始减慢了。

　　蓝倾深知作战距离的重要性，在这方面己方是占有优势的，他崇尚将优势扩大为胜势的道理。没理由不利用这一点。

　　大军从最初的慢，到停顿，再到提速，再停顿。整个过程，节奏全都在蓝倾掌握之中。

　　这就是作战的艺术。正是因为这最后的一下停顿，才没让己方因为舰队提速而开始出现的阵型变化变得混乱。

　　也正因为这一下停顿，对方的大量掠夺者虽然被甩了过来，却没有造成人类大军的混乱。

　　首先发动攻击，反应最快的，就是中极号太空堡垒。

　　中极号太空堡垒上喷射出一道道橘红色光束，就像是长了眼睛似的，直奔那些掠夺者发射而去。


第七百八十一章 太空大战

　　这些被甩出来的掠夺者并没有什么阵型可言，出现在人类大军之中，它们立刻就发起了攻击。

　　其中，一只体长超过千米，形体宛如鳄鱼一般的掠夺者，猛的一甩自己的尾巴，大口中更是喷吐出一团刺目的紫红色光球，就朝着距离资金最近的两艘战舰发起进攻。

　　但也就在这时，一道橘红色光芒瞬间到了它面前，将它的身体硬生生的冲击出数千米之外。虽然强大的防御力并没有让它直接崩溃，但那橘红色光芒带着强烈的爆炸力，也是将它炸的七荤八素。它之前发出的两道攻击，自然也就落在了空处。

　　严整的阵型在这个时候发挥了极大的功效。上千只掠夺者虽然不少，但人类这边战力集中，战舰众多。一时间炮火交织，在很短时间内就将这些掠夺者全都撕成了碎片。

　　眼看着，一颗颗大小不一的生命水晶就那么悬浮在太空之中。

　　而远处，那个突然出现在天使星表面身体擅长变化的球状掠夺者已经再次甩出了第二批掠夺者。这一次，它的准备更加充分，数量比之前多了足足两倍。而更多的掠夺者，也开始朝着它的防线聚集。

　　此时，那球状掠夺者的身体已经完全展开，竟然又扩大了十倍之多。直径已经超过了十万米，哪怕是在星球表面，看上去也是极为壮观的景象。它只要扭动一下，就会有大量的掠夺者被吸扯过去，然后再迅速喷出。

　　人类想到了对付掠夺者的方法，有环形火炮，掠夺者方面自然也想出了对付射程不足这种问题的方法。

　　那球状掠夺者甩出其他掠夺者的目的，并不是指望这些掠夺者能够击溃人类大军，而是通过甩动，用最短时间内将本方掠夺者扔到人类大军之中，制造混乱。让人类无法发挥出远程攻击的优势。

　　更多的掠夺者，直接从天使星方面冲了出来，数量之多，宛如蝗虫一般，直奔人类大军这边飞来。这才是掠夺者真正的主力。

　　大战，在短短时间内一触而发。掠夺者的准备，比想象中更要充分得多。

　　人类这边似乎早有准备，最前方的中极号太空堡垒就像是被捅了的马蜂窝一般，大量橘黄色的光线迸射而出，瞬间就将前面两批被那巨大掠夺者甩过来的这些掠夺者全部清扫的一干二净。一些体积较大的掠夺者虽然没有被击杀，但也被那强横的射线冲击的拉开了距离。

　　而人类大军一方的战舰则迅速向后撤退，一边倒飞，一边喷吐出无数光芒，迎向掠夺者大军。

　　这一退，并不是个体在退，而是人类大军异常整齐的整体后退，包括三座太空堡垒在内。

　　十二支宇宙舰队，那也是数万艘战舰之多，整个人类世界想要再组织出这样一支宇宙舰队来都是十分困难的。

　　太空堡垒固然强大，但当宇宙舰队的数量达到一定程度后，实际上战斗力比之太空堡垒毫不逊色，甚至犹有过之。

　　整个天空都被那密集的射线所覆盖，掠夺者冲在最前面的先头部队冲势顿时被遏制。

　　擅长于防御的掠夺者，速度都没有那么快，所以不能在第一时间冲上前去，而擅长攻击的掠夺者，速度虽快，但防御却有所不足。

　　人类后退的速度虽然不算特别快，但在有火力掩护的情况下，一时间掠夺者竟然有种无法迅速近身的感觉。

　　对它们威胁最大的，无疑还是飞在最前面的中极号太空堡垒，那一束束桔黄色光芒就像是长了眼睛似的，总是出现在最适合的位置上，总能将最具威胁的掠夺者击退，就像掠夺者在依靠天使星来进行防御一样，人类这边，也同样有中极号太空堡垒作为前方阵列核心。攻防一体，起到了巨大的作用。

　　掠夺者的防御和生存力虽然惊人，但在如此密集的炮火下，也一定是会有损失的。通过这种且战且退的策略，人类将自身射程的优势发挥的淋漓尽致。

　　不过，掠夺者方面也是迅速做出了反应，那在星球表面的球状掠夺者再次席卷，这一次，被他甩飞出来的，全都是龟甲掠夺者，这种最擅长于防御的掠夺者。

　　大量的龟甲掠夺者后发先至，出现在掠夺者大军最前方，顿时形成了一道防御阵型，这才稳定住局面，损失大幅度降低。

　　不过，后面的掠夺者也只能是推动着它们持续前进，想要把速度提起来，那就变成根本不可能的情况了。

　　当然，掠夺者前进的速度还是要比人类大军后退的速度更快一些，双方正在彼此接近。

　　人类宇宙舰队擅长远程攻击，而掠夺者方面则擅长于中近距离作战，掠夺者的战术目的很清晰，接近，然后全力攻击。将之前的损失找回来。

　　战局刚开始的时期因为中极号太空堡垒的原因，无疑人类是占了便宜的。但掠夺者也确实强大，在短时间内就稳住了阵脚。越来越多的掠夺者从四面八方涌来，向人类大军席卷而去。它们的数量实在是太多了，至少是人类宇宙舰队的五倍以上。或许没有元首级母舰那么庞大的体积，但是，数量众多，综合实力强悍的掠夺者却是比比皆是。

　　人类大军能否挡住掠夺者这一波全面攻击，涉及到这次战役的胜负关键。从目前来看，至少在战术战略上，人类并没有吃亏。至于接下来能否抵挡得住，就只有看继续战斗下去的结果了。

　　而也就在这个时候，宙斯一号终于动了，它悄无声息的从侧方朝着天使星的方向飞去。

　　天使星附近的掠夺者大量出击，必然会导致天使星后方较为空虚，防御就远远没有先前那么严密了。

　　宙斯一号在米卡的控制下，宛如离弦之箭，迅速靠近。林果果的精神模拟状态全开，再加上隐形宝石的作用。此时的宙斯一号，就像是一只展翼高飞的幽灵，从那些飞出的掠夺者缝隙之间钻入，迅速向天使星方向靠近着。

　　蓝绝他们这一组的众人都一惊准备好了。蓝绝拉着周芊琳的手，默默的等待着机会的到来。

　　他们这一组的任务无疑是最艰巨的，人类的主攻方向在这边，那么，最强的掠夺者肯定有一大部分都集中在这里。想要完成对母兽的击杀，无疑是极为困难的。而且也是非常危险的。就算成功了，他们也一定会面临强大掠夺者的攻击。

　　这次决战和上次在北盟的时候相比，掠夺者明显展现出了更加强大的实力，虽然给人类大军造成了更大的困扰，但同样也越来越证实着蓝绝和蓝倾的猜想。掠夺三星，就是在进化。

　　否则的话，以人类现在的阵容，如果掠夺三星在这里的话，蓝倾的战术就是安排的再巧妙，恐怕也只能是败退。正面根本不可能是对方的对手。顶多能有一拼之力就不错了。

　　穿过那已经变得稀薄的紫红色烟雾，蓝绝的眸光开始变得锐利起来。

　　“保重！”一直没有开口的终结者突然沉声说道。他大步走过来，拍了拍蓝绝的肩膀。

　　蓝绝用力的向他点了下头。然后大步走了出去。

　　他们这一组的其他人也是鱼贯而出，前往宙斯一号的喷射口。

　　宙斯一号是不可能降落的，他们要直接脱离飞船，前往天使星背面，去攻击母兽。

　　“老板！加油。”宙斯四侍突然齐声说道。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，向她们比出大拇指。

　　钻入大气层，宙斯一号的隐身效果略打折扣，有些显现出身形来，顿时引起了附近两只正掠过的掠夺者注意。

　　它们下意识的掉转身形，就要向宙斯一号这边拦截过来。

　　但也就在这时，两道白光毫无预兆的亮起，两只体积不小的掠夺者顿时停滞在半空之中，下一刻，身体分成两片，坠落而下。

　　一道道身影就在这时从宙斯一号内部喷射而出，直奔下方落去。宙斯一号在空中划出一道美妙的弧线，重新钻出大气层，瞬间加速，没入到太空中消失不见。

　　蓝绝拉着周芊琳，控制着自己的身形，认准方向，一马当先飞在最前面。

　　今天他没有动用雷神，雷神的目标太明显了，而且不如他们灵活。

　　炼药师、乞丐、赛车手和美食家在他们身后。洛仙妮却是消失的无影无踪。

　　六人不断加速，直奔背面飞去。

　　这种情况下，他们根本就顾不上隐藏身形，闪电战、斩首策略。这就是他们此行的计划。

　　他们几乎是瞬间就被发现了，一只宛如苍鹰般的掠夺者发出一声尖锐的鸣叫，然后迅速朝着他们的方向飞过来。

　　戮剑仙子炼药师脸上流露着淡淡的寒意，身形一闪，就飞到了队伍的最前方，只见她手掐剑诀，点点星芒迅速在她身体周围亮起，下一瞬，千百柄巨剑横空出世，将众人全都掩护在内。巨剑凌空，直奔前方激射而去。


第七百八十二章 势如破竹

　　那只苍鹰掠夺者才刚刚发出信号，就在那剑阵之下支离破碎。

　　论攻击力，炼药师现在在天火大道之中，无人能出其右。而且她的杀戮领域最擅长的就是杀戮，越是杀戮，越能够提升她自身修为。

　　得到信号的掠夺者从周围快速围拢过来。如果是之前掠夺者大军都在的时候，就算蓝绝他们主宰者再多一倍也不可能冲的过去，但现在这种情况下，显然就要容易得多了。掠夺者数量有限，根本不需要其他人出手，炼药师的剑阵所向披靡，所到之处血肉横飞，不断地有掠夺者从天而降。

　　诡异的是，那些死去的掠夺者，生命水晶才刚刚出现，立刻就会亮起一道粉色光芒，然后消失的无影无踪。

　　剑阵势如破竹般直奔星球背面而去。

　　另一边，宙斯一号全面加速，朝着下一颗星球飞去。送第二组前往下一个目标。

　　米卡认真的操控着宙斯一号，压榨着动力。蓝绝那边的战况她决定不了，但她很清楚，只有掠夺者控制着的其他星球也遭受到攻击，才能为蓝绝他们分担压力。

　　此时宙斯一号的动能系统已经在超负荷运转了，在这种状态下，最多只需要几个小时，他们就能够抵达下一颗行政星的范围。

　　正在这时，一股有些熟悉，又让她发自内心不喜的气息出现在她身边。

　　此时飞船已经进入到巡航状态，并且离开了天使星区域，并没有什么掠夺者的威胁。

　　米卡下意识的扭头看去，正好看到撒旦来到自己身边。顿时，她脸色一冷，重新回过头去，看着屏幕。

　　“米卡！”撒旦的声音有些低沉。

　　米卡没有吭声，就像是根本没听到他的声音似的。

　　撒旦脸上流露出一丝苦笑，“现在这种时候，别生我的气了。或许，这一站，我永远也回不来了。在这之前，我有些事情要交代给你。”

　　米卡的脸上表情微微一变，是啊！这一战关系到人类的生死存亡，老板去执行最危险也是最艰巨的任务了，而自己的父亲，也要去执行同样的任务。

　　米卡的脸色略微软化了几分，无论怎么样，她都是撒旦的女儿，在她身上，都流淌着魔王的血脉。

　　“你要说什么？”米卡淡淡地说道。

　　撒旦轻叹一声，“过去，我确实做了很多错事，但现在想要后悔也已经来不及了。而且，我也并不后悔什么。你姐姐的事情，我现在已经明白了，是一些有心人的算计，至于是谁，现在已经不那么重要。无论我们是否能够获得这场与掠夺者战争的胜利，欧德星都已经完了，黑暗城堡完了，教皇城堡也完了。我也很可能无法活着回去。我希望你能答应我，掌管黑暗城堡。”

　　米卡愣了一下，终于还是扭头看向撒旦，“掌管黑暗城堡？我对那些邪恶肮脏的家伙没有任何兴趣。在我看来，黑暗城堡根本就不应该存在。”

　　撒旦目光灼灼的看着她，“你看到的东西太过片面。有的时候，人用眼睛看到的，未必就是真实的，也未必就是最重要的。没错，我们黑暗城堡之中的黑暗生物大多天性邪恶或者偏激。但你以为，教皇城堡那些伪君子就是什么好东西了吗？他们做的事情，很多都比我们更加邪恶。”

　　撒旦一点都没有控制自己的声音，不远处的教皇自然是能够听得到的，但他却毫无反应，依旧坐在那里闭目养神。

　　米卡眉头微皱，撒旦说的，她确实知道一些，从曾经的晨曦天使苏小苏那里，她听说过不少关于教皇城堡的事。

　　“你们都不是什么好东西！”米卡怒哼一声。

　　此言一出，周围的众位主宰者们，脸色都变得有些怪异起来。老学究更是忍不住别过头去笑了。

　　敢这么说两位主宰者的，这姑娘也算是头一位了。

　　撒旦并没有怎么尴尬，脸上的苦笑更浓郁了几分而已，“是，我们都不是好东西。但是，你听我把话说完。我们黑暗城堡控制着几乎所有西盟的黑暗生物。它们拥有强大的战斗力，同时也有着暴虐的性情。每一个种族都不相同。你想过没有，如果让它们分散在人类社会之中，会造成怎样的破坏？”

　　米卡没有吭声，但脑海中已经在盘算着撒旦的话。

　　撒旦道：“如果那样的话，会带给整个人类世界动荡。”

　　米卡抗声道：“仅仅是那些黑暗生物能做什么？难道掌权者不会将他们剿灭吗？”

　　撒旦冷笑一声，“孩子，你太天真了。在你看来，那些掌权者真的就憎恨我们吗？你错了。没有黑暗，何来光明？如果没有我们，某些信仰的存在又还有什么意义呢？更何况，你也小看了黑暗世界的繁衍能力，如果不加控制的话，单是强大的生存力和繁衍能力，就足以造成整个人类世界的大问题。虽然不至于像掠夺者这样带来灭顶之灾，但也足以让人类世界为之动荡了。”

　　“所以，一直以来，官方允许我们黑暗城堡存在，并不是因为我们有多强大，而是因为我们的存在，本身就能够为官方来管理这些黑暗生物。黑暗生物在我的管辖下，繁衍速度会被压制在一定范围内。并且不能随意作恶。完全控制是不可能的，但至少是在可控范围内。所以，在西盟，你何曾听到过黑暗生物带给了西盟什么巨大的损失？有黑暗城堡在，跑得了和尚跑不了庙，真有问题，我们自己就会内部处理了。比起某些道貌岸然的家伙，实际上我们的存在对于人类世界更有意义。现在，你还觉得，我们黑暗城堡只是一个肮脏的地方吗？”

　　尽管米卡从小就在黑暗城堡长大，但这样的话、这样的说法，她都还是第一次听到。她万万没有想到，在黑暗城堡之中竟然还有这样的奥秘存在。她也曾经疑惑过，为什么黑暗城堡会存在，为什么官方从来都没有对他们打击过，甚至还让他们和教皇城堡并称，最初的时候，她认为是因为撒旦强大的实力，但后来又觉得不对，现在才算是真正明白。

　　“所以，黑暗生物需要约束。如果不加以约束的话，他们在这大乱之后，指不定会带来什么。”撒旦凝重地说道，“作为我的女儿，魔王血脉的传承者，你责无旁贷。”

　　米卡沉默了，她没有吭声，可是，这份责任，却沉甸甸的已经落在了她的心头。

　　“以我的实力，你认为他们会心服口服？”米卡质问道。

　　撒旦笑了，他听得出，自己的女儿其实已经被自己说动心了。

　　“他们当然会心服口服，不是因为我，而是因为你自己，也是因为你那位老板。这次人类世界大动荡之后。如果我们被掠夺者击败了，那么，一切都不用说了，大家有多远跑多远，自求多福吧。但如果我们能够获胜，击溃掠夺者。那么，必定会进入一段调整时期。在这个时期，一切都会大洗牌，西盟很可能都不会存在了。毕竟，最主要的行政星已经遭受到了毁灭性的破坏。那么，在这种情况下，你认为西盟会属于那一边呢？北盟的怯战，让他们的霸主地位必然会受到极大的动摇。而华盟这边，必定会趁势成长。到时候，西盟所属的这些区域，恐怕很大部分会被华盟收敛，或者是华盟和北盟达成什么协议。你那位老板，在异能者的世界，或者说是在整个人类世界，都已经是具足轻重的地位，只要有他对你的支持，没有什么是不可能的。未来他的成就，一定不会下于绝帝，有这样的大靠山，你怕什么？”

　　米卡怒道：“我才不会给老板找麻烦呢。”

　　撒旦淡然一笑，“这不是找麻烦，而是帮他处理麻烦。难道他愿意看到黑暗生物横行吗？”

　　米卡道：“还有冥王一脉，我相信他们会很愿意接手。”

　　撒旦冷哼一声，眼中闪过一道寒光，“本座经营黑暗城堡那么多年，你认为，冥王一脉到来，就能够将黑暗城堡全部接手？那个时候，一定会引起大乱。难道天火大道愿意看到这样的局面吗？与其如此，为什么不支持你来掌管黑暗城堡？以你的天赋，只要你不刻意压制血脉的力量，成为主宰者并不是什么困难的事情。等你进阶主宰之后，黑暗生物自然就没有什么对你不服气的了。”

　　米卡愣了愣，一时间心中有些混乱。

　　撒旦没有再进一步的逼迫她，站起身，道：“好好想想吧。实际上，激发血脉的力量固然会在一定程度上影响你的性格，但你和你那老板在一起那么久，以他的能力，等他进阶主宰者之后，一定会有办法帮你处理这个问题的。”

　　说完这句话，撒旦站起身，重新回到自己的位置去了。

　　米卡突然意识到一个问题，扭头向他看去。

　　这，算是遗言吗？


第七百八十三章 开始了

　　撒旦看上去平静如波，表情始终都没什么变化，但米卡却注意到，父亲的眼神变得沧桑了，在那原本深邃的眼瞳之中，似乎略显空洞。

　　黑暗城堡彻底消亡，对这位魔王来说，又何尝不是巨大的打击呢？

　　宙斯一号持续加速，米卡的心头却沉甸甸的。

　　这一战，最终能够有多少人活下来，没人知道。能否战胜掠夺者，同样也是一个巨大的未知数。

　　加油！一定要赢啊！

　　米卡咬紧牙关，一切，都要先战胜掠夺者再说。

　　太空中的战斗已经到了白热化程度。双方的碰撞不断爆发出大片、大片的光芒闪烁。

　　人类大军且战且退，始终保持着一定的距离。但掠夺者也不断通过一些加速手段迅速冲击，飞快的接近，近战。

　　人类的战舰已经开始出现损伤了。虽然只是很少数，但掠夺者也变得越来越接近了。双方的碰撞也越来越密集。

　　在那一道道光束之中，他们已经看不清彼此，能够做的，就是全力以赴的攻击。

　　中极号太空堡垒作为中流砥柱一般的存在，始终顶在最前面。它并没有释放出宇宙战机，就是凭借自己强大的攻防能力，抵挡了大多数掠夺者的冲击。

　　令掠夺者郁闷的是，这座以星球来建造的太空堡垒，防护罩极其坚韧。它们大部分冲锋，都是针对中极号太空堡垒的，因为只有将这座太空堡垒毁掉，它们才能真正占据胜势。

　　但事与愿违的是，无论是什么种类的掠夺者，冲击在中极号太空堡垒那厚实的防御护罩上，都会被瞬间弹开，根本没有攻击能够作用其上。

　　中极号太空堡垒的能量就像是无穷无尽一般，攻防一体，被它歼灭的掠夺者数量，足以和十二支宇宙舰队总合相比。

　　也正是因为它顶在最前面，才最大程度的给己方减少损失。

　　但掠夺者的数量实在是太庞大了，此时的它们，已经以半包围的形式不断向人类大军施压，压迫力也越来越强，双方的距离也在不断拉近。

　　掠夺者现在等待的，就是距离。一旦到了一定距离范围内，它们就会全力以赴的攻击，那时候，它们有信心重创人类大军。

　　就在这个时候，突然，一声低沉的轰鸣声毫无预兆的响起。

　　一道巨大的光束骤然出现在太空之中。

　　这道光束刚刚出现的时候还是白炽色，但很快就变成了亮红色，就像是一道激光一般横扫而出。可它的体积实在是太大了。

　　须臾之间，接近百分之一的掠夺者瞬间消失在空气之中，只留下一片亮晶晶的生命水晶。

　　这一击的爆发，也让所有掠夺者的冲击之势为之一缓。空气中，弥漫着恐怖的能量波动。

　　人类的攻击也在瞬间提升了一个级别，大量的炮火轰击，硬生生的击退了掠夺者，双方之间的距离又一次拉开了。

　　刚才那是什么？

　　能够造成如此恐怖破坏力的，在人类世界中只有一种东西。那就是太空堡垒。

　　恐龙号太空堡垒的主炮炮口光芒缓缓熄灭，然后继续缓缓后退。

　　从战斗开始到刚才，唯一没有发动进攻的，就只有两个存在，恐龙号太空堡垒和海皇号太空堡垒。

　　如果说中极号太空堡垒是前锋，那么，他们两座太空堡垒就是坚实的后盾。

　　眼看着掠夺者越来越多，人类大军危险越来越大，恐龙号太空堡垒才第一次露出了狰狞的爪牙。

　　在双方剧烈碰撞的情况下，掠夺者终究还是忽略了这座恐怖太空堡垒主炮的充能。这一击之下，直接将掠夺者核心区域轰出一片空白来，可谓损失惨重。

　　掠夺者们这才想起来，它们面对的不只是中极号太空堡垒这一座太空堡垒，还有另外两座太空堡垒也在啊！直到现在，海皇号太空堡垒都没有发起过攻击。而掠夺者也是第一次见到这座太空堡垒，它们并不知道这座太空堡垒真正的战斗力能够达到什么强度。但从体积来看，它明显要比恐龙号太空堡垒更加巨大。

　　蓝倾端坐在自己的位置上，各种数据不断汇总在他面前，他却很少下达命令，就算下达，每一条命令都是带着密语的。

　　这场全面开战的作战计划是最先完成的。掠夺者的数量，蓝倾有着很高的估计，比侦察发现的掠夺者，足足高估了三倍之多。所以，他做了充分准备。

　　为什么恐龙号和海皇号两座太空堡垒一直都没有参与到战斗中。就是为了保存实力。

　　如果一上来就将自己的实力全部暴露出来，或许有打退对方的可能，但掠夺者对于他们的戒惧也会增强。接下来拉锯战的可能也就会更大。

　　这并不是蓝倾想要的，蓝倾要的，是在短时间内击溃掠夺者主力，尽快完成登陆作战。先控制一颗星球作为根据地。这样的话，对他们来说才是最为有利的形势。

　　掠夺者依托于星球进行防御，确实是给他造成了很大的困扰。像今天的主炮环形攻击，那种偷袭所产生的效果也只有一次，下次掠夺者一定会吸取教训，这可是一种高等智慧生物。

　　那么，想要打疼它们，并且给它们造成足够大的创伤，就需要在正面战场上做到。

　　且战且退，不只是为了拉开距离，利用自身优势和对方战斗。同时也是为了诱敌深入。只有在太空之中，才没有任何遮挡，才能更清楚的看到掠夺者的数量。才能更好的利用己方的最强炮火，给予掠夺者沉重的打击。

　　刚才那一击是非常成功的。至少有上万掠夺者在恐龙号太空堡垒的主炮下泯灭。

　　掠夺者的气势也一下就被压制住了。

　　蓝倾并不怕掠夺者转身逃走。目前的形势，依旧是掠夺者占据着优势。它们也一定很清楚，太空堡垒主炮充能是需要很长时间的，它们自然不会跑，接下来的攻击，很可能会更加疯狂。

　　果然，正如蓝倾判断的那样，在被恐龙号太空堡垒主炮迎头一击之后，掠夺者大军突然变得疯狂了。

　　大量的掠夺者蜂拥而上，甚至不顾炮火，强悍的朝着人类大军的方向冲过来。

　　那个先前一直在星球那边负责防御和甩出掠夺者的球状掠夺者也已经弹身而起，以惊人的速度朝着战场这边冲过来，显然，它也要参加这场在太空之中的战役。

　　这只掠夺者先前所展现出的强大战斗力，一旦加入战场，无疑对掠夺者一方大大的有利。

　　一时间，掠夺者身先士卒，攻击的比先前更是凶悍的多了。

　　人类大军节节败退，掠夺者步步紧逼。看上去，人类大军这边的劣势已经越来越明显。恐龙号太空堡垒的主炮刚刚发射过，一时半会儿是不可能恢复过来的。现在唯一还没有爆发出战斗力的，就只有海皇号太空堡垒了。但是，只是凭借它，能够力挽狂澜吗？

　　天使星。

　　一条血路在空中掠过，掠夺者不断拦截，但在炼药师的剑阵面前却根本没有起到任何拦截的效果。蓝绝一行人已经距离星球背面越来越近了。

　　恐怖的压迫力不断从空中传来，拦截他们的掠夺者体积也开始变得越来越大。一些身长千米的掠夺者，悍然撞向剑阵，想要凭借自己恐怖的体魄来阻挡炼药师带着众人前飞。

　　但很快，它就为自己的愚蠢付出了代价，在那恐怖的剑阵面前，身长千米的掠夺者也只能被切割成一块块血肉，最终只留下一颗巨大的生命水晶。

　　剑阵势如破竹，终于进入到了星球背面范围内。从这里，到母兽所在区域，已经用不了太长时间了。

　　蓝绝拉着周芊琳的手，两人能量相通，整个人都处于一种特殊的状态之中。蓝绝自身能量不断流出，注入到周芊琳体内，周芊琳体内能量再回流给他。不断的变化、融合、融合，再变化。

　　水乳交融，相辅相成。

　　那一刻，终于就要到来了吗？

　　蓝绝脸上带着淡淡的微笑，等这一天，他已经等的太久、太久了。他一直在努力的压制着自己的实力，等待着周芊琳的提升。

　　终于，他们已经走到了这一步，即将完成最重要的突破。

　　远处，掠夺者的数量突然变得越来越少了。前方的阻碍减少，剑阵的飞行速度则随之增加。

　　炼药师控制着剑阵直奔星球背面飞去，远远的，那根接天连地的巨大血管已然在望。毫无疑问，这次他们将要面对的，将会是有史以来最强大的母兽。能够直接给掠夺三星供养的母兽，将会是怎样强大的存在啊！

　　正在这时，前方的天空突然变得阴暗了，一股令蓝绝十分熟悉的气息缓缓出现在半空之中。


第七百八十四章 法力无边的紫红分身

　　在那一刻，空气随之粘稠起来，一切似乎都变得不同了。那气息并没有直接向他们接近，而是朝着母兽的方向飞去。

　　分身？紫红帝君分身？蓝绝眼神一凝，虽然他早就猜到在这里一定会遇到紫红帝君分身这种层次的存在，但当他们真正碰到，蓝绝心中还是一紧。毕竟，这是至少包罗万象层次的强者，如果那母兽也能够达到这样的层次，那么，这一战他们就没那么容易应对了。这是掠夺者的主场，还有大量的掠夺者能够给他们造成威胁。

　　“大家小心！”蓝绝沉声说道。自己的老娘应该就在附近，但在这个时候，他们更多的需要依靠自己。

　　远远的，前方天空突然一亮，紫金色光芒在空中闪耀。一股难以形容的威严气息铺天盖地而来。那恐怖的威压，甚至令炼药师的剑阵都在瞬间变得混乱起来。七星剑溃散，重新露出众人的身形来。

　　蓝绝大吃一惊，单是刚刚的气息，就已经绝对不是一个包罗万象层次的分身所能达到得了。

　　在他心中，突然产生出一个极其恐怖的念头。

　　如果，如果掠夺三星完全化为人形，就在星球上埋伏，等待着他们，会怎样？

　　掠夺三星如果没有进化，只是等待机会给他们雷霆一击，那么，这次人类大军可以说是必败无疑。

　　达到了玄仙层次的掠夺三星，战斗力会恐怖到什么程度？

　　这个念头升起，令蓝绝的眼神都变得凝重起来。他最不希望看到的，就是这种情况。虽然，他也明白，这种情况发生的可能微乎其微，掠夺三星受到宇宙规则压制，在没有完成进化之前，直接参与战斗的可能性不大。但，万一呢？

　　就像上次，所有人都认为掠夺三星不可能空间跳跃，可它们就是不顾一切的进行空间跳跃一样。

　　谁能肯定，掠夺者就不会孤注一掷的来这么一次，彻底击溃人类主力。

　　“大家小心！”蓝绝沉声喝道。

　　炼药师沉声道：“不是本体，放心。”蓝绝想到的，她也同样想到了。不同的是，她对紫红帝君的感知和蓝绝不同。要更加清晰一些。

　　上次，在碎乱星域的时候，她曾经偷袭过紫红帝君，那次紫红帝君爆发出的战斗力并不算太强。因为当时它们本来就在进行空间跳跃。但那时候，因为诛仙剑突然出现的缘故，炼药师自身凭借戮仙剑与诛仙剑之间的联系，对紫红帝君的气息感应的非常深刻。

　　眼前出现的紫红帝君，威压气息虽然近乎一模一样的强大，但在他身上却没有半点诛仙剑的气息，也就是说，这绝不是他们曾经遇到过的那位紫红帝君，不是本体，最多也就是法力无边层次，至少还没到仙人那个境界。就还有应对的可能。

　　听了炼药师的话，蓝绝也在瞬间醒悟过来。

　　不是本体就好！

　　远处的紫红帝君冷冷的看着他们，突然，他虚空踏出一步，一拳向前方轰出。

　　顿时，整个天空都变得剧烈的扭曲起来，就像是天空瞬间被压榨，然后再完成恐怖大爆发。那种挤压感，令每个人都有种痛不欲生的感觉。

　　炼药师在最前面，她右手抬起，洁白如玉的戮仙剑悍然出现在她掌握之中。

　　一道光影也随之从她身后亮起。经过刚才的一路杀戮，她的气息再次攀升到法天相地层次。

　　身剑合一几乎是瞬间完成，强悍的杀戮之气宛如实质一般。

　　巨大的身影在她背后升起，戮仙剑也随之变大。悍然一剑。

　　天空中，白光一闪，正面而来的恐怖压迫力瞬间被斩出一道缝隙。

　　与此同时，一道灰色光芒也从炼药师身后迸射而出，就像是一条灰色的路，朝着远方蔓延开来。将那切开的裂缝撑开。

　　出手的是美食家，这位冥之守望主宰者以冥王火焰铺就了一条冥王之路。带着众人瞬间脱离了刚刚紫红帝君分身的那一击威力范围。

　　远处，一座山岳悄无声息的化为飞灰。众人和紫红帝君分身的距离瞬间拉近了。

　　那紫红帝君分身冷哼一声，身形一闪，几乎是下一瞬间就来到了众人面前。双手齐出，宛如利爪，分别抓向蓝绝和周芊琳头顶上方。

　　他的速度奇快无比，几乎是冥王之路带着众人才刚刚出来，他那边就已经出手了。

　　龙吟声响起，一条金龙环绕而出，围绕在蓝绝和周芊琳周围，虽然下一瞬就被撕碎了，但也给他们争取了一分时间。

　　蓝绝拉着周芊琳，两人化为电光瞬间闪烁。紧接着，白蒙蒙的剑芒就已经向那紫红帝君分身席卷而去。炼药师再次出手。这一次，戮仙剑上爆发出的光芒更加凛冽。

　　紫红帝君分身岿然不动，双手同时拍击而出，一掌震飞乞丐和美食家，另一只手，直接朝着戮仙剑上抓去。

　　眼看着，他的手掌就要抓住戮仙剑时，他的手却奇异的一翻，诡异的一指弹出，弹击在戮仙剑的剑脊之上。

　　“叮！”脆响声中，戮剑仙子炼药师连带着她的戮仙剑倒飞而出。但那紫红帝君分身也是身体在空中停顿了一下。

　　戮仙剑上庞大的杀气还是给他造成了一定的麻烦。

　　果然是法力无边层次啊！

　　只是交手的须臾之间，众人心中就有了判断。这紫红帝君分身的实力虽然还远远不能和绝帝相比，但也绝对突破到了法力无边那个境界之中。只是呼吸之间，就将三位主宰者逼退，实力可见一斑。

　　此时，在他身前的主宰者就只剩下最后一人，赫然正是赛车手。

　　赛车手的出手速度比其他几位主宰者略微慢了一些，紫色雷电凝固，凝聚在他的右拳之上，看上去朴实无华的一拳轰向那紫红帝君分身。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的神光，陷仙剑已经跳入到掌握之中。在他身边的周芊琳手中蓝光闪烁。两人对视一眼，彼此在对方的眼瞳中都看到了自己清晰的倒影。

　　同时一剑刺出，直奔那紫红帝君分身而去。

　　紫红帝君分身此时眼中紫红色光芒大盛，面对赛车手攻击过来的拳头，不闪不避，抬起手一把抓了上去。

　　他的速度实在是太快了，比擅长于雷电异能的赛车手还要快了一步。正好抓住了他的手。

　　紫红帝君一上来就震飞其他几位主宰者，目的很简单，就是要将他们一一击杀。

　　一下就击杀这么多主宰者，实在是有些困难。人类的异能对于掠夺者来说还是有很强的克制作用的。这位紫红帝君毕竟是分身，他本身虽然达到了法力无边层次，但和人类的法力无边还是有差距的。

　　赛车手是剩余在这边的最后一位，他自然要在这个时候将其击溃。然后再去杀其他人。

　　但是，令他意想不到的是，当他的手抓住了赛车手拳头的一刹那，紫红帝君分身如遭雷击一般，身体剧烈的颤动了一下，手腕一甩，赛车手顿时远远地飞了出去，却并没有受到伤害。

　　能够看到，紫红帝君分身抓住赛车手拳头的那只手上，雷电光芒闪烁，他的手竟然出现了若隐若现的状态，似乎是被赛车手的阴阳融合神雷击溃了似的。

　　其实，赛车手的修为自然是不足以伤害到他的。但是，别忘了赛车手的雷霆和蓝绝融合之后，完成了阴阳融合神雷，其中还带着几分仙灵之气。

　　仙灵之气，来自于上古时代人类的仙界，在层次上，又岂是掠夺者所能相比？而且，在那仙灵之气中，还带着雷劫的威能。

　　哪怕是蓝绝他们也并不知道，人类仙界当初的雷劫，实际上，就是仙界吸收了宇宙规则的力量而形成的。宇宙规则就是雷劫的根本所在。

　　仙界最大的作用是屏蔽宇宙规则对仙人们的压制，一旦屏蔽不成，就会导致仙界崩溃。

　　单纯的抵抗，消耗太大。于是，聪慧的上古仙人们就想出了一系列的办法，其中一种，就是将宇宙规则的力量转化，在特定的时候作为武器使用。

　　因此，想要成仙，首先就要拥有一定对抗宇宙规则的能力，唯有证明自己有这样的能力，在仙界之中才能起到一定的作用。从而为仙界做贡献。这样的人，自然就可以拥有仙界的规则了。

　　对于掠夺三星来说，它们现在最惧怕，也是最要抵抗的，正是宇宙规则的力量啊！突然遭受到这样的攻击，雷劫的能量令紫红帝君分身一下有些承受不住。因为他对赛车手的能量感知，根本就没觉得这个人类能够对自己构成威胁，大意之下，顿时受到了一定的伤害。

　　正在这时，蓝绝和周芊琳的剑已经到了。

　　万流朝海元元剑法，千机百变璇玑剑法。

　　双剑合璧！毫无保留。

　　面对这种层次的对手，法力无边的强者，蓝绝当然不会保留什么，而且，也就在这个时候，他终于选择，和周芊琳冲破阻隔，进入到另一个层次之中。


第七百八十五章 进阶主宰

　　红色与蓝色两种光芒在空中相互交织，淡淡的金色光晕几乎是一闪而逝，带着七彩色的尾焰，瞬间就到了紫红帝君分身面前。

　　紫红帝君分身脸色一变，身形一晃，想要脱离那一剑笼罩的范畴。

　　正在这时，一个动人的声音响起，“做人当学洛仙妮，随身携带照相机。”

　　“咔嚓！”伴随着清脆的响声，紫红帝君分身在空中应声停滞，周围的空间也随之凝固，只有那一抹动人的光焰瞬间穿刺而至。

　　关键时刻，紫红帝君分身就展现出了它修为的层次优势，刹那间，它的身体骤然爆发出了极其恐怖的能量。整个人化为了一道紫红色的旋涡。

　　凝滞的空间迅速破碎，它的身体也化为飓风一般无处不在。

　　身体骤然膨胀，化为飓风，虽然不能避开双剑合璧的威能，但至少，只需要身体的一部分来承受这一击了。

　　金光闪过，紫红色迅速溃散，也露出了蓝绝和周芊琳的身影。

　　但也就在这个时候，奇异的一幕出现了。

　　一道灿烂的蓝色光芒骤然迸发而出，紧接着是一道白色光芒。两道光芒化为两个光柱彼此纠缠在一起，扶摇直上。

　　在那一瞬间，天地间的一切似乎都陷入了静止状态，一种极为奇妙的气息，以这两个光柱为中心骤然向外迸发而出。

　　那是一种奇妙无比的能量波动，在场的众位主宰者只觉得身心一清，似乎在刹那间心灵被洗涤，自身能量也被洗涤了。体内能量居然以惊人的速度疯狂攀升着。

　　那不是临时的能量，而是他们自身修为就是受到了那气息的影响迅速提升。

　　其中，感应最明显的就是赛车手，他只觉得自己体内雷霆仿佛沸腾了一般，能量波动持续提升。而且，不只是能量强度，就连本质也似乎在潜移默化的变化着。

　　天空中的紫红色突然变了，变得十分明亮，一片金色云朵随之出现在那里。将下方世界照耀的纤毫毕现。

　　紫红色光芒凝聚在远处，紫红帝君重新出现，但眼中却闪烁着惊疑不定的神色。

　　这、这是什么？

　　正在这时，又是“咔嚓”一声。紫红帝君身体再次凝滞。

　　和之前不同的是，蓝绝和周芊琳的双剑合璧终究还是带给了它一定的伤势，这次挣脱起来就没那么容易了，而且束缚感也变得更加强烈。

　　空中的金色云朵笼罩之下，附近的掠夺者们就像是遇到了克星一般，不但不敢过来，更是飞也似的向周围逃遁，远远的避开。

　　可惜，它们真的能够躲避的了吗？

　　金色云雾向外扩张，大片的掠夺者从天而降，但在下落的过程中就已经化为飞灰。

　　地面上，原本被紫红色铺满的菌毯，似乎像是被高温烘烤了一般，心碎的干瘪、碎裂，露出一道道裂痕。

　　远处原本通往天空的巨大血管，也因为这金色云雾的出现而轻微的扭动起来。一声滔天怒吼在那边响起。

　　体积巨大的紫黑色生物缓缓从地面上鼓起。

　　这紫黑色生物看上去就像是一只巨大的章鱼，一根根触手支撑起它的身体。身体直径超过五千米，加上触手，足有万米。覆盖了广阔的区域。

　　一团紫黑色浓雾被它喷吐而出，直奔空中的金色云雾而去，看上去，似乎是想要将那云雾污染了似的。

　　但是，当那紫黑色浓雾距离金色云雾还有一定距离的时候，就已经自行扩散了。根本没能接近。

　　从这隆起的巨大身形气息上，众位主宰者已经能够感觉到，这竟然也是一位修为不逊色于包罗万象层次的掠夺者。果然如他们判断的那样，是无比强大的母兽。

　　母兽达到这个层次，应该已经是极致了吧，难怪能够直接给掠夺三星供给。

　　攀升入云的双色光柱渐渐融合为一，也变成了金色。周围的一切都在发生着奇妙的变化。

　　被凝固在空中的紫红帝君分身猛然一震，好不容易又一次挣脱了摄影师洛仙妮的束缚。

　　洛仙妮悄无声息的出现在其他主宰者身边。此时此刻，众位主宰者一点要攻击的心思都没有，因为他们自身的能量和法则都在暴动着，在这种状态下，他们自己根本什么都做不了。

　　体内能量持续提升，每一秒提升的强度都能和他们苦修一天相比。

　　反应最大的是赛车手，但瞬间得到巨大好处的，却是炼药师。

　　炼药师本身处于杀戮领域状态之中，修为强行提升到了法天相地层次，而此时在那金色云雾笼罩之下，受到对面的气息影响，她的戮仙剑散发出强盛的能量波动，再加上那奇异的气息牵引，她惊讶的发现，自己的法天相地境界竟然固化了。

　　也就是说，在刹那间，她竟然从法则之域直接提升到了法天相地层次。

　　虽说她当年晋升主宰者的时候如果沉淀再多一些，再稳定一些，也有一步登天的可能。但这毕竟是大境界的跨越啊，没想到却是如此容易。

　　法则之域固化，戮仙剑就像是再次揭开了一道封印，剑身上的符文越发明亮了，更多了两个符文出现。戮仙剑散发着强盛无比的气息，不断和炼药师自身相互融合。她悬浮在空中，给人的感觉却已经分不出是人是剑了。

　　紫红帝君分身眼中也流露出了一丝惊慌之色，天空中那金色云雾让他发自内心的感到了恐惧。

　　那云雾之中，就像是蕴含着宇宙规则之力，而且，这份宇宙规则还在不断的凝聚着。

　　蓝绝和周芊琳终于在那光柱之中显现出身形来，两人都盘膝坐在半空之中。在他们身后，各有一柄长剑悬浮着。赫然正是陷仙剑和绝仙剑。

　　两柄神剑都散发着若隐若现的光晕，剑身上，隐隐有金色纹路浮现而出。

　　蓝绝端坐在那里，宝相庄严，在他身后，一个光影正在缓缓的凝聚形成，这光影有着十分古风，全身散发着威严的气息。虽然虚幻，但本身却有种令人顶礼膜拜的感觉。

　　周芊琳身后也有虚影，但看上去却和她自己更加相像。

　　蓝绝胸口处迸射着蓝色光晕，那蓝光变得越来越澄澈，让他自身看上去似乎已经变成了一块同色水晶。

　　周芊琳身体周围却是云雾飘渺，白色的雾气衬托着她更像仙子下凡一般。

　　金色云雾笼罩的空间越来越大。

　　紫红帝君分身猛的一咬牙，深吸口气，他的身体骤然膨胀起来，刺目的紫金色光芒从他身上迸发而出。显然是已经动用了全力。

　　可正在他准备发出攻击的时候，突然，天空中响起一声震耳欲聋的雷鸣声。

　　“轰隆隆。”剧烈的轰鸣声中，紫红帝君分身刚刚提聚起来的能量竟然骤然溃散了。似乎是受到了什么惊吓似的，转身就跑。

　　天空中那金色云雾之中，隐隐有一道泪光闪烁。只是看到那雷光，紫红帝君分身已经化为一道紫金色光芒瞬间飞去，眨眼间就不见了踪影。

　　先前还在张牙舞爪的母兽在听到那一声雷鸣之后，身体也是剧烈的颤抖了一下，所有触手都垂了下来。

　　可是，紫红帝君分身能跑，它却跑不了啊！它在这里已经扎根，根深蒂固。根本没有逃走的机会。

　　“那是什么？”炼药师有些茫然的看着空中的金色云雾。

　　毫无疑问，在蓝绝和周芊琳用出双剑合璧之后，两人要双双进阶主宰者了。但是，就连炼药师也不明白，他们这进阶的过程为什么会出现如此宏大的场面，没人知道他们在这进阶的时候会发生些什么。

　　洛仙妮本想去追击的，但那一声雷鸣中，她的脸色也变得难看起来，身体略微颤抖，自身气息完全收敛。

　　“那是宇宙规则的气息，似乎，有点像是上古时代的雷劫。”她自己也有些不敢肯定。

　　炼药师惊讶的道：“雷劫？那怎么可能？不是只有成仙才会有雷劫的吗？”

　　她这边话音未落，突然间，天空中再次响起一声轰鸣，紧接着，一道金色雷电从天而降，直奔蓝绝的方向飞射而来。

　　在那一刹那，无论是洛仙妮还是炼药师、乞丐、美食家，全都在瞬间从空中跌落。就像是从天空中出现了一柄巨锤，直接将他们砸了下来似的，那是一种根本就无法抗衡的气息感觉。

　　“真的是雷劫，天啊！”洛仙妮一边苦苦的抵挡着那份恐怖的压迫力，一边骇然失声说道。

　　她完全不明白，蓝绝和周芊琳的进阶为什么会出现雷劫这种存在。这也太恐怖了？他们还是人类吗？

　　雷劫就是宇宙规则的一种形态，其破坏力之恐怖，怎么可能是现在的蓝绝所能抵挡的啊！就算是他和绝帝，正面面对雷劫，灰飞烟灭的可能性也是巨大的。

　　她也是第一次正面感受到雷劫的气息，哪怕雷劫并不是针对她的，那恐怖之极的天地威压也令她连一根手指都动不了，更不用说是去救援蓝绝了。


第七百八十六章 雷劫？

　　唯一没有感受到太大压迫力的，就只有还在空中的赛车手。

　　眼看着那一道金色雷霆狠狠的劈在蓝绝身上的刹那，赛车手身上也响起了一连串的噼啪声响。他自身的雷电能量不受控制的外放，在他身体外围形成了一层紫色护罩。

　　金色雷霆落在蓝绝身上，瞬间就有大量的余波迸发出来，这些余波自然而然的就被他护体的紫色能量吸收了一些，顿时，赛车手全身剧烈的颤抖起来，宛如筛糠一般。但他身上的紫色雷霆却多了一抹淡淡的金色。

　　洛仙妮瞪大了眼睛看着空中，她唯恐蓝绝瞬间就会灰飞烟灭。但是，令她惊讶的是。

　　半空之中，蓝绝不但没有灰飞烟灭，而且还好好的悬浮在那里，就连他背后的光影似乎也变得清晰了几分。

　　这是怎么回事？

　　雷劫竟然对自己儿子无效？

　　正在这时，天空中的云雾突然开始转变颜色，由先前的金色渐渐变成了蓝色。云雾的颜色改变，也令这一片世界的颜色随之变化。

　　雷劫变化？一般来说，雷劫变化应该是威力提升的象征啊！

　　炼药师看着这一切，同样是目瞪口呆。哪怕是在戮仙剑的保护下，现在的她，也一样没办法飞升上去救援蓝绝。

　　蓝绝之所以选择在战场上进阶，其实就是因为上次炼药师进阶在战场上。那时候，她引动了戮仙剑的力量，发挥出了诛仙剑阵的一丝威能，构建出戮仙门，从而吓退紫红王子，让她和蓝绝得以脱身。

　　蓝绝设想的很好，他和周芊琳一起进阶，陷仙剑和绝仙剑相当于也打开了封印，如果也能构建出当初炼药师的戮仙门那种存在，他们是两柄神剑，威力一定会更大，对于干掉母兽的把握性自然也就更大了。

　　可是，他自己也没想到，他和周芊琳在突破到主宰者层次，引动法则变化之后，出现的情况竟然和炼药师截然不同。

　　此时此刻，他们已经进入到一种玄妙状态之中，自己想要改变都已经是不可能的了。

　　天空中云雾变成蓝色，可气息的压迫性却是有增无减，甚至变得更加强盛起来。

　　骤然间，又是一道蓝色雷霆从天而降，目标依旧是蓝绝。

　　这一次，情况似乎和先前有所不同了。

　　金色雷霆劈中在蓝绝身上的时候，蓝绝全身金光闪烁，整个人身体周围的光芒都变成了金色，身后身影变得清晰。

　　但当这蓝色光芒落在他身上的时候，蓝色雷电居然悄无声息的消失在他身体之中，没有出现任何多余变化，背后身影再次清晰，却没有了第一下的轰鸣。感觉上，这一道雷霆落下，似乎是被蓝绝完全吸收掉了，连一点余波都没有出现。

　　赛车手在空中目瞪口呆的看着这一切，忍不住道：“喂，你这个家伙，也不给我留点，哪怕是残渣也好啊！”他已经充分感受到了蓝绝突破给他带来的好处。

　　他自身也吸收了一点雷精之中的仙灵之气，此时天空中的雷霆就带着那种层次的存在，所以，他受到的影响最小，好处却是最大的。

　　可这一下蓝绝没有余波给他，他自然就得不到什么好处了。经过刚刚这段时间的提升，赛车手已经赫然感觉到，自己的修为正在从法则之域层次向法天相地进发，而且已经过半，要是能多吸收一点，说不定直接就能冲击到法天相地的境界啊！他怎能不着急呢？

　　蓝色光芒渐渐收敛，蓝绝看上去气质发生了一些变化，皮肤变得更加晶莹剔透了，整个人身上都多了一份威严，就像是天空中的雷霆一样的威严。

　　天空中的云雾再次出现了变化，从先前的蓝色渐渐向紫色转变。

　　这一次，赛车手的感觉就越发明显了，他发现，自己体内能量的提升速度暴增。整个人都有种颤栗的感觉。

　　这是……

　　“轰隆隆！”天空中雷霆落下。

　　这一次的紫色雷霆却是分成了两股，一股巨大，一股细小。巨大的那道紫色雷霆自然还是找到了蓝绝，而那细小的紫色雷霆这一次却找上了赛车手。

　　赛车手的身体在那紫色雷霆轰击之下剧烈的颤抖起来，整个人被炸的都直翻白眼，但那紫色光芒却缓慢的没入他的体内，他自身的气息，以惊人的速度攀升着。在他身后，竟然也开始出现了若隐若现的光影，那光影似乎是一个黑洞，而在那黑洞中，正有什么东西在向外挣脱出来似的。

　　下面的众位主宰者们都已经看得呆住了。

　　经过三次雷霆轰击，他们当然看得出，天空中降落下来的雷霆对于蓝绝并没有什么危害性。这一点从赛车手身上就能分辨出来，短短时间内，赛车手的气息分明极大幅度的攀升着。这几乎是不可思议的。主宰者层次的修为提升什么时候变得这么容易了？

　　众位主宰者也同样感受到自己的异能在变化，不只是修为的提升，更重要的是，自己一向最擅长的法则，似乎也在出现着细微的变化，而且是质变。

　　主宰者的法则一旦稳固后，是很难发生改变的，只有在进阶的时候，才会出现一定的变化。那是量变转化为质变的过程。

　　可想而知，蓝绝和周芊琳的这次进阶，影响力有多么巨大。

　　三道雷霆过后，似乎一切都已经发生了天翻地覆的变化。

　　但这还没有结束，天空中的云朵再次发生了颜色上的变化，先前的紫色渐渐转化为青色，这一次，云朵看上去竟然有种透明的质感。似乎整个天地都变得澄澈了。

　　在如此雷霆面前，远处的母兽已经彻底萎靡，匍匐在哪里，不敢妄动，唯恐引导了雷霆落在它的身上。

　　包罗万象层次又如何？连法力无边层次的紫红帝君分身都已经跑得无影无踪了。在这天地雷劫面前，就算是真正的仙人也要躲避其锋锐。

　　三道青光从天而降，虽然都是青色，但三道光芒却各有不同。


第七百八十七章 蓝绝的法相

　　第一道青光，颜色深湛，宛如翡翠般光泽，充满生命气息。落在蓝绝身上，顿时让他看上去生机勃勃，整个人的气息都受到了很大的影响，仿佛在这一刻他变成了一切生命的核心，原本已经消失了菌毯的大地，居然开始有各种植物生根发芽，冒出大地，给这颗星球重新带来生机。

　　紧接着，第二道青光看上去中正平和，就像是一股浩然正气从天而降，贯穿始终。蓝绝承受青光洗礼，整个人的威严气息变得更加浩瀚博大，但也更加沉稳。他身后的虚影也随之变得清晰起来。

　　第三道青光最为澄澈，晶莹剔透，落在蓝绝身上，似乎洗涤了他的一切疲惫与负面的东西，就像是将他整个人过滤了一遍似的，让他的存在充满质感，仿佛在那一瞬间，他已经化为了天地之间的中心点。

　　周芊琳也在这三道青光的映衬下，整个人都连续产生了三次青色的变化。

　　这三道神雷落下之后，蓝绝自身的气息开始以极其恐怖的速度攀升起来，转眼间就已经冲入到了主宰者层次，背后的虚影也开始越来越清晰了，到了最后，已经犹如实质一般。

　　那是一尊高达千米的人像，这法相一身白色的华丽长袍，长袍上仿佛有万点繁星在闪耀着光芒，当他凝如实质的那一瞬间，整个天空都亮了起来，就连那片雷云也无法遮盖天空的光芒。

　　那分明是万千星斗光芒耀眼，与他长袍上的万千点繁星交相辉映。

　　仔细看去，这法相的相貌正是和蓝绝一模一样，头戴八宝紫金冠，双手背负在身后，面无表情。哪怕是面对蓝绝头顶上方的陷仙剑，也没有丝毫动容的意思。

　　陷仙剑反而响起了轻微的嗡鸣声，似乎对这法相有所感受似的，却并不离开。

　　法相身上散发着古朴苍茫的气息，他只是凝目远眺，整个视线所及的空间内，就充满了浓烈的肃杀感。

　　法相抬起手，朝着空中雷云轻轻挥动了一下。

　　顿时，那雷云竟是变成了多彩色，紧接着，先后六道颜色不同的雷霆从天而降，全都落在蓝绝身上。

　　每一道颜色各不相同，但因为它们出现的速度实在是太快了，以至于在场根本没有人能够看清楚。

　　六道雷霆落下，蓝绝轻哼一声，整个人气场变得截然不同，他身上的衣服突然化为齑粉，一袭白色长袍却随之浮现而出，正是和那法相一模一样，就连头上，都多了那么一顶紫金冠。

　　蓝绝本就英俊，在那白袍紫金冠的映衬下，更显得面如冠玉。

　　他双目闭合，额头上，渐渐出现了一个奇异的纹路，那仿佛是一颗星光在闪烁，但星光内，又似乎有无数光芒变幻。

　　在他面前的周芊琳，也开始出现了变化，周芊琳身后的法相也同样开始变得庞大起来，转眼间也是高度超过千米开外，淡淡的白色烟云从那法相之中漂荡而出，围绕着周芊琳的娇躯，将她整个人笼罩其中。

　　周芊琳的身体先是轻微的颤抖了一下，紧接着，她徐徐漂浮而起，来到蓝绝面前。

　　两人额头处各自亮起一道白光，飞出一支小箭，正是当初的善良之箭。善良之箭在空中光芒绽放，化为一道白光，牵引着他们彼此。

　　白光一闪，周芊琳重新融入到蓝绝体内，刹那间，蓝绝身上的气息以极其恐怖的速度攀升起来，天空突然黑暗了，但又被那万千星斗照耀的纤毫毕现。

　　一道道星光从天而降，贯穿了他的身体，刹那间，蓝绝仿佛与这方天地已经完全融合为一。

　　“包罗万象！”摄影师洛仙妮几乎是下意识地说道。

　　伴随着先前那最后六道雷霆的出现，天空中的雷云已经消失无踪了，落在众位主宰者身上的压迫力也随之消失。可是，震撼却是丝毫不减。

　　他们直到现在都没有完全明白究竟发生了什么，为什么蓝绝的进阶会变得如此恐怖。

　　包罗万象？他竟然直接跳跃到了这样的层次吗？这在人类的历史上似乎从来都没有出现过。

　　“不是他一个人的力量，是他们两人。”洛仙妮解释了一句。

　　周芊琳和蓝绝再次融合，在成为主宰者之后融合，竟然还有提升修为的作用。这就实在是太可怕了。

　　而且，毋庸置疑的是，就算两人没有分别达到包罗万象层次，至少，他们已经各自直接一步登天，成为了法天相地级别的主宰者。

　　前有蓝倾，后有蓝绝和周芊琳。毫无疑问，年轻一代的异能者已经全面超越了老一代的存在。真正成为了这一方世界的主宰。

　　而且，蓝绝身后的法相，洛仙妮看上去有些眼熟，她虽然还不能肯定，但却能够感受得到。蓝绝这法相的层次，丝毫不比蓝倾的大日如来法相差。

　　大日如来中正平和，佛光普照，还充满了慈悲的意念。而蓝绝这法相却有种冲霄而起，会当凌绝顶的霸道气息。那恐怖的肃杀之气，以及那法相眼神中蔑视一切的威严，可不是大日如来那种平和的存在了。

　　大日如来虽然层次极高，但是，却并不主杀戮。以宽恕、慈悲为主。乃是佛陀。

　　可蓝绝这法相，却截然不同，那份威严，分明附带着杀戮的气息。就连先前那恐怖的雷云居然都要听从他的命令。要受到他的控制。可见这法相，在上古时期一定是无与伦比的大能。

　　蓝绝修炼的法相是什么，实际上只有他和绝帝才真正清楚，蓝倾也知道一点。

　　就连蓝绝自己都没把握，是否能够真的凝聚出这尊法相来。

　　此时此刻，法相散发着强盛的气息，给人一种难以逾越的恐怖感，震撼着在场所有人。

　　终于，天空中的星斗光芒渐渐淡化，时间似乎在这一瞬已经在没有任何意义。

　　蓝绝身后的法相突然抬手一招，蓝绝头顶上方的陷仙剑腾空而起，红光瞬间暴涨，竟是在那法相掌握之中化为一柄千米巨剑。


第七百八十八章 万星教主，无极元皇

　　也未见他如何动作，似乎只是信手挥动，一道红芒却已经充斥在所有人的视野之中。

　　红芒闪耀，一团红光，在远处的大地上瞬间亮起，红色向内塌陷，刺耳的惨叫声顿时响彻整个星球。

　　自从雷云出现之后，这片区域就再没有掠夺者踏足了。而此时此刻，这一剑挥出，大地塌陷之处，正是那母兽所在。

　　接天连地的粗大血管瞬间崩解，无数浓烈的生命能量在空中逸散。那法相另一只手向空中一挥，这些生命能量顿时从天而降，重新落入大地之上。

　　而那修为达到包罗万象层次的母兽处，大地完全塌陷，似乎在哪里出现了一个暗红色的黑洞，疯狂的吞噬着它的身体。

　　它拼命的挣扎着，可是，在那塌陷的黑洞面前却根本没有任何抗衡的力量。须臾之间，身体就已经在黑洞中完全崩解，化为齑粉。

　　蓝绝身后的法相看了一眼手中的陷仙剑，陷仙剑上，此时已经遍布金色符文，剑身更是散发着一种无与伦比的恐怖气息。

　　法相当然一笑，本体和那柄红色巨剑同时缩小，法相最终融入到蓝绝体内消失不见，陷仙剑也重新回到他头顶上方悬停。

　　先前亮起的大量符文，最终只剩下七个光芒闪烁，相比于戮仙剑上的符文，却是要更加清晰几分。

　　搞定了？

　　众位主宰者无不吞咽了一口唾液，一个包罗万象层次的强大母兽，竟然就被那信手一剑毁灭了？

　　只有戮剑仙子炼药师隐约明白，在刚才那一瞬，陷仙剑的威能似乎是被真正激发了。那位法相大能还是控制了力量，要不容，这一剑下去，恐怕是连星球都会破坏啊！

　　洛仙妮明白的则是另外一个方向，她知道，蓝绝身后之前出现的法相，乃是传承法相的一种。

　　这种传承法相在出现之后，是有可能唤醒上古大能残留在天地之间一丝意念的，就是这一丝意念，让传承更加完善，然后也会在短时间内，将自身意念与法相融合在一起，做一些简单的事情。譬如，灭掉那母兽。

　　未来再想要真正让这位大能出现却几乎是不可能的事情了，除非蓝绝的修为能够达到仙人程度，或许才有沟通这位大能残留于天地间意念的机会。

　　蓝绝自己却是毫无所觉，足足半晌之后，才缓缓在空中睁开双眼。

　　外界发生的一切他都有感觉，也能感受到其中变化。此时此刻，他只觉得自己已经完全脱胎换骨。

　　身体的能量并没有什么变化，不但没有增加，反而消失了。但是，他已经化为了这天地之间的一部分，举手投足之间，尽是法则变换。可以随时调动一切法则为自己所用。

　　主宰，主宰的就是一方世界的法则。

　　进阶了，终于晋升为主宰者。而且还和蓝倾一样，都是一步登天，达到了法天相地层次。

　　不，不止。

　　此时他和周芊琳融合在一起，那不只是法天相地的感觉，似乎连外界的星斗都与他溶为一体，而星球上的一切，也似乎全都在他的感知之中。意念微动之际，遥远的战场他能够感受得到。

　　他的意念下意识的向太空中探察过去，但下一瞬，他的脸色就变了。因为他赫然感觉到，太空之中有一股恐怖的力量瞬间从四面八方挤压过来，让他有种喘不过气来的感觉。似乎自己的精神都要随之泯灭一般。

　　闷哼一声，蓝绝迅速收回了自己的意念，这才好受了许多。

　　宇宙规则吗？

　　蓝绝也是万万想不到，自己竟然在刚刚突破之后，就能感受到宇宙规则对自身的压制了。

　　转身看向先前母兽所在的地方，那里已经变成了一处深达数千米的巨坑，红光消失，母兽的气息也完全消失。周围的菌毯，正在以惊人的速度消失着。

　　更为奇异的是，伴随着菌毯的消失，开始有植物生长出来，郁郁葱葱。这似乎就是自己的法相将母兽吞噬生命力挥洒大地所产生的情况。虽然只是掠夺者吞噬生命能量的一部分，但也足以滋润很大范围了。

　　成了，他们的初步任务已经完成了。敌人比预料中强大，但解决的，却比预料中更加容易一些。

　　蓝绝从天而降，迎接他的，是众位主宰者怪异的目光。

　　赛车手叹惋道：“就差一点，就差一点我就可以彻底的完善法天相地了。真是太可惜了。”是的，最终，他终究还是没有将法相完善完毕，不过，却也已经达到了法则之域的边缘，只需要稳固法相，就能够冲入主宰者的第二阶段。

　　不只是他，其他人也是各自得了不少好处。尤其是突破之后进步速度就十分缓慢的美食家，因为法则出现了质的飞跃，也有明显提升。

　　乞丐的变化也不小，他也是传承法相，降龙罗汉法相受到蓝绝法相的影响，也有所完善，同样是距离法则之域层次一步之遥。

　　如果说普通主宰者晋升对于异能者们都大有好处，那么，蓝绝和周芊琳的谨慎，更是对所有主宰者都大有好处，这就是连蓝绝自己也预料不到的了。

　　蓝绝笑道：“别不知足了，能够像你提升这么快的，能有多少人啊？”

　　赛车手哈哈一笑，“选择和你一组，真是最明智的事情。”自从和蓝绝开始修炼阴阳融合神雷之后，他的修为就持续提升，提升的速度连他自己都有点不敢置信。

　　伴随着时间的推移，他的实力越来越强，成为主宰者，这次更是要进阶法天相地层次了，这在以前，是他想都不敢想的事情啊！这一切，都是蓝绝带给他的。赛车手平时虽然不说，但这份情谊他却深深地记在心中。

　　洛仙妮微微一笑，“不只是他，我们或多或少都得到了不小的好处。只是，你这进阶怎么会有雷劫出现？这是成仙才会有的情况啊！”

　　蓝绝挠了挠头，道：“我进阶应该和雷劫没什么关系，那并不是雷劫，而是我晋升时出现的雷云，它们是给我注入力量的，而不是劈我的。”

　　洛仙妮心中一动，“你的法相是？”

　　蓝绝苦笑道：“我这法相的全名，比我哥的称号还长。我能不能不说。”

　　洛仙妮眼睛一瞪，“干嘛？跟老娘还保密？”

　　蓝绝叹息一声，喃喃的说了几个字，“中天北极紫薇太皇大帝。”

　　听了这几个字，众人都不禁愣住了。

　　美食家略微有些茫然，他小时候是在北盟长大的，虽然是华盟血脉，但对于上远古中国的历史以及仙侠传承并不如何了解。

　　赛车手的情况和他差不多，也是略微有些茫然，但似乎想到了什么，若有所思。

　　炼药师和乞丐却早已经瞪大了眼睛。他们本身都有传承，自然对上古时代一些大能的情况知道的再清楚不过了。

　　中天北极紫微太皇大帝，那是什么存在？

　　这位上古大能，有太多的称号了。

　　众星之主，拥有大罗天阙，紫微星宫。上古时代传说中的大罗金仙们，就全都归这位掌控。

　　还有传说，这位中天北极紫薇太皇大帝乃是元始天尊化身。

　　当年拥有诛仙四剑的灵宝天尊都还是元始天尊的师弟，同为三清之一。

　　这位紫微大帝还有尊居北极之高，位正中天之上的说法。地位极其崇高。对应的星斗，正是有斗数之主称号的北极星。法号金轮炽盛，道称玉斗玄尊。乃万象宗师，诸天统驭。

　　在仙界之中，乃是仅次于玉皇大帝的存在，一代大能。万星教主，无极元皇。

　　就算是炼药师，得知了蓝绝的法相竟然是传承自这位大能，一时间也不禁震惊的合不拢嘴。

　　难怪、难怪刚才哪怕是陷仙剑在那法相手中也要绽放出全部光辉。那可是紫微大帝啊！

　　大罗金仙才能发挥出诛仙四剑的全部威能，而紫微大帝，又岂是大罗金仙所能相比。哪怕只是存在于天地间的一丝意识，也是那么的强大。

　　中天北极紫薇太皇大帝，掌五雷正法。

　　如此想来，先前的雷云就能够解释了。第一道金色神雷，正是能够泯灭世间一切的混沌神雷，五雷正法之首。第二道蓝色神雷，就是蓝绝先前主修的天都神雷，乃盘古开天辟地所创。第三道紫霄神雷，之所以会给赛车手分润一些，自然是因为他身上也有紫霄神雷的气息。

　　第四个是三道青色雷电，正是三清神雷。

　　最后的，则是五雷正法总纲所拥有的六种雷霆，分别是：天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀。

　　五雷正法灌体，正式完成法相传承。让蓝绝真正拥有了这位紫微大帝法相。

　　压制了这么久，孕育了这么久。最终一朝突破，果然是震惊世界。在法相的强大上，中天北极紫薇太皇大帝，决不逊色于大日如来。甚至在实战方面，犹有过之。毕竟，紫微大帝本来就是最善战的顶级神仙之一。


第七百八十九章 十个字的称号

　　洛仙妮呆呆的看着蓝绝，“这是你老爹帮你弄的？”

　　蓝绝点了点头。

　　洛仙妮喃喃地道：“池不胖，你真是赢了。”

　　蓝绝自己的法则其实也是多次调整，他本身异能是雷电，原本是走的神王宙斯路线。但是，他出身于华盟，和宙斯的神王变虽然契合，但却始终差了一些火候。

　　虽然成为主宰者不难，可想要继续提升就有困难了。

　　伴随着绝帝的帮助，还有雷精的吸收。雷精之中的五雷正法气息加上仙灵之气，是引导他拥有紫微大帝法相最重要的源头。

　　伴随着对雷精吸收，再加上绝帝的指点，终于让他找到了最适合自己的。也终于走上了这条路。

　　压制了修为这么长时间，现在看来，一切都是值得的。

　　陷仙剑给蓝绝的感觉再不是那么神秘莫测了，他已经初步窥视到了陷仙剑一些奥秘所在。

　　不过，现在他才刚刚突破，还需要时间来稳固修为。可现在正处于战争之中，显然是先要完成任务才行。

　　蓝绝身上的通讯器早已经在先前晋升的时候毁坏了，除了神雷的誓约本身用的金属和保湿都是雷电属性得以保存之外，他身上之前是什么都不剩了。

　　现在身上还是由能量凝结而成的紫微大帝法袍呢。

　　洛仙妮将自己的通讯器递给蓝绝。

　　蓝绝迅速拨通和蓝倾的联系信号。

　　“搞定了。”蓝绝向蓝倾说出了三个字。

　　“进阶了？”蓝倾的声音随之传来。

　　“嗯。”

　　蓝绝应了一声，刚要挂断，却听蓝倾道：“你好，中天北极紫微太皇大帝。十个字，不错，放心，不会歧视你的。”

　　没等蓝绝再反抗，蓝倾那边就已经挂断了通讯。

　　“你……”蓝绝是彻底无语了。这真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！当初自己怎么犯坏嘲笑人家来着。现在可是现世报了。

　　“就叫北极紫微行不行？”

　　“当初你怎么帮我起称号的？”

　　“你赢了！”

　　十个字就十个字，有什么了不起的！

　　事实上，天使星这边发生的情况，远处的太空也是有反应的。

　　雷云出现的时候，从远处看去，天使星背后完全亮了起来，那份气息，令天使星附近的掠夺者出现了短暂的恐慌。甚至在一定程度上影响了太空这边的战斗。

　　太空中，人类大军明显处于劣势，被大量的掠夺者步步紧逼。但人类一方却是保持阵型撤退，尽可能发挥出自己的射程优势。

　　虽然处于劣势，但掠夺者的损失明显要比人类一方大得多了。

　　情况很明显，如果让掠夺者冲入人类舰队之中，情况瞬间就会被逆转，甚至可能出现一场大屠杀。就像当初北盟第七舰队最初遭遇掠夺三星的情况。

　　可是，蓝倾真的会给他们那样的机会吗？

　　那体型巨大，实力强悍的球状掠夺者冲入太空，即将加入战场的时候。人类大军这边，迅速出现了变化。准确的说，应该是中极太空堡垒出现了变化。

　　低沉的爆炸声从中极太空堡垒上响起。然后，这座太空堡垒就义无反顾的朝着掠夺者大军之中冲了过去。带着碾压的势头，悍然冲入大量的掠夺者核心之中。

　　当中极号太空堡垒冲过去的时候，人类的宇宙舰队统帅们都愣了一下，他们并不知道这份作战计划。

　　太空堡垒虽然强大，护罩强悍。可是，掠夺者的攻击力也是非同一般啊，蚁多咬死象。一旦冲入其中，被掠夺者围攻，中极号太空堡垒岂不是危险了？而中极号太空堡垒的安危，关系着整场战役啊！

　　掠夺者这边，自然不会放过这样的好机会，虽然被中极号太空堡垒悍然撞入，被撞飞了许多掠夺者，但它们也是立刻蜂拥而上，用自己最强悍的手段，向太空堡垒发起了攻击。

　　可就在这时，整个中极号太空堡垒都亮了起来，原本只有正面才有的蜂窝状炮口迅速遍布整个太空堡垒，刹那间，中极号太空堡垒就像是一颗突兀出现在那里的恒星，刺目的橘红色光芒骤然爆发，就像是太阳在绽放光芒。

　　光芒笼罩范围内，太空中出现了剧烈的扭曲，那是高温所导致的。恐怖的高热在短时间内将那橘红色推升成为白炽色。

　　那些正在冲击中极号太空堡垒的掠夺者们纷纷灰飞烟灭，在那恐怖高热面前，它们根本没有半点抵抗的能力。

　　不过，这高温覆盖的范围并不算太大，只向外绽放出三千米左右，就开始衰减了，和之前发射的射线并不一样。

　　但别忘了，掠夺者最擅长的就是近身攻击，因此，先前它们都是集中在冲击中极号太空堡垒，试图攻破太空堡垒的防护罩，很大一部分掠夺者都在这个范围之内。

　　这一切发生的实在是太突然了，以至于整个太空都被那白炽色照亮，一定范围内，哪怕没有被那高热所笼罩的掠夺者，也因为刺目的光芒而失去了视觉能力。

　　一时间，陨落的掠夺者难以计数。

　　不只是太空被照耀的一片闪亮，就连远处的天使星都被照亮，温度甚至都受到了一定的影响。

　　震撼，这一幕只能用震撼来形容。

　　人类大军，三座太空堡垒以及十二支宇宙舰队刚刚接到的命令只有一个，闭目。

　　是的，闭上眼睛，以免被那突如其来的强光所影响。

　　巨大的白色光球轻而易举的吞噬着周围掠夺者的生命，原本密密麻麻的掠夺者，冲击在中极号太空堡垒附近的那些顿时变得一片空旷。

　　光芒足足持续了接近一分钟，才渐渐衰减，而中极太空堡垒本身看上去就像是一个被烧红了的大火球，红彤彤的，通体都闪烁着高温和金红色。此时的它，根本不需要防护罩，单是本体上所绽放出的高温，就让它依旧极具杀伤力。

　　围绕在中极号太空堡垒周围，悬浮着一片、一片的生命水晶。

　　这些生命水晶各不相同，有大有小。在中极号太空堡垒上散发出的光芒映衬下，它们闪烁着若隐若现的光芒，十分瑰丽。就像是镶嵌在那里的宝石。

　　正在这时，一声尖啸突然响起。那已经飞过来，刚刚险些撞击在中极号太空堡垒上的巨大球状掠夺者猛的一鼓身体，一股强大的吸力朝着中极号太空堡垒覆盖过去，吸引着那些生命水晶朝它飞去。

　　说起来，它也算得上命大。刚刚它也已经过来要直接攻击中极号太空堡垒了，但它的反应和速度非常快。到了一定层次，无论是什么形态存在的生命体，本身对危机都有很强的预感。

　　当中极号太空堡垒悍然冲出来的时候，它正准备冲过去，但一股强烈的危机感却让它停顿了一下，就是这一下救了它。大量的其他掠夺者已经冲了上去，挡住了它攻击的线路。然后，它就看到了那巨大的太阳。

　　此时，中极号太空堡垒悬浮在那里一动不动，看上去，它似乎并没有收回那些生命水晶的能力。

　　对于掠夺者来说，只要生命水晶不损失，那么，它们本身受到的打击就不算太大，有生命水晶中蕴含的庞大生命能，它们就有恢复过来的可能。

　　但是，就在这时，突然，太空又一次闪亮起来。

　　这一次，光芒不再是来自于中极号太空堡垒，而是来自于它后方。

　　那是一道刺目的白炽色光彩，巨大的光柱直径超过千米。在它所过之处，似乎时空都已经扭曲。又像是在整个太空中出现了一根光柱。

　　白光掠过，正好命中在那球状掠夺者身上。球状掠夺者的视觉能力以及感应能力、甚至是精神探查能力，都受到先前中极号太空堡垒大爆发的影响，还没有完全恢复过来。对于这一击，它避无可避。

　　它心中的危机感虽然一直存在，可是，在它潜意识中，认为那威胁还是来自于中极号太空堡垒的。

　　这突如其来的攻击，对它来说实在是太迅疾了。

　　庞大的身体瞬间被那根光柱洞穿，那光柱横扫，悍然切割开它的身体，并且向其他掠夺者掠去。虽然只是存在了短短数秒的时间，但天空中的掠夺者又被清除出一大片。

　　六颗晶莹剔透的蓝色光球也就在下一刻冲入战场之中，这些光球在之前飞行的过程中非常隐蔽，它们是从中极号太空堡垒后方飞过来的，利用中极号太空堡垒的遮掩，直到飞行到太空堡垒后方，才突然分开，从太空堡垒周围钻出。

　　每一颗蓝色光球的直径都超过五百米，在太空中并不是那么显眼，就像是中极号太空堡垒中钻出的六颗小卫星。


第七百九十章 弱水炮

　　它们悄然飞出，直接钻向那些掠夺者最密集的地方。而这时，掠夺者大军也是一片大乱。

　　中极号太空堡垒爆发的实在太突然了，以至于它们都没有在那刹那间反应过来，有所反应的时候，就已经是在想尽办法来保全自己了，紧接着，又是一道强大无匹的光束袭来，继续带给它们巨大的损失，连带着负责统帅的超级掠夺者也陨落了。一时间，掠夺者大军群龙无首，怎能不混乱？

　　所以，当那六颗蓝色光球飞来的时候，掠夺者大军已经是一片大乱，进退失据。

　　那六颗蓝色光球看上去异常炫丽，每一颗都显得晶莹剔透宛如宝石，内部有光晕流转，就像是蕴含着一方蓝色水世界一般。

　　它们看似飞行的速度不快，但却在须臾之间，就已经到了众多掠夺者之间，然后就化为一圈圈蓝蒙蒙的光晕扩散开来。

　　没有剧烈的轰鸣和爆炸的声音，那蓝色光晕扩张的毫无声息，甚至分外绚丽。

　　光晕所过之处，一只只掠夺者随之化为蓝色雕塑一般，悬浮在半空之中一动不动。

　　这些蓝色雕塑就像之前的光球一样晶莹剔透，看上去极为炫丽，可这份炫丽却并没有持续多长时间，很快就化为蓝色水流，在太空中消散。只留下它们的生命水晶。那蓝色似乎有着一种特殊的剥离力量，直接将它们融化。

　　六圈光晕，覆盖了极其广阔的区域，甚至要比先前中极号太空堡垒覆盖的范围更大。

　　太空中，突如其来的多了六个蓝色光环，那夺目的光彩，令人目眩神迷。

　　短短几分钟的时间内，战局突然出现了天翻地覆的变化，面对这种不可知的情况，掠夺者大军终于崩溃了。

　　就是在这么短暂的时间里，掠夺者大军至少损失了超过五分之一的兵力，这还不算那些受到能量震荡的受伤者。

　　伴随着一声声尖利的蜂鸣声响起，掠夺者大军骤然散开，疯狂而逃。

　　人类大军早在那六颗蓝色光球飞出的时候就已经开始行动了，十二支宇宙舰队停止后退，全力加速，主副炮齐开，朝着掠夺者大军发起了冲锋。

　　战局的转变实在是太快，令人目不暇接，但是，在刚刚那瞬间过后，毫无疑问，掠夺者大军有些崩溃了。

　　而这一切，全都在蓝倾的计划之中。

　　自从人类和掠夺者开始战争之后，从始至终，都是人类处于绝对的劣势，这就导致了，在人类心中，掠夺者有中不可战胜的感觉。可是，真的是如此吗？掠夺者真的不可战胜吗？蓝倾用自己的行动，用自己强大的指挥能力向所有人展现出，掠夺者并不可怕，它们并非完美无缺，它们也有缺陷，在强大背后，也有脆弱的一面。

　　是的，刚刚化为太阳一般的中极号太空堡垒，那才是它真正威能展现的状态。中极号太空堡垒本身就是最强大的主炮。刚刚的中极太阳炮，乃是它最强大的攻击能力之一。

　　瞬间让本体的每一个部位成为炮火发射的起点，让墨元素所蕴含的庞大能量瞬间释放，从而达到恐怖的攻击力，全方位、全角度的进行攻击。这才人类太空堡垒的历史上也是第一次。

　　不过，实际上中极太阳炮被研究出来之后，根本就不是针对战场来使用的，而是用来自保的。因为中极太阳炮固然威力巨大，但同样也有很多弊病。其中最重要的一点，就是它的发射距离太短。

　　并不是中极太阳炮不能发射的更远，而是这种以星球为基础的全方位发射对能量的瞬间消耗实在是太恐怖了。哪怕是墨元素核心，也禁受不起。因为一旦能量突然爆发的太剧烈，墨元素核心就会出现不稳定的状态，很可能引起中极号太空堡垒发生大爆炸。

　　因此，这中极太阳炮就被限制在一定范围内。专门用来对付那些太空中譬如掠夺三星触手之类的近战能力。

　　蓝倾利用的，就是掠夺者擅长于近战的特点，让中极号太空堡垒成为众矢之的，以至于那些大量的掠夺者围上来强攻，在这种情况下，中极太阳炮就发挥出了意想不到的巨大效果。瞬间杀敌无数。

　　而这还只是刚刚开始，中极太阳炮足以持续一分钟以上的时间，而对于恐龙号太空堡垒和海皇号太空堡垒来说，一分钟的时间，正好是它们主炮充能的时间。

　　在中极号太空堡垒强光的掩护下，一分钟的时间，足以让这两座太空堡垒完成充能。

　　一般来说，太空堡垒在战争中，轻易不会动用主炮，一个是消耗太大，另一个也是因为主炮一旦动用，在短时间内就不能二次发射了，所以要留在最重要的时候使用。

　　蓝倾认真的研究过人类之前和掠夺者的战争。其中最重要的两场战役就是在碎乱星域北盟三大太空堡垒和掠夺三星大战，以及后来在北盟区域中的那场八座太空堡垒的总攻。

　　他发现，掠夺者其实对人类太空堡垒的主炮还是非常惧怕的，人类将武器研究到这种程度，其杀伤力在整个宇宙中都已经到了一定程度。主炮的威力，实际上已经超越了宇宙规则的限制，但它不是生命体，相对来说，就不会受到什么制约。

　　蓝倾同时发现，在之前人类和掠夺者的战斗之中，掠夺者始终都在想尽各种办法来限制人类太空堡垒主炮的发射，让主炮的威能不能真正展现出来。它们是非常成功的，至少在蓝倾看来，人类主炮从来都没有真正命中过掠夺三星。

　　那么，也就是说，太空堡垒主炮的威力，是能够威胁到掠夺三星，也就更能威胁到那些掠夺者了。

　　所以，今天这场决战的开始，他首先计划的，就是要如何将太空堡垒主炮的威力展现到最大程度，尽一切可能消灭敌人，扭转局面。

　　掠夺者大军本来是相当分散的，这就在某种程度上规避着随时有可能出现的太空堡垒主炮攻击。而且，掠夺者对人类的太空堡垒很了解，它们也知道，太空堡垒主炮这种层次的攻击，一定需要长时间的充能才行，而且一定会有非常明显的情况出现。

　　之前它们就是这样面对人类太空堡垒的，经过多次尝试之后，它们发现，那威力巨大的太空堡垒主炮，实际上是完全可以预防的，自然也就略有了轻视之心。

　　可这一次，它们却上了大当。

　　首先，掠夺者对中极号太空堡垒并不了解，没想到它的主炮形态完全不同。而且中极号太空堡垒的主炮先前还发射过了，正常情况下应该不能连续发射才对。

　　可它们哪知道，中极号太空堡垒蕴含着的墨元素能量，远超普通太空堡垒，主炮冷却时间要短得多。而且，先前那环形炮弹，也并非真正的中极号太空堡垒主炮威能。

　　在这种情况下，它们就吃了大亏。而恐龙号太空堡垒主炮，就趁着中极号太空堡垒发威的时候完成了充能，一举干掉了对方明显是最强大的那只掠夺者，并且给其他掠夺者造成一定损失。

　　六颗蓝色光球无疑是来自于海皇号太空堡垒。就像是不熟悉中极号太空堡垒一样，掠夺这也同样不熟悉海皇号太空堡垒。

　　六颗蓝色光球名为弱水炮，听起来很普通的名字，当然，它也可以叫做海皇炮，因为它们是海皇号太空堡垒货真价实的主炮。

　　弱水炮是瀚海集团自己研究出来的强大攻击手段，用一些特殊的能量配合瀚海集团的科研研究，制造出了一种特殊物质，这种物质被他们称之为弱水。

　　弱水炮能够几乎同化这个世界上绝大部分物质，尤其是生命体。

　　因此，如果弱水炮的目标是人类战舰的话，那么，很可能是弱水洗礼过之后，战舰没什么事，但战舰里面的一切生命体都会消失。

　　而且，这种弱水有穿透一切能量防护的能力，极其可怕。

　　这是瀚海集团真正意义上的秘密武器，只有瀚海集团最高层才知道。哪怕是墨筱，也是在位华丽有了孩子之后，才知道了这个秘密。

　　瀚海集团信心满满的前来，自然不只是因为信任蓝倾，他们对自己也有极大的信心，正是在这种情况下，他们才会全力前来。

　　他们早就已经做过实验，弱水炮对于掠夺者是有效果的。今天这六枚弱水炮弹发射出来，果然在战场上起到了巨大的作用，杀伤力还要超过中极太阳炮的威能。

　　同化生命体，让其化为水。这简直就是专门针对掠夺者而存在的攻击手段，掠夺者的生命力瞬间消失，只有那生命能量极为凝聚的生命水晶才能幸免。

　　中极号太空堡垒依旧悬浮在那里一动不动，而恐龙号太空堡垒和海皇号太空堡垒却已经全面出击了。它们全力加速，跟随在十二支宇宙舰队后面，追着溃败的掠夺者。


第七百九十一章 溃败

　　中极号太空堡垒足足停顿了五分钟之后，才重新起步，追着前面的大军，向天使星方向压上。

　　中极太阳炮的威力固然巨大，但它也有自己的问题，那高热太恐怖了，以至于发射一次之后，整个中极号太空堡垒都会过热，需要时间来恢复。因此，一旦发射，最短也需要五分钟的静默时间。

　　而且，这还是有原来安伦星地表岩层隔热的情况下。否则情况会更差。发射一次中极太阳炮，中极号太空堡垒至少需要一个小时的全面恢复才有再次发射的可能。一天之中也最多只能发射三次，否则就会破坏墨元素核心的平衡。

　　海皇号太空堡垒的海皇炮其实也是一样，弱水虽然强大，但其造价也极其高昂，并且需要庞大的能量配合。海皇号天空堡垒内部就有专门制造弱水的基地，但像是刚刚这种六炮齐发，他们一天顶多支持三次，然后就需要三天时间来进行补充，才能再次拥有足够的弱水。弱水还不适合保存，必须要在短时间内释放掉，因此也没有事先存放的可能。

　　这就是平衡，一切强大的存在，都一定有它的平衡性。这同样也是宇宙规则。

　　掠夺者大军逃跑的速度非常快，而且也非常坚决。在第一时间选择溃散，并且朝着四面八方逃窜无疑是它们最正确的做法。人类大军虽然反应迅速全力追击，但也只是追上最后面的一小部分掠夺者将其歼灭，并没能歼灭掠夺者真正的主力。

　　不过，就算如此，这一次，人类大军也是大有收获了，不说别的，但是那么多生命水晶，就难以用价值来衡量。

　　人类大军一边向前飞，一边讲所过之处的生命水晶纷纷收拢起来，收到战舰上。这些可都是好东西啊！

　　这次大战，三方合作，等到战后，自然就会分配这些资源。到时候如何进行分派还要重新讨论。当然，这一切的前提都是，能够击败掠夺者才行。

　　淡淡的光芒在空气中流转，蓝绝抬头望天，太空中光影闪烁，以他们这边的视线，当然不可能看到太空中发生的一切，但是，当中极太阳炮发射的时候，蓝绝还是看到了一些端倪。星球的另一面光芒大放，那当然不是一般情况了。

　　此时，天使星的大地已经有大片、大片区域开始恢复正常，那扩散的生命能也激发着植物重新生长。

　　蓝绝和众位主宰者聚集在一起，周围却没有一只掠夺者存在。

　　宛如雷劫一般的云朵，吓坏了那些掠夺者。这是对强大能量的纯粹恐惧。之前那雷云中蕴含的气息，令所有感受到的掠夺者都有种自己要灰飞烟灭的感受，这种感受对它们来说实在是太可怕了，以至于它们是能跑多远就跑多远，哪怕是紫红帝君分身都不例外，更别说是普通掠夺者了。

　　“不知道太空那边情况如何了。”炼药师有些担忧地说道。毕竟，人类在和掠夺者的战争中，还从未取得过胜利。

　　蓝绝微微一笑，“不要急，我相信那个家伙。他总是那么胸有成竹。如果我们一点获胜的机会都没有，他就一定不会打这一仗的。估计我们要准备去下一颗星球了。”

　　按照原计划，他们首先要完成的就是击溃天使星的母兽，然后配合登陆大军控制天使星，救援天使星上还存活着的人类，同时抓那些已经被改造的人类，将他们带回到中极号太空堡垒进行研究救治。

　　现在他们的初步任务已经完成了，而已经过去了有一段时间，还没有掠夺者大军出现，这说明，太空中的战斗很可能非常激烈，而且人类未必就会落在下风。

　　洛仙妮道：“走，我们先去看看，太空中的空间波动非常剧烈，应该有很猛烈的交手。我刚刚试了一下，现在的通讯信号没法连接。太空中的能量波太强烈了。”

　　众人腾身而起，重新飞入到半空之中向远处眺望。

　　大地正在迅速的恢复着正常，一切都出现着奇妙的变化。就像是这颗星球在重新焕发生机似的。

　　令他们有些惊讶的是，哪怕是在空中，也看不到掠夺者的身影，先前那么多掠夺者，就像是已经完全凭空消失了一般。

　　“看来，那些掠夺者还真是怕了你啊！”乞丐微笑着想蓝绝说到。

　　蓝绝道：“不对，它们就算惧怕雷云的气息，现在雷云气息已经完全消失了，它们没道理不过来看看的，应该是有什么情况，我的判断可能是对的，太空中我们已经占据优势了。”

　　炼药师心中一动，道：“我飞出去看看，正好观察一下太空中掠夺者的动静。”地面上目前已经没有什么战斗需要他们了，他们虽然每个人都很强大，但大范围的拯救活着的人类，却不是他们所擅长的。那需要登陆部队来进行。

　　天使星的战况比想象中变化的要更快，地面上根本没有什么掠夺者存在了似的，就是这短暂的时间，掠夺者们都不知道去了什么地方。

　　“还是不要单独行动了，避免遇到那个紫红帝君分身。”蓝绝提醒了一句。

　　“我们还是等登陆军队的到来，如果登陆军队抵达，证明我们在太空中赢了。如果一段时间不来，就证明有问题。我们也要准备撤退。”蓝绝当机立断地说道。

　　他虽然很想救人，但是，他们这些人在对抗掠夺者的时候都是中坚力量，只有保住这些战斗力，才有可能在后面的战斗中战胜掠夺者。保存有生力量比救人更加重要，那是为了能有更多的人活下来。

　　正在这时，蓝绝手腕上的星际通讯仪突然响起。

　　蓝绝迅速接通。

　　“掠夺者太空中军队溃散，十分钟后，登陆军队抵达，配合行动。完全占领天使星后，你们再继续行动。”蓝倾的话并没有带任何感情色彩，似乎刚刚的胜利只不过是一件最微不足道的事情罢了。但是，就是这么简单的一句话，却令蓝绝神采飞扬，周围的众位主宰者脸上也是流露出了会心的笑容。

　　蓝倾继续道：“已经请钧儿预言过了，这颗星球并没有自爆的危险。宙斯一号那边，终结者冕下也已经带着众位主宰者完成了登陆。老爹那边情况不明。”

　　“好，知道了。”蓝绝的回答也很简单。

　　通讯挂断，蓝绝用力的挥了一下拳头，其他人也无不喜形于色，脸上充满了笑容。

　　“总算是获得了一场胜利，真是不容易啊！”洛仙妮也不禁感叹起来。

　　蓝倾虽然说得简单，但毫无疑问，这是一场人类面对掠夺者之后最大的胜利。没有之一。

　　掠夺者主力大军都在这里，人类大军想要控制天使星，首先就要击溃空中的阻碍，而现在看来，它们无疑是成功了，还有什么比这更让人兴奋的事情吗？

　　“真不知道她是怎么做到的。”蓝绝有些感叹着说道。关于太空战的情况他并不清楚，蓝倾并没有将那部分计划告诉他。

　　恐龙号太空堡垒。

　　康辉元帅此时的表情也有些复杂。这是一场酣畅淋漓的胜利啊！就在刚刚那一刻，当掠夺者大军溃散的时候，哪怕是沉稳如他，也不禁怒吼起来。

　　人类期待着这一场胜利已经等待得太久太久了，太多惨痛的教训让人类早已处在崩溃边缘。

　　这次，恐龙号太空堡垒能够出现在战场上，实际上又何曾没有高层的支持。为了民意，北盟已经不能再全力出手，但是，谁都知道，等待只是死亡的开始。

　　所以恐龙号来了，终结者来了，他们带着这份最后的希望。

　　当蓝倾在制定作战计划的时候，曾经向他和华丽索要过两座太空堡垒的主要攻击数据。当时康辉犹豫了，这关系到恐龙号太空堡垒的机密，甚至是北盟系列太空堡垒的机密。

　　在和终结者商量之后，他才最终决定交出了这份数据。

　　然后就有了蓝倾的作战计划。

　　主作战计划只有他和蓝倾以及华丽三个人才知道。刚刚这场大战，从开始的环形炮突袭，到后来的诱敌深入，再瞬间爆发。

　　蓝倾就像是化为了一只无形的大手，掌控着整个战场上的局面。

　　康辉一直都认为自己是一名优秀的指挥官，可是，和蓝倾相比，此时此刻的他却有种自惭形秽的感觉。

　　这位安伦军神，智慧之神，在战场上简直就是一位真正的指挥家。他始终掌控着局面，而且还留有余力。

　　中极号太空堡垒的全方位攻击威能实在是太强大了，当那宛如太阳一般的光芒绽放开来时，其他人都按照蓝倾下达的命令闭上了眼睛，唯有他没有。

　　康辉的异能就是眼睛，他对于强光的承受能力比普通人不知道强大了多少倍，所以，他并不惧怕那强光，他亲眼见证了当时整个安伦星爆发的场面。那可是一颗星球的规模啊！正是那一下，瞬间就扭转了战局。


第七百九十二章 信心、军心

　　对于蓝倾的钦佩，在瞬间充满了他的内心。

　　他带来的不只是一场胜利，更重要的，是人类久违的信心啊！他用实际行动向所有人证明了，掠夺者并非不可战胜。

　　而这也是康辉第一次感受到，原来太空堡垒彼此之间竟然还能如此配合。

　　没有中极号太空堡垒的掩护，他们和海皇号太空堡垒就不可能在对方不察觉的情况下完成主炮的充能。更不能进行交叉火力攻击，起到最大的作用。

　　以前的华盟，根本就没有那么多太空堡垒提供给这位智慧之神进行指挥和演练啊！他究竟是怎么想到的？甚至在整个人类世界之中，都没有什么太空堡垒彼此配合的战役记录存在。因为太空堡垒的个体战斗能力都已经太强了，根本就不需要进行配合什么的。

　　可是，蓝倾用实际行动向所有人证明了，太空堡垒只有相互配合，才能爆发出最强大的战斗力。

　　康辉只觉得经历了这一场战役之后，自己的眼界都已经提升了。如果让他来形容蓝倾的作战方式，他觉得一个古老的古中国词汇才能描述的清楚，那就是：神鬼莫测。

　　蓝倾的作战方式根本就没有规律可循，忽而激进，忽而沉稳，忽而正面强攻，忽而奇兵突袭。整个战场就像是他在下一盘棋，而这盘棋的局势完全掌控在他的脑海之中。

　　此时，掠夺者大军在太空中已经溃散了，它们甚至没有再返回天使星那边，而是朝着远处飞去。这片空域之中，他们还控制着大量的人类星球，自然不会没地方去。但是，天使星这边被攻破。也就意味着人类大军打开了一个缺口。

　　这一步，是他们必须要做的，是好是坏不知道，但至少他们获得了一场胜利。

　　而接下来的作战任务依旧间距，就算是掌控了天使星，他们也要面临着，前进，就有可能钻入掠夺者布置的口袋之中，后退那当然是不可能的。

　　掠夺者依旧没有处于下风，它们已经营造出了一个人类不得不前进的趋势。而继续前进，将会面对什么，掠夺三星又是否真正的已经开始进化，这一切还都是未知数。

　　所以，今天这一战的胜利，还只是刚刚开始罢了。

　　但是，这一战无疑意义是重大的，信心有了，气势自然就有了，全军在刚刚胜利的那一刻，无疑是士气最为高昂的时刻，这对于一支军队来说，无疑是非常重要的。

　　十二支宇宙舰队在太空中已经完全分散开来，其中八支宇宙舰队在周围散开，对外，保持警惕，三座太空堡垒飞在中央，呈现出品字形向天使星方向靠近，靠近到一定范围后，悬停在半空之中。人类大军依旧保持着规整的阵型，没有半点漏洞。

　　登陆舰队从早已做好准备的中极号太空堡垒这边出发，超过五百艘登陆舰，朝着天使星的方向飞去。

　　这五百艘登陆舰上，一共有超过三万台机甲，也就是三个整编军团的战斗力。这其中还包括了公认战斗力最强大的天火军团在内。

　　大帝号飞在所有登陆舰的最前面，带着炫丽的尾焰朝着远处的天使星方向钻去。超过两百艘战列舰为这些登陆舰进行护航，以避免突然冒出来的掠夺者。当然，那种可能性已经非常小了。

　　先前掠夺者溃败时，不只是太空中的掠夺者溃败了，就连停留在天使星表面上的掠夺者也同样溃败，逃跑起来，它们可是不顾一切的。

　　安全的信号传入大帝号，蓝绝出现在屏幕上，引起了大帝号一片欢呼。

　　在准备出发之前，天火军团的众人就已经知道，蓝绝已经和其他人一起进入了天使星，为他们打前站。

　　“老板，您那边情况如何？”苏小苏此时俏脸略有几分潮红，这并不是因为羞涩，而是因为兴奋。

　　刚刚，他们所有人都通过屏幕见证了人类和掠夺者这一场史无前例的大战，并且见证了这场战争的胜利，这对于他们来说，信心提振作用实在是太大了。

　　蓝绝微笑道：“母兽已经被我们干掉了，一切正常，按照我给的坐标进行登录。你们的任务还很艰巨。虽然掠夺者已经撤退，但它们还留下了大量的被感染生物，以及被基因改造的人类。行动时一定要小心，刚刚我们尝试了一下，被改造过的人类身体是有自爆能力的，而且威力相当大。你们也提醒一下其他登陆作战的友军。”

　　“是！”苏小苏答应一声，立刻向友军发出通告。

　　从目前的情况来看，这次登陆作战的状态要比他们预判中轻松得多，已经没有足够强大的掠夺者来阻拦他们了。

　　“老板，您是不是晋升了？刚刚天使星上散发出的光芒，是不是……”苏小苏试探着问道。

　　此时，唐笑、唐米和金涛也都已经围了上来，对她们来说，没有什么比蓝爵更重要的了。

　　蓝绝点了下头，确认着苏小苏的疑问。

　　众人不禁同时欢呼起来，他们等这一天也等的很久了。

　　自从蓝倾晋升以来，他们就一直盼着蓝绝也能晋升，成为最年轻的主宰者。后来华丽和楚城都分别进阶了，只有蓝绝还没能晋升。

　　他们心中其实都不好受，他们明白，老师是个骄傲的人，此时身边的伙伴都晋升完毕，就他自己没进阶，他一定不好受才对。但他们也不敢去问。直到这次行动之前，蓝绝才向他们透露了自己可能会晋升。让他们大喜过望，他们完全是为了蓝绝高兴。

　　微微一笑，蓝绝脸上流露出一丝冰冷神光，“一切等战争结束之后再说。你们要小心。”

　　透过屏幕，蓝绝还看到了一副熟悉的面容，正是暴力女神谭凌云，谭凌云也正在看着屏幕中的这个男人。

　　晋升了？他成为主宰者了？如此年轻的主宰者，那是何等的不可思议啊！他就是雷锋，是那个男人，尽管不带着面具，可他依旧是那个男人啊！

　　深吸口气，勉强平复着自己的心情变化，微微扭过头去，不再去看他。谭凌云很清楚，这个男人，永远都不可能属于自己。无论他带不带面具，这一点都不会改变。

　　挂断了通讯，蓝绝看向身前的一切。

　　这里，正是他们上次曾经来过的那座体育馆，并不是所有掠夺者都离开了，至少那些被母兽感染的掠夺者走不了。母兽死亡，这些被感染掠夺者也就失去了控制，先后倒地死去。可基因被改造的人类却没有。

　　当它们看到蓝绝等人的时候，立刻暴虐的冲出来，试图攻击他们。

　　事不可为时，这些被改造的人类居然还会自爆，而且威力相当大。

　　这样的情况让众人的好心情都被破坏了，如此有进攻性的改造人如果遇到还活着的人，会发生什么毋庸置疑。也就是说，天使星上真正能够活下来的人恐怕少之又少。

　　而且，他们在刚刚一路上的侦查来看，直到目前为止还没有发现没有被改造的普通人类存在。也就是说，这颗星球上活着的人，基本上都已经成为基因改造人了。而且数量绝不会少。

　　体育馆内的这些改造人，被洛仙妮用空间系异能全部封印住了，但封印只能让它们失去攻击性，却解决不了问题。

　　老学究他们的研究已经到了瓶颈，基因一向是人体最奥秘的存在，想要恢复这些改造人，实在不是一天两天能够实现的。但一直封印着他们，无疑也只能让他们走向死亡。更何况，现在的改造人数量恐怕会是天文数字，一颗星球上，恐怕就要有数以千万计，甚至是亿万为单位的改造人啊！他们会带来巨大的麻烦。

　　“别想那么多了，你先休息一下，刚刚晋升完毕，虽然没有充分的时间让你稳固境界，但也不能就这样一直战斗下去。”洛仙妮拍了拍蓝绝的肩膀，安慰道。

　　“嗯。”蓝绝答应一声，直接上了体育馆的看台，找了个安静的地方。但他却并没有在第一时间盘膝坐下，眼底深处闪过一丝复杂的神色，流露着犹豫不定的眼神。

　　是的，他此时很犹豫，因为他将要面临一个有可能会让他痛苦终身的情况。

　　一直期待着能够突破成为主宰者，其中一个重要的原因，就是以为内突破之后，他的爱人就能够回来，就能够恢复意识。

　　可是，真的到了完成突破的时候，蓝绝心中却充满了不确定性。

　　之前他和周芊琳一起突破完成，双双进阶，并且一步登天，双双成为法天相地层次的主宰者。一切看上去都非常顺利。


第七百九十三章 傻瓜

　　可是，蓝绝却发现，周芊琳突然出现了剧烈的情绪波动以及精神波动。所以他才迅速和周芊琳溶为一体。

　　很明显，进阶完成后，周芊琳的身体出现了变化，有可能是恢复了记忆，但也有可能没有完全恢复，甚至还有更坏的可能。当时那种情况，他不敢让周芊琳在外面，一旦出现不好的结果，将会影响到所有人，那时候战争的情况还没有确立。

　　而此时，人类在这场战役中总算是获得了胜利，可是，他将要如何来面对周芊琳呢？周芊琳是否真正恢复了记忆呢？更何况，自从他得知了周芊琳和赫拉之间的关系之后，在他内心之中，又何尝没有更加复杂的情绪？

　　此时此刻，真的不是一个适合他帮她回复记忆，甚至两个人讨论感情的好时机。

　　现在这种情况下，没有什么比战胜掠夺者更重要的事情了，可是，如果不将一切说清楚，不能让她真正的恢复过来，他们根本就连双剑合璧都用不出啊！单凭个体的实力，在之后面对掠夺三星的时候，恐怕他们将一点机会都没有。

　　深吸口气，蓝绝的眼神终于还是坚定了下来，无论如何，这一切都是要面对的，都不可能逃避的了。既然如此，那就勇敢的面对吧。

　　想到这里，蓝绝深吸口气，眼中神光一闪，背后隐隐有一道淡紫色的光影闪过，一道白色身影就已经从他身前分离了出来。

　　和以前不同，以前的分离，周芊琳都不会有衣服的，但这次，她身上却有着之前晋升后出现的白色长裙，衬托的她宛如仙女一般动人心魄。

　　不知道为什么，蓝绝此时甚至有点不希望她恢复记忆了，因为他很怕面对周芊琳，更不知道周芊琳对自己会是一个怎样的态度。这对他来说太过重要。

　　没有恢复记忆之前的周芊琳，和他已经非常默契，至少他们一起用出双剑合璧都没问题。恢复之后的她呢，又会怎么样？

　　周芊琳静静地站在那里，看上去和之前并没有什么不同，除了能量波动极大程度的增强了之外，一切似乎都非常正常，正常的如同没晋升之前一样。

　　没有回复记忆吗？强烈的失落感也随之出现在蓝绝心中。更准确的说，是心痛。

　　“芊琳。”他柔声呼唤着她。

　　她的目光看向他，平静而又淡漠，和之前并没有什么区别。

　　蓝绝呆呆的看着她，她的情绪没有波动，之前曾经在晋升时出现剧烈波动的精神力也已经完全恢复了平静，平静的让他心碎。

　　四目相对，蓝绝眼中渐渐升起了水雾，一直以来的期盼，终究还是化为了泡影，一切都没有向他想象中的那样。

　　尽管他知道，这种状态下的周芊琳才能和他双剑合璧，可是，他又怎会愿意她一直这样下去啊！

　　深吸口气，勉强平复着自己内心的情绪波动，蓝绝上前一步，小心翼翼的将她搂入自己怀中。

　　她的娇躯散发着淡淡的芬芳，那是一种说不出道不明的味道，非常的柔和，又让人分外舒服。搂住她，蓝绝只觉得自己体内的能量似乎是在蠢蠢欲动，原本因为刚刚突破而有些躁动的法则，居然瞬间就平复了下来，就像是已经稳固了修为似的。

　　这应该是天后变异能者成为主宰者之后的能力吧。可是，他宁可周芊琳没有这一切的能力，他只是想她能够恢复过来。

　　“芊琳，对不起，我没能帮你恢复记忆。你知道吗？我的心真的好疼，这一切都是因为我，因为我才让你变成这样。你放心，我永远都不会离开你身边，只有你，才会是我的妻子。赫拉去了，我只剩下你，我会永远在你身边，照顾你、陪伴你、爱你。如果有一天，我即将走到生命的尽头，我一定会帮你先结束生命，然后再和你一起离开这个世界，那样的话，在这个世界上就不会有人能够因为我的离去而欺负你了。芊琳，无论你变成什么样子，我都爱你。”

　　说到最后，蓝绝已经是泣不成声，多日以来的期盼落空，周芊琳没有恢复，对他的打击实在是太大、太大了。

　　周芊琳的双手，不知道什么时候已经下意识的抬起来，搂住他的腰，面庞靠在他的肩膀上，一切都那么自然。

　　“你真的愿意要一个欺骗了你的女人吗？”柔和而有些沙哑的声音响起。

　　“要，当然要。你从来就没有欺骗过我什么，而且，就算有，那也都是善意的谎言。当占卜师将一切都告诉我的时候，我就已经想通了。我对赫拉的爱毫无保留，而之后，我对你的爱，也是如此。你并不是赫拉的替代品，并不是……”蓝绝有些激动的分辨着，但突然，他的声音嘎然而止，他猛的直起身，双手抓住周芊琳的肩膀，直视着她的面庞。

　　周芊琳呆呆的看着他，依旧是面无表情的样子。和之前似乎并没有什么区别。

　　“我幻听了？刚刚那句话不是她说的？”蓝绝愣了愣，紧接着脸上流露出一丝苦笑，“或许，是因为我太想她了吧。”

　　“傻瓜！”周芊琳突然吐出两个字，然后猛的抬起双臂，搂住他的脖子，狠狠的吻了上去。

　　唇瓣碰触，蓝绝感受到的，是她颤抖而有些清冷的红唇，还有一股难以形容的彭湃感情。

　　刹那间，他只觉得自己的精神世界已经完全炸开了似的，大脑一片空白。

　　她十分“凶狠”的吻着他，就像是要将一切都发泄出去似的。

　　而在她的脑海之中，始终回荡着他的那句话。如果有一天，我即将走到生命的尽头，我一定会帮你先结束生命，然后和你一起离开这个世界，那样的话，在这个世界上就不会有人能够因为我的离去而欺负你了。

　　这并不是多么美妙的情话，可这句话，却令她的心为之融化。

　　蓝绝渐渐从大脑的空白中恢复过来，他开始化被动为主动，所有的相思、爱恋、痛苦，在这一瞬似乎完全爆发了，他就像是要将她再次融入自己身体似的，疯狂的吻着她的唇，毫无保留。

　　而这一次，他们并没有再次融合，并没有再成为一体，有的，只是那感情的爆发。

　　所有的不快，所有的误会、所有的顾忌，似乎都在这一吻之中渐渐化去。他们的身体没有再溶为一体，但是，在这一刻，他们的心却已经完美的融合。这一切的一切，都已经变得无与伦比的美好。美好的令人心醉。

　　不知道过了多长时间，一声咳嗽突然出现，才让这沉醉在热吻之中的两人瞬间分开。

　　洛仙妮似笑非笑的看着他们，“呦呵，你们小两口就是这么稳固境界的吗？”

　　周芊琳羞得俏脸通红，低着头不敢看她。

　　蓝绝也是脸上发红，但他的双手却依旧紧紧地搂着周芊琳，似乎生怕自己一放手，他就会消失似的。

　　“妈。我的境界，似乎挺稳固的。”蓝绝有些尴尬的说到。

　　洛仙妮没好气的道：“那是心情稳固吧。好了，不打扰你们俩了。你们继续，咦……”她正转身要走，突然，惊咦一声，然后一闪身就到了周芊琳身边。

　　蓝绝吓了一跳，“妈，您怎么了？”

　　周芊琳也抬起头来，尽管她俏脸羞红，但那出尘的绝色却也让同为女人的洛仙妮看的一呆。

　　“你身上的气息？这是……”洛仙妮若有所思的看着周芊琳，喃喃地说道。

　　蓝绝道：“我刚刚也感受到了，芊琳身上有一种特别柔和的气息，和她靠近在一起，就能感受得到。而且非常舒服，我说我的境界稳固了，就是因为我的法则躁动在感受到她身上的气息后，就变得平和下来。这应该就是稳固的状态吧，我以前听老爹说过。”

　　洛仙妮点了点头，“是，你的法则波动是十分稳固。真是奇怪了。这天后变进阶之后，竟然会有这种变化，这在历史上似乎都是不存在的情况。毕竟，好像并没有出现过天后变进化的主宰者。孩子，你能感受到你多了什么能力吗？”

　　周芊琳有些茫然的道：“我也不知道啊？”她才刚刚恢复记忆，就被蓝绝融入了身体，而在这段时间内，她的心情复杂程度可想而知，满脑子都是蓝绝的身影，哪有余力去思考别的事情啊！她只是觉得自己变得更加强大了，对外界的一切干职业都发生了天翻地覆的变化，除此之外就没有别的什么了。

　　此时经过洛仙妮提醒，她才略微感觉到自己和以前似乎已经变得有些不同，身体周围有着奇妙的法则波动。

　　蓝绝和洛仙妮也都是主宰者，周芊琳能够感受到他们身上散发出的法则气息，但是，他们的法则一接触到自己的法则，就会突然变得特别柔和起来，这种状况她也不知道是为什么，但似乎在很短时间内，蓝绝和洛仙妮身上的法则就有种被她同化的感觉。


第七百九十四章 周芊琳的法则

　　这种同化并不是改变，而是轻微的升华，并不算特别的明显，但升华之后，蓝绝和洛仙妮的气息都变得更加强大了。

　　“这似乎是一种增幅法则。”洛仙妮敏锐的感觉到了。

　　天后变异能，一向以舍己为人著称，能够凭借自身的全部修为生死人肉白骨，被称之为最无私奉献的异能，她之前能够治疗的是人类，而主宰者从某种意义上来说已经不再是纯粹的人类了。难道说，她能够影响的就变成了主宰者了？

　　她的法则作用，只是增幅么？

　　洛仙妮一边感受着周芊琳身上的法则变化，一边眉头皱起。

　　“丫头，把你的领域释放出来，让我感受一下。”洛仙妮说道。

　　对于主宰者来说，领域无疑是最强的释放法则气息的能力之一。他们刚刚晋升，法天相地肯定还不熟练，但施展法则之域应该还没任何问题。

　　周芊琳点了点头，此时也顾不上什么儿女情长了，她眸光一凝，一层淡淡的白色光晕骤然从她身上扩张开来，将蓝绝和洛仙妮全部笼罩在内。

　　蓝绝见过很多位主宰者的领域，像品酒师的领域、美食家的领域，每一个都能瞬间改变周围的一切，极其强大。

　　可是，周芊琳的领域却简单的令人吃惊，就是一个白色光罩，将他和洛仙妮笼罩其中。

　　那柔和的法则波动变得更加明显了，蓝绝只觉得自己在其中说不出的舒服，要说有什么出奇的地方，倒是也没感觉到什么。

　　但是，洛仙妮的脸色却在瞬间大变，看着周芊琳的目光也骤然变得极其怪异起来，甚至因为吃惊而张大了嘴，“天啊，这实在是太不可思议了。”

　　蓝绝惊讶的看着她，“妈，您没事吧？怎么了？芊琳的领域究竟是什么？”

　　洛仙妮扭头看向他，然后非常认真地道：“儿子，你找了个好媳妇啊！她的领域，我目前感受到的，有两个效果，而这两个效果，无不惊天动地。”

　　“惊天动地？”蓝绝有些惊讶的看着洛仙妮，“我怎么没有感觉到？”

　　洛仙妮没好气的道：“那是因为你境界没到，还有现在的身体状态正处于最好情况下。她的领域第一个能力就是法则稳固与恢复。”

　　“我们主宰者的领域并不是那么稳固的，法则变化会随着周围的变化而变化。也就是说，如果现在有一个敌人正在和你进行法则碰撞，你这边有她在的话，那么，你的法则就不会被对方摧毁，无论对方多强，想要摧毁你都是不可能的。除非是将她的修为也耗光。这还不是最重要的，最重要的是法则回复。有她在，你在战斗时无论消耗多大，在她的领域之中都能快速恢复，而且看得出来，她这还是范围恢复，这就是她的法则。”

　　蓝绝惊喜的道：“那确实是不错。”他对异能者认知非常深刻，蓝绝清楚的知道，治疗异能在异能者的世界中有很多，譬如天火大道的医生就拥有治疗类的异能，但是，擅长治疗能力的异能者，却几乎不可能晋升到主宰者。其中最重要的原因就是因为他们的治疗能力只能治疗人类，却不能治疗已经是非人类的主宰者。主宰者从某种意义上来说，已经成为了世界法则的一部分。

　　不能治疗法则，如何将自己晋升成为法则？因此，治疗类异能者能够达到九级巅峰就已经很了不起，而且他们能够治疗的也就只是普通人类和异能者，对于主宰者却无能为力。

　　刚刚虽然洛仙妮因为兴奋而有些语无伦次，可她的意思已经很明白了，晋升后的周芊琳，拥有治疗法则的能力。这个能力就实在是太强大了，试问，如果主宰者的法则能够被恢复，还能被稳固，那么，在战斗的时候，他就不需要留有余力来稳固自己的法则了。有芊琳这个领域在，每一位主宰者的战斗力都能发挥到最大，甚至超越巅峰。

　　“还有！”洛仙妮目光灼灼的看着周芊琳，“和前面这个能力相比，后面这个更了不得。如果用量化来比较的话，那就是萤火之光与皓月了。”

　　还能有比稳固和恢复法则更强大的？还是皓月与萤火的差别？蓝绝目瞪口呆的看着洛仙妮，“妈，您不是太夸张了吧？”

　　洛仙妮摇了摇头，淡然一笑，“有她这个能力在，我和你老爹几乎就能不死，现在你还觉得，我说的夸张吗？因为，她这个领域的另一个能力就是：屏蔽宇宙规则！”

　　蓝绝全身一震，脸上也顿时流露出了和之前洛仙妮极为相似的表情。

　　屏蔽宇宙规则？这意味着什么？意味着在周芊琳的领域之中，绝帝和洛仙妮就再不需要担心被宇宙规则所压制，生命力持续流失了。

　　萤火与皓月，果然是萤火与皓月之间的区别啊！

　　洛仙妮道：“你们在一起，无论以后如何晋升，至少到法力无边层次，有她的领域在就不会有问题啊！真没想到，竟然还能由主宰者拥有这样的领域，等你们的修为达到包罗万象层次之后，自然就有更深刻的理解了。这样就太好了，池不胖那家伙也没有理由阻止我突破了。你们为我护法，我现在就开始。”

　　听她这么一说，蓝绝心头骤然一震。突破？老娘突破，那是什么境界？包罗万象之后，就是法力无边啊！

　　在整个人类世界之中，目前能够达到法力无边层次的，也就只有老爹一个人而已，如果老娘也能达到那样的境界，并且还不受到宇宙规则的影响，那对于人类这边来说，简直就是最大的利好了。

　　“阿姨，那我用领域帮您……”周芊琳赶忙说道。

　　洛仙妮不满的道：“叫什么阿姨？跟阿绝一样，叫妈。不用你直接释放领域，你们只要在我身边就行了，你身上的气息能够帮我稳固法则，在我没突破之前，不需要去对抗宇宙规则。等我突破完毕之后，我叫你，你再用你的领域来笼罩住我就可以了。”

　　“是。”周芊琳答应一声，俏脸却已经羞红了。但她心中却是喜滋滋的，洛仙妮这么说，无疑代表着，她已经认可了自己。

　　偷眼去看蓝绝，蓝绝也正在看着她，私募相接，周芊琳俏脸上的红晕更增几分。

　　洛仙妮一向是雷厉风行的作风，立刻盘膝坐下，身上散发着淡淡的粉色光晕进入到入定状态。

　　法力无边，那可是法力无边啊！蓝绝看着老娘，心中不禁一阵向往。

　　完成了晋升之后，也让他对能量的感受完全变了。只有到了主宰者这个层次，才能真正感受到什么是力量。

　　法则的变化，掌控法则，这就已经不只是纯粹的能量范畴。那是在一定程度下去控制整个宇宙的规则。而宇宙规则之所以会压制那些实力强大到一定程度的强者，就是因为当个体的力量强大到一定程度后，会反过来制定规则。这些规则将会影响到宇宙规则整体。

　　从某种意义上，可以理解为宇宙是一个整体，是一个正在不断膨胀的巨大生命体，它有着自己的法则、规则，这一切都是它所指定的。如果有一天，在它的身体里有另外一个个体也能够指定规则，那么，它就会生病了。在这个时候，它自身所指定的规则就会向这个额外的规则发起攻击，将其彻底的抹去，从而让自己的病恢复过来。

　　也就是说，在宇宙中强大的个体就像是人体一个坏了的细胞，而宇宙规则就像是白细胞一般，过来要灭杀这个坏了的细胞。白细胞太强大，坏了的细胞无法对抗，自然就会死亡。

　　面对这种情况，只有两个结果。在绝大部分情况下，宇宙规则将会轻而易举的干掉这个坏了的细胞。可如果这个坏了的细胞强大到一定程度，甚至能够和宇宙本体对抗，那么，宇宙就会大变，甚至有可能发生一场超级大爆炸，新的规则取代旧的规则，那么，原本这个坏的细胞，就会变成一个崭新的宇宙。

　　这就是宇宙更替的猜想。

　　伴随着自身成为主宰者，蓝绝对这个认识就变得深刻得多了。而且他也隐约猜到了人类世界曾经的仙界究竟是如何毁灭的。

　　在传说中，上古时期，人类的仙界无比强大，有鸿钧老祖，有三清祖师，有一系列强大的存在，他们共同组成了仙界，并且在仙界中修炼。

　　仙界本身就是一个强大的屏障，这个屏障蒙蔽了宇宙规则。就像是在坏细胞上套了一个保护套，让宇宙这个主体感受不到它的存在，然后它自己却在悄悄地发展状态。


第七百九十五章 我的心只能装下你

　　到了后来，仙界强大的太厉害了，里面的神仙个体实力易经太强、太强，以至于仙界都压制不住他们的气息了。这才让整个宇宙都感受到了危机，于是，最强大的宇宙规则降临。无疑，仙界最终崩溃了，所有的神仙全部灰飞烟灭，仙界也好，神界也罢，甚至是佛教所云的西方极乐世界，全都在那一场大灾难之中彻底的消失了。

　　从此之后再没有仙界，没有了仙界，人类修炼到法力无边层次就已经是极致，再无法寸进。

　　在这短短的时间内，蓝绝脑海中层出不穷的出现了许多这样那样的念头，但却有种豁然贯通的感觉，如果一切都像自己猜想的那样，那就是再合理不过的事情了。

　　老娘要是突破到法力无边层次，无疑也就是达到了那个层次的变化。

　　掠夺者一直在努力抗争的，不也是宇宙规则么？它们就是想要建立一个当初人类所创建的仙界，用来守护自身，让自身变得更加强大。

　　不断的进化，似乎是一切宇宙生物的目标，掠夺者是这样，人类也是这样，只不过从本源来看，掠夺者走的更远罢了。

　　它们如果真的成功建造出属于自己的仙界，说不定未来的结果也和人类曾经的仙界一模一样，到了一定程度，再也压制不住自身七夕的时候，就将会被强大的宇宙规则所泯灭。

　　想到这里，蓝绝有些目眩神迷的感觉。原来，上古时期人类真正的目标，竟然是要成为宇宙，更替现在的宇宙，制定一切可以制定的规则，这是多么伟大的畅享啊。当生命变得无限之后，这似乎就是他们的追求了吧。

　　蓝绝自身很向往，不过，他却一点都不想这么去做，对他来说，现在没有什么和周芊琳在一起，和亲人、伙伴们在一起更加快乐的事情了。

　　他知道，或许自己到了一定层次之后，或许也会有那样的追求，但至少不是现在，绝不是。

　　他现在只想干掉掠夺者，然后过一些舒舒服服的日子而已。

　　不过，有了这些感受，对他未来修炼、突破都将大有好处。因为，他已经略微窥视到了一些宇宙本源的真谛。这对法则的领悟，将有着难以想象的巨大好处。

　　当初的仙界虽然泯灭了，但是，仙界众神的气息真的就永远地消失了吗？在蓝绝看来，并非如此。如果仙界众神的气息已经完全消失了，那么，为什么在他突破成为主宰者的时候，会直接出现中天北极紫薇太皇大帝的投影呢？这意味着，这位曾经的超级强者，一定有什么能量或者是法则融入到整个宇宙之中的，而自己在突破的时候，就是调动了这些法则，让曾经留下来的东西聚拢了过来。

　　未来的世界是近乎无穷尽的，自己要追寻的东西太多、太多。但是，只有这样的生活，才是充满了新奇与刺激，充满了无尽想象力的嘛。

　　蓝绝脸上不自觉的流露出一些微笑。

　　周芊琳一直盯着他看，看他眼神飘忽，突然毫无预兆的笑了，以为他是在笑自己，不禁羞恼的低声道：“你笑什么？”

　　蓝绝笑道：“笑当然是开心了，我在畅想我们美好的未来，又怎能不开心呢？”

　　周芊琳俏脸秀红，“谁和你美好的未来？”

　　蓝绝道：“当然是你了，除了你之外，难道还能有别人吗？我可不是一个花心的人，我上次早就已经向你求过爱了，而且，你连我妈都已经认了，你可要对我负责哦？”

　　周芊琳呆了呆，刚想说：我没认。可摄影师就在旁边，这话她实在没法直接说出口啊！

　　“你就会欺负我。”周芊琳别过头去。

　　蓝绝眼神中尽是温柔，“我怎么舍得欺负你？我爱你、呵护你还来不及呢。”

　　周芊琳重新看向他，眼神也不由得变得温柔起来。

　　蓝绝道：“这段时间你一直失去神智，你可知道我多着急么？你能记得这段时间发生的事情吗？”

　　周芊琳轻轻的点了点头，“其实，我都感受得到，但那种感觉，就像是在梦里，是在梦境中感受着，明明知道你在做什么，可就是没办法醒过来。我不断地努力挣扎着，可就是不能清醒。知道突破成为主宰者那一刻，睡梦终于变为现实，梦境结束，我才能睁开心眼。”

　　蓝绝恍然大悟，难怪周芊琳在清醒过来后对于这里的一切并没有感到意外，也那么容易就接受了自己，原来她一直都能感受到外界发生的事情。只是无法醒过来而已。

　　蓝绝将她拉过来，搂入自己怀中，反正两人就在摄影师旁边，周芊琳的气息也一直都能够帮助到她。

　　周芊琳挣了挣，俏脸微红的道：“妈还在身边呢。”这一声妈叫的很轻，但蓝绝还是听得清清楚楚，脸上顿时流露出一丝满足的微笑。

　　在这对抗掠夺者最艰难的时刻，自己的爱人终于醒过来了，这似乎也预示着，一切都在向好的方向发展。

　　“没事，你们亲热你们的，不用管我。”两人脑海中同时响起了摄影师的声音。

　　包罗万象，无处不在。

　　周芊琳俏脸更红了，想要挣脱出蓝绝的怀抱，但蓝绝却说什么也不放开她。最终，她也只能屈服了，就那么被他抱着。

　　“等这次战争结束，我们就结婚好不好？”蓝绝轻声向周芊琳说道。

　　“嗯。”周芊琳点了点头，她低声道：“那你身边的那些女孩子怎么办？我看得出，她们其实都很喜欢你。”

　　蓝绝沉默了一下，“这件事我也考虑了很久。除了修修之外，米卡她们都是被我救回来的，无论她们对我是怎样的感情，我都没办法答应她们。而现在，我也更不可能赶她们走，是因为我的存在，才导致了她们忽略了整个世界。等我们结婚以后，我们就离开吧。只有我不在身边，她们才有重新认识这个世界的可能。”

　　周芊琳低声道：“你要逃避吗？”

　　蓝绝摇摇头，“不是逃避，我也不需要逃避什么，但我想得很清楚。她们对我，未必就都是爱，而我的爱也不可能给她们，大家继续在一起，才会让她们继续钻牛角尖。而我们结婚后，如果一直和她们在一起，实际上对大家都不好，还不如我们离开，偶尔回去看看她们，我也会通过天火大道的其他人来关注她们，看看她们的变化。只要她们能够正常生活，我相信，她们的一切都会好起来的。我想了很多方法，但这似乎是最有可能成功的一种。”

　　周芊琳没有吭声，半晌后，她才说道：“其实，经历了这么多事情，我没有那么介意。哪怕你还喜欢其他人，我也不是完全不能接受的。我……”

　　“可我不能接受，我只想完完整整的和你在一起，我的心不大，心眼更小，只能装得下你一个人，怎么办？”

　　周芊琳笑了，开心的笑了，她没有吭声，但抱着蓝绝的双臂却更加用力了几分。

　　蓝绝道：“你休息一会儿吧，这里有我，我们后面恐怕没有什么休息时间，战争才刚刚开始，还有许多事情需要我们去做。”

　　进阶主宰者，不但意味着他们变得强大，也同时意味着他们要承担的责任更重，蓝绝很明白这一点，此时此刻，他们是难得的宁静时光。

　　周芊琳闭上双眼，她一点都不想修炼，现在的她，只想就这样靠在自己心爱的男人怀中，感受着他身上的温暖，感受着自己充满幸福与喜悦的心。

　　洛仙妮身上的粉色光芒若隐若现，感觉上，并没有多么强大的气息出现，但是，蓝绝却能感觉到，她的身体似乎已经融入了这个空间，似乎变得虚无了，但又无处不在。

　　蓝绝看不到的是，体育馆外面的天空，已经悄无声息的变成了粉红色，而这片粉红色，还在默默的蔓延着，而在这粉红色光芒之中，一个个洛仙妮的身影正在悄无声息的出现着，刚开始的时候，每隔万米，才有一个洛仙妮的身影，随着时间的推移，千米内就有一个，然后更多的洛仙妮开始出现在空中每一个地方，淡淡的粉色光芒围绕着她的身体盘旋，给人一种极为奇异的感觉。

　　大帝号钻过云层时，正好看到这奇异的一幕。

　　别的军队不知道那是什么情况，但大帝号天火军团可以说是天火大道的嫡系，作为军团的几位领导人，自然都是认识洛仙妮的。所以他们首先就能确定，这并不是敌人，而是自己人。虽然他们并不知道洛仙妮在做什么，但却可以肯定是对己方有利的情况。他们赶忙通报了友军，告诉大家，这没有问题。


第七百九十六章 控制局面

　　大帝号平稳的降落在天使星表面，舱门开启，天火军团迅速冲出，排开阵型。

　　这次，人类大军登陆并没有在星球上安装星球防御体系的打算，因为这次大军根本就没有携带那些资源。恢复星球占领是第一步，然后就是抓取那些基因变异的人类，这是他们工作的重中之重。

　　相比于和掠夺者战斗，这项工作也并不轻松。

　　蓝绝刚刚已经传送了一份变异人类的战斗画面，展现出这些变异人的非同凡响。

　　想要击杀他们并不困难，或许只需要一道激光就能完成，可他们都是人类，是同胞啊！在有可能的情况下，要尽量活捉，这就比较困难了。

　　幸好蓝绝上一次的侦察带回去很多宝贵的东西，通过在上次带回的变异人进行试验，人类大军这次带来了一些专门针对他们的武器。这些武器的最主要用途，就是捕捉他们。

　　“开始行动，每个区域范围内，不得少于五个小队，保持随时通讯，各小队队长提高注意力。随时准备应变。”苏小苏下达了命令，天火军团第一时间行动起来，在雷达的帮助下，开始搜寻。

　　大帝号重新起飞，就悬浮在天空之中，配合天火军团行动，通过它强大的雷达，来寻找变异人类的存在。

　　其他登陆舰队也陆续抵达。登陆十分顺利，并没有遇到像当初在蒙特星上的情况。掠夺者撤退的似乎非常彻底，它们已经明显放弃这颗星球了。

　　天空中的粉红色越来越浓郁了，洛仙妮的身影也开始变得密集起来。低沉的梵唱声不知道什么时候开始响起。这声音听在人类耳中并没有什么，但是，在梵唱声中，那些变异人类却开始出现了变化。

　　当天火军团发现第一批变异人的时候，是在城市的一处街道上，大量的变异人正铺天盖地的朝着他们的方向而来。

　　这些人类变异之后，身体能力要比以前增加了不知道多少倍，他们能够攀爬大楼，穿越于各种地形，还有超强的弹跳力以及强悍的攻击手段。一些变异人还衍生出了类似于异能的能力，非常强悍。

　　天火军团的远程攻击首先开始了，大片的光球从他们的机甲之中飞射出去，这些光球飞出后，迅速张开，变成一张张电网，从天而降。

　　变异人被电网笼罩，立刻在强烈的高压电刺激下剧烈的颤抖着，然后失去行动能力。

　　这是一种对变异人类非常有效的控制手段，不会真正伤害到他们，但又能让他们暂时失去反抗能力。

　　很快，在天火军团强大的火力作用下，就有大量的变异人开始瘫软在地。

　　但是，就在这时，天空中洛仙妮散发出的梵唱声出现了。

　　听着这梵唱声，天火军团的战士们只觉得心中一片祥和，说不出的舒畅，整个人神清气爽。但那些变异人类却双手抱头，痛苦的挣扎着，然后身体就渐渐的凝固在那里一动不动了。

　　对于这样的情况，天火军团的战士们也是大为惊讶，但无论如何，这对他们来说都是大好事。

　　很快，大帝号就将这批变异人类抓了起来。

　　同样的情况开始出现在天使星各个角落之中，大量的变异人在洛仙妮的梵唱声中停顿下来。失去了行动能力。

　　蓝绝通过通讯器得知这一切的时候，已经是五分钟之后了，他吃惊的看着盘膝坐在那里，似乎什么都没有做的老娘，一时间，心中不禁充满了敬佩之情。不愧是老娘啊！晋升都这么霸气，难道说，老娘竟然能够掌控整个星球吗？

　　不过，蓝绝很快就想通了这种状态，这种情况出现看似突然，但实际上，也一样是正常的。

　　他从异能者进阶主宰者，引动来了中天北极紫薇太皇大帝意念，附体在自己强大的法相上，从而造成了当时的效果。

　　老娘这可是从包罗万象层次晋升到法力无边层次啊！这完全是两种级别的进阶，在进阶的过程中，老娘的实力爆发也是正常情况。

　　而且，蓝绝也并不清楚，到了法力无边那个层次之后，全力爆发的情况下，战斗力究竟能够达到怎样的强度。他从来都没见过老爹全力爆发时候的样子。

　　所以，这一切并不是不可能的。

　　事实也正是如此，在进阶的过程中，洛仙妮很快就进入了状态，发现了天后变的奇妙，让她一直以来的顾忌消失了。

　　她早就已经到了晋升的边缘，是绝帝帮她压制着境界，才没有真正进阶的。

　　绝帝是千年来，最顶尖的天才，最终走入法力无边境界之中。而洛仙妮的天赋，实际上并不比他差多少。作为天火大道创始人之一，也是当初天火大道的最强者，这些年来她一直都在努力修炼，一边寻找着绝帝，一边提升着自我。她曾经有很长一段时间的目标，就是要击败绝帝。

　　后来再次见面，绝帝告诉她，不能随便提升境界，到了法力无边层次之后，会严重的受到宇宙规则压制。否则，以绝帝现在的年纪，实际上距离衰老还十分遥远，就是因为宇宙规则的压制，才让他的生命力加速流失。在绝帝的帮助下，洛仙妮才把自己的境界压制在一定程度上，不敢轻易突破。

　　此时此刻，这些顾忌都已经不存在了，她放开身心，去深刻的感受自己的空间法则，一直以来不敢逾越的鸿沟终于一步跨过。

　　哪怕是变异的人类，也同样有灵魂，只不过，他们的灵魂被污染了。而洛仙妮现在做的，就是封印他们的灵魂。

　　空间系异能到了一定程度之后，不止能够封印大片的空间，掌控空间变化，甚至是破坏空间、创造空间。更可怕的是，他们能够去控制不同形式的空间，譬如人类的精神空间。

　　任何生物都有精神力，精神力存在的地方，就是他们的精神空间，称呼不一样，但存在的形式都是差不多的。

　　从包罗万象进阶法力无边，洛仙妮只觉得自己仿佛进入到了一个微观世界之中，在这天使星上，她能够清楚的感受到每一个细小空间的存在，有的空间强大，有的空间弱小，精神空间是一种活性的存在，它们的大小和拥有者自身的实力以及身体状态有关。

　　感悟着这一切的变化，她的突破也随之到了实质性变化的时候。

　　包罗万象，无处不在，法力无边，无边无沿。

　　一切尽在掌握，这颗星球，在这一刻，属于洛仙妮。属于摄影师。

　　洛仙妮也并不是没有自己主宰者称号的，只不过这些年她很少出现，已经被很多人遗忘了。洛仙妮的主宰者称号叫做空间之门。一个看似很普通的名字。可在她那个年代，提起这四个字，甚至要比未来之眼更加响亮。

　　空间之门摄影师，未来之眼占卜师，这是当初天火大道刚刚成立时候的两大支柱。正是因为他们的存在，才能够将天火大道稳固的建立起来。

　　洛仙妮并不喜欢这个称号，因为觉得不够炫酷。但却在当时广为人知，想改也没法改了。她的心思也没在这上。

　　此时的她，控制得已经不只是空间之门，甚至也同样是人类的灵魂之门。

　　太空之中，某一处黑暗的角落之中。

　　身材高大的男子就那么静静的悬浮在那里，在他的视线远处，一颗紫红色星球静默的停顿着。

　　正当他想朝着那颗星球飞去的时候，突然间，他猛的回过头来，看向太空中的远处。脸上流露出震惊之色。

　　她要晋升了？难道，她遇到了无法对抗的对手吗？眉头紧皱，他默默的捏动法诀，到了他这个境界，早已能够预感到一些事情了，很快，他面露惊讶之色，眉头微皱。

　　“这个不听话的女人。”他没有再犹豫，身形一闪，朝着远处那颗紫红色星球飞扑而去。

　　当蓝倾接到消息的时候，也是大吃一惊。

　　包罗万象，无处不在！他首先想到的就是这八个字，老娘竟然在控制整个星球，她这样做，会不会消耗太大了。他在第一时间联系上蓝绝，才知道老娘竟然选择了在这个时候突破。

　　无疑，这对于登陆舰队来说，简直是最大的帮助。

　　登陆舰队现在要做的事情已经不再是抓获，而是直接将这些被封印了精神世界的变异人全都关押起来就可以了。

　　但是，变异人的数量之多，超出了他们原本的判断，当大量变异人被搜寻出来的时候，登陆舰队也是大为吃惊。

　　如果不是这次有三座太空堡垒前来，单是这一颗星球上的变异人，恐怕就是十二支宇宙舰队要头疼的大问题了，很难将他们全都带走。

　　蓝倾接通了华丽和康辉，三位元帅开启了临时会议。

　　“目前天使星已经发现变异人超过一亿。而且数量还在持续增加之中。”蓝倾直接说出了重点，这个消息全军还并不知道。


第七百九十七章 天后观音

　　华丽眉头微皱，“这是好事，但也是大麻烦。一亿人，我们三座太空堡垒还是能装得下的。但问题是，这一亿人就像是一亿颗不稳定的定时炸弹，一个不好，就会对我们有摧毁性的作用。”

　　康辉点了点头，“我也认为不能将他们带回到太空堡垒之中，很难确定在这里面没有掠夺者的奸细。而能够变成人类模样的掠夺者，都是它们之中最强大的存在，内部破坏是我们更加禁受不起的。我建议原地看押。”

　　蓝倾的脸色也十分沉凝，这确实是个问题，之前他们也考虑过，但在原本的预计中，人类应该会有一部分还处于正常之中，一部分被基因改造。但从目前的情况来看，几乎所有在天使星上还活着的人都已经被基因改造了，这就是个大麻烦了。这些人要看押、要消耗，而且还要有足够充足的空间给他们。

　　这次战争，三大太空堡垒都携带了大量的能源，但食物补给之类的却并不算多。想要养活这么多人，几乎是不可能的事情，短时间内还好，但这场战争需要多长时间谁也不知道。如果他们选择将这些人送到别的星球去，先不说这些变异人会造成多大的麻烦，单是时间上他们也承受不起。

　　怎么办？这个问题蓝倾也要头疼了。

　　“把蓝绝也连接进来吧，看看他有没有什么办法？他对掠夺者是最了解的。”华丽立刻提出建议。

　　“好。”蓝倾答应一声，将蓝绝也连接进了临时会议。

　　“我明白了。”听了蓝倾的介绍，蓝绝也意识到了这个问题的严重性，“我觉得华丽说得对，不能让这些人上我们的太空堡垒。我们已经是人类最后的希望了，击溃掠夺者才是最重要的事情。将他们先临时看管在星球上，等到战争结束之后才徐徐图之。同时，我们也联系华盟和北盟，请他们送大量的食物过来，这应该不是什么太困难的事情吧。我们刚刚获得了一场大胜，现在他们也没有别的选择，必须要支持我们。”

　　蓝倾微微点头，“这是个办法。但是，我们要面对的可不止这一颗星球，还有包括欧德星在内的另外七颗星球，如果每一颗星球都是这样的情况，那么，我们哪有那么多兵力来看管这么多的变异人呢？军队再多一倍都不够。而我们的军队，还要和掠夺三星作战。”

　　蓝绝眉头紧皱，当机立断的道：“不能控制就索性不控制。等我们将其他星球的母兽都杀死，就暂时不去管那些星球的变异人，战胜掠夺三星，将它们彻底毁灭才是重中之重。必须要有所取舍才行。变异人的生存能力比普通人强得多，短时间内不会出现问题。”

　　众人思前想后，现在看起来，似乎也只有这个办法了。

　　正在这时，周芊琳的声音突然在蓝绝耳边响起，“阿绝，你能不能带一个变异人到我这里来。我有种感觉，似乎我对他们的情况有办法。”

　　蓝绝这边正在开会通讯，周芊琳的声音也同样传到其他三个人耳中。

　　听到她的声音，蓝倾脸上流露出一丝淡淡的微笑，他知道，蓝绝成功了，通过突破，终于唤醒了周芊琳。

　　华丽也是一脸的惊讶，眨了眨眼睛，“芊琳醒了？”

　　蓝绝点了点头，脸上流露出一丝微笑。

　　只有康辉元帅有些莫名所以的道：“这位是？她对变异人有办法？”

　　蓝绝道：“我也不清楚，不过她和我一起刚刚晋升为主宰者，她的异能在治疗方面似乎有特殊的能力，我们尝试一下，看看能不能对变异人有帮助，你们保持通讯，我现在就去试试。”

　　“好。”

　　蓝绝闪身而去，片刻之后，他就带回了两名变异人，一男一女。这两名变异人都是被洛仙妮封印了精神世界的。完全处于昏迷状态。

　　蓝绝将他们放在周芊琳面前，奇异的一幕出现了，还没等周芊琳有所行动，这两个人就像是感受到了什么似的，身体开始剧烈的颤抖起来，然后一股股紫色气流就从他们身上飘逸而出，这些紫色气流迅速溃散，他们的身体也开始出现了奇异的变化，开始缓缓的缩小着，身上的紫红色也开始悄无声息的消失起来。

　　“这……”蓝绝虽然听了周芊琳的话，觉得她有可能能够治疗变异人，但也万万想不到，只是感受到她的气息，变异人竟然就变好了。这简直是太不可思议了。

　　他闭上双眼，通过自己强大的精神力去感受这些变异人的身体变化。很快他就发现，变异人体内，是存在着一个宛如能量核心一般的东西的，在他们的胸口处。此时，那个能量核心似乎破碎了，里面的能量飘逸出来，就是先前的紫红色气息，这些紫红色气息一接近周芊琳附近，迅速就消失了，凭空消失了。而周芊琳自身的能量却并没有什么变化。

　　没有了这个让它们产生变异的能量核心存在，两个变异人的身体快速恢复着正常，血液循环速度开始变慢，所有的内脏器官开始渐渐变小，然后是他们的身体。

　　周芊琳右手一挥，一片白色光晕落在他们身上，顿时，这两个人恢复的速度迅速提升。只是一会儿的功夫，就变回了普通人的样子。

　　蓝绝在看着这一幕，同样在开会的几人也通过蓝绝手上的星际通讯仪看到了这一幕。四个男人此时都不禁微微张开了嘴，困扰着他们最麻烦的问题，甚至是全人类最麻烦的问题，在这一刻，似乎就这么解决了。

　　蓝绝快速的检查了那两个人的身体状态，很快他就发现，这两个人的身体已经没有任何问题，好的不能再好了。只是精神世界还被封印着，所以才没能清醒过来。

　　他立刻大喊一声，“赛车手，送更多的变异人过来。”

　　周芊琳却摆了摆手，道：“不用了，我来吧。”一边说着，她一步跨出，依旧没有远离洛仙妮身边，以她的身体为中心，一层白蒙蒙的光华缓缓向外逸散开来。紧接着，在她背后，出现了光影徐徐浮现，正是那和她一模一样的法相。

　　这法相飘飞而起，看上去要比周芊琳体积大了不知道多少倍，白裙飘飘，充满了圣洁的味道，双手一挥，已经飞到空中。白蒙蒙的光晕顿时大幅度增强，知识转瞬之间，就将整个体育馆全部笼罩在内。

　　美食家、赛车手、炼药师也都正在因为变异人的事情而烦恼，如何处置这么多变异人，也是他们在思考的问题。

　　正在这时，那白色光晕出现，笼罩着他们的身体，让他们每个人都感觉到自己的法则迅速就变得活跃起来，所有的疲惫感都在这一瞬间消失了，舒畅的感觉令赛车手险些呻吟出声，他刚刚因为蓝绝进阶而大幅度提升的境界迅速的稳固下来，体内能量的躁动在短短时间内就已经消失了。

　　然后他们就吃惊地看到，在这白色光晕笼罩之下，地面上，一个个魔化人开始出现了奇妙的变化，一丝丝紫色气流从他们七窍钻出，飞入空中，在那白色光芒笼罩下，也渐渐从原本的紫红色变成了白色，然后悄无声息的融入到那白色光晕之中不见。

　　一个个魔化人，就是再这样的白光笼罩之下，迅速回复了正常，逐渐变成了正常人。

　　“这是……”

　　他们也同样被眼前的一切惊呆了，困扰着人类联军最大的问题，似乎有了解决的方案，然后他们就看到了半空之中悬浮着的巨大法相。此时的周芊琳，充满了圣洁的味道，淡淡的微笑令人仿佛看到了仙女一般。

　　“这、这简直就是观音菩萨在世啊！”吃惊的炼药师喃喃的自言自语着。哪怕是她一向对自己的相貌很有信心，在这一刻，也不禁被周芊琳身上散发出的气质所折服。

　　她不只是美丽，更带着一种难以形容的慈悲感，在她身上散发出的光芒笼罩之下，所有的戾气似乎都在这一瞬消失了，整个体育馆似乎都被洗涤了似的。

　　就连他们三位主宰者，都有种要顶礼膜拜的感觉，就更不用说换了普通人类了。

　　“天后观音，怎么样？这个称号。”美食家低声说道。

　　赛车手第一时间表示了赞同，“不错，这个称号非常适合她。”

　　法相重新回到周芊琳身边，她脸上也流露出一丝会心的微笑，“似乎真的可以呢。”

　　蓝绝一把抱住她，猛的亲了一口，“亲爱的，你真的是太棒了。美食家给你起了个天后观音的主宰者称号呢，我觉得不错。”

　　周芊琳赶忙道：“我怎能亵渎观音菩萨。”

　　蓝绝正色道：“这怎么是亵渎？你是在帮助观音菩萨普度众生，能救这么多人，菩萨一定会非常开心的。”

　　周芊琳也不禁笑了起来，她天性善良，对她来说，没有什么比救人更开心的事情了。


第七百九十八章 法力无边洛仙妮

　　蓝绝道：“这样释放领域对你的消耗大不大？”

　　周芊琳有些疑惑的道：“刚开始的时候觉得不小，毕竟是用法相施展的领域，实际上，不用法相，这个范围内，我的领域也足够了。但是，那些变异人散发出的气息，似乎被我的领域吸收了，然后我的消耗似乎也恢复了。不知道是怎么回事，好像修为还有所增进似的，境界也更稳固了。”

　　蓝绝目瞪口呆的看着她，“你这法则果然是非同凡响啊，它究竟是什么？我是说真谛是什么？”

　　周芊琳有些茫然的道：“我也不知道啊！我在进阶之前一直懵懵懂懂的，根本就不清楚自己的突破方向是什么，能够突破成为主宰者，我就已经感到十分幸运了。”

　　蓝绝也无语了，他也没想到竟然会是一个这样的答案，但毫无疑问，周芊琳的法则比想象中要强大的太多太多，虽然不具备什么破坏力，但其存在的意义，在所有主宰者之中都是毋庸置疑的。越是强大的主宰者，她就能起到越大的帮助作用。

　　“她的法则是，渡世。”摄影师的声音突然响起。

　　蓝绝的目光随之落在老娘身上，这老娘，在突破的过程中竟然还能说话。

　　“渡世？普度众生？这天后观音的称号倒是实至名归了。”蓝绝微笑着说道。

　　“等老娘突破完毕，咱们就去救人。”蓝绝信心满满的向周芊琳说道，“有我帮你，应该能够在更短的时间内恢复这些变异人。”

　　他和周芊琳双双突破之后，两人再次融合的时候，能够发挥出包罗万象层次的实力，包罗万象，无处不在，能够将领域范围扩张到极其恐怖的程度，自然对救人大有帮助了。而且融合不再是单方面的，而是能够彼此融合，由谁来主导都可以。

　　从太空中眺望，天使星上的紫红色正在迅速的消退着，没有了母兽的支持，天使星的自我调节能力正在发挥着极好的作用，毕竟，这颗星球被占领的时间还不算太久，本身的机能还没有被完全破坏，再加上爆裂后的母兽散发出大量的生命能，总算是给这颗星球带来了恢复生机的机会。

　　伴随着紫红色的消失，取而代之的，是一抹淡淡的粉红色，刚开始的时候，这些粉红色还很淡，但渐渐地，悬浮在星球表面的云朵开始被其渲染，用超远距离望远镜进行观察，就会发现那粉红色其实是一个个人影组成的，刚开始的时候她们并不清晰，但很快，随着时间的推移，它们已经变得越来越清楚了。这一幕，可以说是蔚为壮观。

　　蓝倾看着屏幕上显现着的这些境况，他早就已经猜到，这是老娘在突破了。只是没想到，老娘会选择在这个时候突破。

　　法力无边，这就是法力无边的层次吗？

　　伴随着得知周芊琳能够治疗变异人，并且可以大范围的帮助变异人恢复，他也是暗暗的松了口气，这解决了一个最大的难题，如果变异人的情况不解决，不管是现在还是将来，都将是一个巨大的包袱，更是不确定的定时炸弹。那可是数以亿计的人类啊！整个西盟的精英，全都在这里。

　　西盟已经彻底完了，但这些人如果能够活下来，无疑对于人类发展是有巨大作用的。而且，从政治角度上来看，周芊琳救了他们，无疑会让他们在情感上更加偏向于华盟，对于未来华盟的发展，也是非常有好处的。

　　现在就等待其他几颗星球那边的情况了，大量的隐形侦察飞船已经派了出去，侦察其他几颗行政星，更重要的是，侦察欧德星那边。

　　掠夺三星最后可能在的区域就是欧德星，先前大战激烈，掠夺三星却始终没有出现过，而且掠夺者大军更是一副全力以赴的样子，这次看来，掠夺三星进化的可能性是极大的，只是，没有人知道，这些掠夺者的进化究竟需要多长时间。

　　对于人类来说，更多的是需要祈祷，一旦掠夺三星进化完成，那么人类连一丁点的机会就都没有了，这是毋庸置疑的，达到仙界层次的掠夺者，那将会是多么恐怖的存在？再没有人能够抗衡。

　　但是，根据老爹的判断，以及蓝倾自己的判断，综合了大家的意见，想要创造一个类似于上古时期仙界的地方，并不是那么容易的事情，一定不是一时半刻就能够做到的。

　　掠夺者能够选择在这个时候来进行进化，显然是认为人类已经没有足够的力量，或者是不敢用足够的力量来进攻他们了。

　　目前战役的第一目标已经达成，但接下来的一切却要更加小心，一点出错的机会都不能给自己，一旦错了，那么，就是毁灭性的。

　　蓝倾看上去一直都非常淡定，可他内心深处，又何尝没有巨大的压力呢？这是关系到全人类的一战啊！

　　正想着，突然，蓝倾看到，天使星表面的粉红色突然变得浓重起来，下一刻，无比奇异的一幕出现了。天使星，竟然在刹那间消失了。

　　没错，就是消失了，伴随着那突然变强的粉红色，整颗星球瞬间消失的无影无踪，太空中突然变得空洞起来。

　　“这……”蓝倾揉了揉自己的眼睛，无论是谁，遇到这种情况，首先都会不相信自己的视觉，怎么可能？一颗星球怎么可能突然就不见了？

　　正在他惊异莫名的时候，粉红色光芒一闪，天使星已经重新出现在原本的地方，而且，更为奇异的是，这颗行政星重新开始了它的自转。

　　这一切从太空之中能够看得很清楚，星球恢复自转，也就意味着它恢复了正常的活力，这对于一颗行星来说，无疑是极为重要的。

　　是老娘做的吗？蓝倾心中有所疑问。掠夺三星凭借着强大的实力，让天使星失去了自转的能力，而老娘仅仅凭借她一个人的力量，竟然就让这颗星球恢复了自转，这是何等了不起的实力啊！

　　蓝倾脸上流露出一丝淡淡的笑意，双手在胸前合拢，一切都在朝着好的方向发展。

　　正在这时，天使星表面上的粉红色光芒突然如同海纳百川一般，朝着一个方向迅速的汇聚过去，粉红色光芒渐渐化为一道道光带，朝着那个方向集中，须臾之间，消失的无影无踪，但就在下一刻，强盛的粉红色，突然从那个集中的地方爆发开来，然后，天使星就有一次消失了……

　　蓝倾目瞪口呆的看着这一幕，如果说刚才还有可能是自己眼花了，那么，这一次他绝对可以真真切切的感受到，那就是星球消失，这……

　　一个人的力量，竟然能够让一颗星球凭空消失，这是多么可怕的实力啊！这就是空间系法则达到极之后的威能吗？

　　天使星重新出现，然后再次消失，如此三次，星球似乎才算是恢复了正常，那粉红色的光芒，也悄无声息的消失了。

　　异能者进阶法力无边，竟然能够达到如此恐怖的影响。能够看到这一幕，对于人类大军来说，绝对是会让他们铭记终身的经历。

　　蓝倾立刻下达命令，安抚全军，告诉他们，这是人类主宰者在进阶时候出现的异象，现在已经控制了天使星。

　　经过这一战，蓝倾在整个人类联军中的影响力已经攀升到了顶点，这一场酣畅淋漓的大胜，也让这位智慧之神的名声瞬间传遍整个人类世界。

　　华盟、北盟，都在第一时间得到了这场胜利的视频。

　　两大联盟都在第一时间将视频在各大频道广泛传播，其中也包括西盟剩余的那些还没有被占领的星球。

　　安抚民心，比什么都重要，人类想要和掠夺者抗争到底，首先就需要人民的支持。先前的不断溃败，已经让所有人对政府都失去了信心，这才是最可怕的事情，人心散了，一切就都完了。

　　淡淡的光芒闪烁，蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，看着面前身上粉色光晕缭绕，如梦似幻，似乎存在，又似乎虚无的老娘，他知道，老娘已经突破完成了。

　　法力无边，无边无沿，又无处不在，这种感觉，只能意会不能言传，但蓝绝真正的感觉到，老娘变了，气质发生了天翻地覆的变化，此时的她，已经不像是一位主宰者，而像是一位能够审判空间的存在。

　　周芊琳身上散发出的白色光芒及时的笼罩了摄影师洛仙妮的身体，隔绝了外界的一切，尤其是宇宙规则的压制。

　　进化完成的洛仙妮，看上去比原来更加年轻了几分，似乎也并不比周芊琳年纪大多少，就像是姐妹一般。


第七百九十九章 渡世，净化

　　她的身体重新变得凝实起来，一抹淡淡的微笑也随之浮现在面庞上。

　　“感觉真是不错呢，原来宇宙规则的压制竟然是这样的，不过，幸好有我的好儿媳。”洛仙妮重新睁开双眼，然后她身上的气息就归于了平静，看上去，一切都再正常不过，而且，蓝绝从她身上再也感觉不到任何强大的气息和法则波动，一如当初在老爹身上感觉到的情况一样。

　　在蓝绝看来，老娘的突破并没有什么惊天动地，因为身在体育馆内，他看不到外面的变化，只是没有感受到有太强烈的能量波动，所以才有这样的判断，老娘现在看上去状态出奇的好，甚至连原本的压抑都已经彻底释放了。

　　周芊琳的领域，很好的掩护了她的气息，让洛仙妮能够将自己的气息压制下去，控制着不让宇宙规则感受到。

　　她现在的状态，只要在战斗的时候有周芊琳用领域守护，就能够发挥出最强战斗力，还不怕被宇宙规则反噬，无疑，这种情况要比当初绝帝好得多了。

　　洛仙妮抬起手，大大咧咧的搂住周芊琳，“儿媳妇，真不错，这感觉真是太好了。等以后你们结婚了，老娘就跟你们混了，怎么样？”

　　周芊琳羞涩的低下头，蓝绝却是哈哈笑了起来，“那当然是再好不过了，老爹、老娘咱们都在一起。不够，现在我们还有很多事情要做，妈，芊琳的领域能够治疗变异人，我们要赶快去，解决了变异人的问题，我们还要去其他星球击杀母兽，我们的任务还远远没有完成。”

　　根据米卡传递给他的消息，宙斯一号已经再返回的路上了，正在朝着天使星方向过来，而天使星范围广阔，想要将魔化人尽快的恢复，也还是需要不少时间的，蓝倾先前已经下达命令，让登陆大军尽可能的将魔化人聚集在一起。

　　洛仙妮道：“这有何难，我来配合你们，事倍功半。走吧。”一边说着，她大手一挥，一道粉红色光芒闪过，蓝绝和周芊琳只觉得瞬间腾云驾雾一般，再出现时已经在空中。

　　洛仙妮双手十指不断的律动，一道道粉红色光线悄无声息的从她双手上释放出去，那粉红色光芒所到之处，带起一片片涟漪，看上去并没有什么不同的地方。

　　但是，在天使星表面上，大量的变异人开始凭空消失，然后再聚集在一起，变成了一大片、一大片的状态。

　　包罗万象无处不在，法力无边无边无沿，进阶之后的洛仙妮，修为明显提升了一个档次，整个星球似乎都在她的空间之力控制之下。

　　蓝绝能够看到，在洛仙妮双眸之中不断闪过一幅幅画面，那似乎就是天使星上的一个个角落，他们此时在高空，也能看得到，大量的魔化人正在以惊人的速度被集中过来。

　　“开领域！”洛仙妮沉声说道。

　　周芊琳不敢怠慢，赶忙将自己的领域完全开启，白蒙蒙的光芒扩散开来，天后领域迅速笼罩了下方直径十平方公里的广阔范围。

　　这已经是周芊琳所能做到的极致。

　　蓝绝飘身来到周芊琳身后，从后面环抱住她纤细的腰肢，顿时，周芊琳的气息持续提升，领域覆盖的范围进一步增大，而且是几何倍数的增大。

　　法天相地和包罗万象，本来就不是一个层次的。

　　巨大的法相从她背后浮现出来，在蓝绝的辅助下，此时她的法相变得异常清晰，哪怕是从太空之中，都能看到那扶摇直上，转眼间已经有万米高的巨大法相。

　　白衣飘飘，宛如仙子一般，淡淡的白色光晕从她身上播撒开来。

　　人类联军从太空中俯瞰，看到的，就像是一位真正的天使降临在了天使星上，正在播撒着她的光辉。

　　白色光晕笼罩范围内，魔化人的身体渐渐出现着变化，一道道紫红色气流开始从他们身体内分离出来，腾入空中，但在那白色光晕覆盖之中迅速化为气流消失不见。

　　只是一会儿的功夫，万千道紫红色气流就这样消失了。

　　蓝绝的感受非常真切，刚刚开始释放领域的时候，周芊琳的修为消耗的极大，但很快，她的能量似乎就开始快速恢复了。而且恢复的速度甚至要比释放的速度更快。

　　两人是融为一体的状态，在这种状态下，蓝绝甚至感受到了周芊琳的法则对他在进行反哺，让他的修为在缓缓的提升着。

　　释放领域还能提升修为，这果然是奇观啊！

　　联想起之前洛仙妮曾经说过，周芊琳的法则是渡世就不难理解了。救人，渡世，似乎就是她最好的修炼方式，也正是凭借这样的方式，她的修为会提升，法则会进化。而这次，正好遭遇变异人的情况，没有什么比这更适合修炼的机会了。

　　尽管法则变化和境界提升并不是那么明显，但是，却非常稳定。

　　周芊琳那法相的光辉变得越来越强盛了，在白色光晕之中，渐渐夹杂着一抹淡淡的金色，尽管金色并不明显，但却将那绝美的法相渲染的宛如仙子一般。

　　“那是……”唐米坐在机甲之中，突然目瞪口呆的看着远处的天空。

　　那高达万米的巨大身影，是、是她……

　　那是芊琳吗？可是，她怎么会变得如此巨大？

　　“天啊！那是芊琳吗？”唐笑的声音也随之传来。

　　唐米吃惊的道：“是她，没错的，一定是她。只是，她怎么会变得如此巨大？这是什么情况？”

　　他们一直都知道周芊琳和蓝绝在一起，但是，却已经很久很久没有见到周芊琳了，更不知道在她身上发生了什么事，出了什么状况，时隔这么久，再次相见，确实如此情况，一时间，唐米已经被震惊的说不出话来。

　　唐笑的声音明显变得怪异起来，“法天相地，只有法相，才会出现这样奇异的景象。天啊！周芊琳竟然进阶成为主宰者了，这实在是太不可思议了。我要是女人该多好，也嫁给老师，做老师的女人就能成为主宰者啊！”

　　“死胖子，你不怕老师揍你，你就继续说。你要是变成女人，能嫁出去才怪！”金涛阴阳怪气的声音传来。

　　唐笑此时却顾不上和他斗嘴，目光一瞬不瞬的看着空中的周芊琳。

　　不只是他们认识周芊琳，当初从学院出来加入天火军团的学员们也都认识啊！只是，现在的周芊琳和当初相比，有了极为明显的变化，单是气质，就已经让他们有种要顶礼膜拜的感觉了。

　　太美了，而且美的那么纯粹，更散发着慈悲的气息，仿佛内心之中的所有负面情绪，再看到她之后，都会随之消失，消失的无影无踪。

　　登陆作战的将士们全都停下脚步，仰头望天，有一些距离近的，甚至能够看到地面上的变异人正在以惊人的速度恢复着，他们变大的身体重新缩小，身体在恢复，相貌也在恢复。一切都在朝着正常的方向发展。

　　第一批变异人恢复之后，很快，他们就在一片粉红色光芒之中消失得无影无踪，然后就有第二批变异人出现在那白色光晕笼罩的范围之中。

　　紫红色气流从他们身上钻出，身体开始恢复，如此往复。大片、大片的变异人，开始恢复着。

　　蓝绝、周芊琳、洛仙妮三人配合的妙到毫颠。周芊琳渐渐的闭上了双眼，默默的感受着自己的法则变化，俏脸上的微笑也变得越来越和煦了。

　　感受着一个个生命在自己的领域中重新焕发出生命力，那种感觉实在是太美妙了。

　　周芊琳天性善良，她最开心的时候，就是在帮助别人。从小就是如此。她性格并不柔弱，甚至十分刚强，外柔内刚、善良的天性，让她具备了天后变异能的基础。

　　之后，她在占卜师的安排下遇到了蓝绝，和他认识之后，周芊琳的心境其实一直都在出现着变化。发生了那么多事最终蓝绝终于开始接受她，可她却意识到，自己始终在隐瞒着他最重要的东西，哪段时间，她特别的痛苦。

　　当她为蓝绝挡住了星空魔影的利刃时，那一瞬间，她并不痛苦，而是有种解脱的感觉，但也同样充满了不舍。

　　再后来，她一直懵懵懂懂，沉浸在梦幻之中，每天接受着蓝绝的治疗。她能感觉到他对自己无微不至的照顾，她拼命的想要清醒过来，却就是做不到。但她却能清晰的感受到，在蓝绝的雷精作用下，自己吸收的仙灵之气和天后变产生了一些奇妙的变化，从而让自己的异能也随之出现了些许变异。

　　直到突破，终于醒来，一切似乎都变得不一样了。可对于沉睡了很久的她来说，这一切似乎都变得有些不真实。

　　直到此刻，感受着那么多变异人在自己的帮助下开始恢复，她的心才真正的安静下来。才有了真正的存在感，那种感觉非常美妙，渡世，是的，自己的法则就是渡世。


第八百章 反哺

　　并不是普度众生，而是帮助一切需要帮助的人，抚平他们的创伤，帮他们重新找到温暖与幸福。

　　她的心渐渐通透，终于和自己的法则真正意义上的融为一体了，从这一刻开始，她才是真正的天后观音，真正的主宰者。

　　白色光芒持续着，一拨又一拨变异人在变化，每一次，都有上百万人同时接受洗礼。当他们从变异人的状态下挣脱出来时，封印着他们精神世界的空间之门也随之悄然消失了，让他们恢复了意识。

　　身体变异的过程，对于所有人来说都是痛不欲生的经历，他们明明感觉到自己的意志是清醒的，可内心之中却因为基因变异而充满了破坏欲望，他们想要控制自己，可偏偏根本没办法控制得住，这种痛苦，不足为外人道。

　　眼看着同胞纷纷变成了这种样子，他们更是只有毁灭的欲望，想要毁灭周围的一切。他们自身的意志，也伴随着基因带来的狂暴而不断得变化着。

　　而此时此刻，当身体之中那种狂躁的力量消失后，他们感受到的，是一种宛如甘霖般的能量注入。那温和的能量洗涤着他们的身心，让他们重新找到了自我。

　　然后他们就看到了空中那绝美的法相，那淡淡的白色光晕，让他们找到了前所未有的归属感。虽然只过了短短的时间，他们就被传送到了其他地方，空出这片区域，但是，没有人能够忘记那一瞬间在他们眼中出现的法相样子。

　　拯救，这是真正的拯救啊！就是那个人，让他们重新拥有了新生的机会。

　　被传送到其他地方已经恢复的人们，从远处依旧能够看到那高达万米的法相存在。

　　不知道是谁第一个跪下来，朝着那巨大的法相膜拜下去，渐渐的，越来越多的人膜拜着那个方向。

　　泪水、痛哭渐渐出现，但却再没有其他的负面情绪。

　　在这一刻，他们的信仰已经悄无声息的发生着变化。

　　而这些跪拜带来的，是融入到天后领域中的一个个金色光点。白色光晕渐渐被渲染成了淡淡的金色，周芊琳身上散发出的气息也在持续的提升着，能够覆盖更大的区域，帮助更多的变异人。

　　蓝绝发现，从周芊琳身上能够反哺给他的能量越来越庞大，也越来越精纯了，他们刚刚完成主宰者晋升不久，可此时，自身的境界竟然开始以惊人的速度提升着。

　　要知道，到了法天相地层次之后，修为晋升是极其困难的事情，需要对自身法则有更深的理解。而此时此刻，他们无疑对自身法则的理解还没有那么透彻，但那庞大的能量却推动着他们的法则在徐徐晋升、变化。这就是蓝绝和周芊琳万万没有想到的。

　　尽管这样的量变在他们自己对法则领悟不够的情况下永远也不可能产生质变，但无疑会大大的缩短他们未来提升的时间。

　　一直以来，周芊琳和蓝绝在一起修炼，都是蓝绝这边分担了绝大部分，也是周芊琳一直都在从他身上得到好处。而此时此刻，周芊琳身上反哺给他的能量，已经完全扭转了曾经的局面，现在已经是他从她的身上得到好处了。

　　蓝绝心中也随之出现了一丝异样，他能够看到那些膜拜着这个方向的人们，而他们膜拜的女神，正在自己怀中啊！

　　一拨接一拨的变异人被送来，随着周芊琳能量的增强，变异人恢复的速度也开始增强。覆盖的范围也变得更大。

　　时间一分一秒的过去，越来越多的人们开始恢复了正常。登陆大军开始向他们解释目前的状况，安抚着民心，并且组织着民众们按照一个个区域聚集在一起。

　　这里是他们的家园，尽管家园已经被毁坏得非常厉害，但这里的一切，却终究都还有恢复的机会。

　　掠夺者侵占这里的时间不算太长，并不是所有的生命能都被吞噬了，那样的话，母兽也不用继续停留在这里了。

　　人们有序的被组织起来，舰队那边先运送来一大批食物、饮水，来安抚民心。民众们也开始寻找他们熟悉的地方聚集起来。

　　他们后续还需要更多的救助，但毫无疑问，他们已经恢复过来了。

　　蓝倾在第一时间录制了天使星上发生的一切，将这份珍贵的影像资料传给了华盟和北盟方面。

　　两大联盟的议会早已经因为掠夺者而焦头烂额，尤其是军方的不被信任，导致了政府和民众巨大的矛盾。

　　胜利的消息，总算让民心略微得到了安抚。紧接着，这份拯救的录像，终于让民众们平静下来。

　　当两大联盟以及西盟剩余星球的民众们看到那宛如女神一般的法相在播撒着光辉，帮助变异人恢复正常的时候，不知道多少人随之流下了激动的泪水，没有什么比这更能够凝聚人心的了，人类还是有力量去拯救同胞的。

　　一时间，两大联盟内部的矛盾得到了极大地缓解，已经开始有声音提出，要支援前线作战的将士了。

　　蓝倾以及康辉的申请也都在第一时间提出，首先要求增援的并不是军队，而是食物，大量的食物。按照现在的情况来看，其他行政星的人们也是能够得到拯救的，而拯救他们，无疑需要大量的食物和饮水来维持。只有先保证了他们的生存能力，更多的资助才有意义。

　　当然，明眼人都明白，眼前的胜利还只是刚刚开始，更重要的是，这支人类联军能否真正地击溃掠夺者，只有将掠夺者彻底毁灭，人们才能重建家园，人类遭受到的巨大威胁才能因此而解决。而这一切，都压在了前方大军身上。

　　蓝倾难得的有了一点休息的时间，盘膝坐在沙发上，闭目养神。

　　他的大脑依旧在高速的运转着，第一步作战计划已经完全成功了，接下来，就要等侦察消息的到来。尤其是对于掠夺三星具体位置的侦察，只有真正发现掠夺三星存在，才能够让他们有机会战胜对方。

　　在蓝倾的作战计划中，是有专门针对掠夺三星再次空间跳跃的。蓝倾提出，并不惧怕掠夺三星空间跳跃的意思。

　　原因很简单，掠夺三星如果还能继续空间跳跃，那么，就意味着它们并没有开始进化。无论它们跳跃到什么地方，都会遭受巨大的能量消耗，也会遭受到宇宙规则的大力压制。

　　同时，掠夺三星在刚刚的一场战争中损失不小，被收走了大量的生命水晶，这也同样是消耗。

　　北盟方面，还有足够多的太空堡垒，如果掠夺三星选择跳跃到他们那里，至少北盟暂时稳住局面是没问题的。

　　而华盟方面，也有一系列的应对措施，虽然只剩下一座太空堡垒在那边，但实际上，华盟还有一些隐藏的力量。

　　华盟人口众多，但却相对集中。而且华盟是最先对此次事件进行应对的，所以，在之前很长一段时间里，华盟将自己所拥有的所有星球轨道炮全都集中在了那几颗聚集了绝大多数华盟人的星球上。以星球为基础进行防御。

　　虽然肯定挡不住掠夺者，但坚持一段时间还是能够做到的。

　　人类大军这边，一旦发现掠夺三星再次空间跳跃，那么，必然会在第一时间展开追击，那时候，华盟的星球轨道炮虽然未必能够阻挡得住他们，但略作抵挡还是能够做到的，而在这略作抵挡的过程中，华盟其实还有一个杀手锏，这也是当初蓝倾要求留下的。

　　在华盟现在集中了绝大多数人口的星球上，修建了几个大型的传送法阵。每一个传送法阵都是由品酒师和洛仙妮精心安装成功的。

　　法阵用了最好的空间属性能量宝石，不遗余力修建而成，能够多次重复使用。比当初蓝绝他们在碎乱星域的时候建造的那个更要高级得多。

　　而另一边，在中极号太空堡垒上，也专门修建了一座空间传送法阵，由墨元素直接作为能量支援。

　　洛仙妮和品酒师联手的情况下，就能够发动这座传送法阵，进行超远距离传送。一次传送，大约能够传送十个人左右。

　　也就是说，华盟那边，只要遭受到了袭击，那么，中极号太空堡垒这边就能够在第一时间传送十位强大的主宰者回去。有十位主宰者加入，用来防御，坚持一段时间还是问题不大的。毕竟掠夺三星从某种意义上来说，并不能全力以赴的攻击，而且空间传送星球，对它们的消耗更大。

　　只要坚持到人类联军返回，那么，掠夺三星未必就能占便宜。

　　当然，也有可能因为掠夺三星太强大的攻击导致华盟损失惨重。但只要拖住掠夺三星，人类大军这边又保持完整的情况下，还是有反败为胜机会的。

　　在蓝倾的综合分析下，华盟所承担的风险要比他们有可能获得的机会大得多。毕竟，这次更可能的情况还是掠夺三星已经在开始进化了。


第八百零一章 任务继续

　　掠夺三星的首要目的并不是毁灭人类，而是完成自己的进化，进行掠夺者仙界的创造。毁灭人类对它们来说并没有太大的意义，而且进化完成之后，毁灭人类不过是很简单的事情罢了。

　　计划中的各种可能性又一次在蓝倾脑海中过了一遍，他的思路也变得更加清晰了。

　　周芊琳和蓝绝完成进化，洛仙妮更是成为了法力无边层次的主宰者，这都是超出预期的。从蓝绝的情况来看，进阶成功后，修为肯定不在自己之下，他们还有双剑合璧，目前应该是已经成为了仅次于绝帝、洛仙妮和终结者的第四大战斗力了。甚至终结者的修为都未必能够和他们的双剑合璧对抗。

　　在这种情况下，人类大军的实力再次提升不少，这第一场战役损失也不大。接下来，就要看后续的决战了。

　　“报告！”一声有些急促的报告声响起。

　　“说！”蓝倾睁开双眼，向传令兵看去。按照现在的规则，重要消息要直接由人员进行通报。

　　“刚刚接到十六号侦察船汇报，已经发现有两颗行政星的紫红色在褪去。”一边说着，他快速跑过来，将手中的资料递给蓝倾。

　　蓝倾看了一眼，脸上就流露出一丝淡淡的微笑，老爹果然不愧是老爹啊！人类第一强者不是白叫的。两颗星球的紫红色褪去，意味着两只母兽的陨落，而那两颗星球，都是由绝帝负责的，在短短时间内，已经完成了如此壮举，在人类世界中，也只有绝帝能够做到了。

　　“向欧德星那边侦察的侦察船有消息传回来吗？”

　　参谋道：“还没有。预计再有一个小时，能够进入视野范围。目前联系一切正常。并没有发现什么异常动向。”

　　“嗯，有消息第一时间通知我。”对欧德星的侦察无疑是最重要的，只有侦察清楚欧德星那边的情况，才能确定掠夺三星是否还在。

　　根据目前的侦查情况来看，溃败的掠夺者大军有序的聚集在周围的两颗行政星范围，但却并没有其他动向。似乎在保护着那两颗行政星。

　　而那两颗，一颗是由终结者他们负责的，另一颗则是由蓝绝他们小组负责的。

　　终结者那边还没有传回消息，但利用之前双方大战的时候，他们已经成功的潜入了那颗星球。

　　现在具体情况不明。

　　蓝绝他们这边还没有出发去击杀第二只母兽，因为要给变异人进行治疗。

　　现在蓝倾面对的问题是，分兵两路同时攻击两边的掠夺者，还是集中攻击其中一方。

　　掠夺者虽然不擅长远程攻击，但它们的飞行速度非常快。至少绝大部分人类的舰船是追不上的。这也是为什么掠夺者在付出一定代价的情况下就能脱离战场的重要原因。

　　如果兵分两路，掠夺者如果有埋伏就会遇到大问题。如果集中攻击一边，掠夺者则可以借助速度方面的优势反攻天使星这边。

　　所以，看上去初战告捷，但实际上，掠夺者虽败不乱，后续的战斗还很难说。经过了之前的正面交锋之后，很显然，掠夺者后续还会不会正面和人类大军对阵就很难说了。

　　在对方具有速度优势的情况下，人类很可能面临顾此失彼的问题。这都是蓝倾需要考虑的。

　　“按兵不动，等待机会。”蓝倾喃喃地自言自语的说了一句。

　　刚刚康辉已经联系过他一次了，询问是否要继续攻击，被蓝倾否决了。现在大军整体都在休整，并没有继续进攻的意图。蓝倾很清楚，现在还不是时候，先稳住天使星这边的局面，才能再说其他。

　　掠夺者大军的动向现在是大问题，他现在要做的，就是忍耐。

　　虽然掠夺三星有可能一直在进化，可越是这种时候，越不能急切。他必须要再次创造一个让掠夺者大军主动向人类大军发起进攻的机会，才能以付出最小代价的情况下来击溃对手。不击溃掠夺者大军，就没有去击溃掠夺三星的可能。蓝倾的思路一直都非常清晰。

　　“滴滴！”星际通讯仪响起。

　　“怎么样？”蓝倾问道。

　　通讯仪中传来蓝绝的声音，“已经搞定了，天使星上已经没有变异人了。真没想到，芊琳的法则竟然会有如此效果，我们的运气真的是很不错啊！”

　　蓝倾脸上也浮现出一丝微笑，“你们先好好休息一下，然后继续任务。现在掠夺者兵分两路，分别聚集在你们和终结者冕下他们的目标星球上。我会为你们制造登陆目标星球的机会，但是，你们要速战速决，干掉母兽之后尽快返回。”

　　“放心，我们有信心。”蓝绝的声音非常坚决。现在洛仙妮已经进阶成为法力无边层次的强者了，和老爹在同一个境界，再加上他和周芊琳的实力大幅度提升，在这种情况下如果还没把握，那还有什么可说的？

　　宙斯一号早就已经抵达了天使星，等待着蓝绝他们。

　　蓝倾道：“芊琳的法则虽然能够救人，但我必须要提醒你一下，你的第二颗目标星球上的变异人现在还不适合进行拯救，不要试图去那么做。那样的话，很可能会给你们治好的人带来灭顶之灾。你们的目标只有一个，那就是干掉母兽，断绝其生命能量传送。”

　　“好，我明白。”对于哥哥的提醒蓝绝很清楚。按照作战计划，人类大军初步作战目标就只有占领天使星，并没有同时占领其他行政星的意思，因为现在根本没有足够的兵力那么做。大幅度分兵，只会给联军带来灾难。这一点蓝绝也很明白。

　　淡淡的光芒闪烁，蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，等待这一天，他已经等的很久了。终于成为了主宰者，正是大展身手的时候。

　　挂断了和蓝倾的通讯，蓝绝、周芊琳和洛仙妮重新返回体育馆，汇合了其他三位主宰者，快速联系上米卡，登上了宙斯一号。直奔他们此行的第二个目标而去。

　　蓝绝和周芊琳根本就不需要休息，先前治疗了大量的魔化人，为周芊琳凝聚了极为庞大的能量，蓝绝也得到了不少好处。令蓝绝有些意外的是，周芊琳凝聚的这些能量之中，竟然还存在着许多信仰之力。

　　在人类的所有主宰者之中，具备信仰之力最多的，无疑就是教皇了。教皇城堡的信徒众多，多年来，也正是因为这些信徒的存在，才支持着教皇城堡保持强大。

　　但现在，西盟近乎毁灭，民众们对自己的信仰产生动摇是很正常的情况，尤其是在周芊琳宛如救世主一般的出现后，更是让他们的信仰出现了一定程度的转移。

　　信仰之力带来的好处究竟有多少，蓝绝也并不清楚，但他只是能感觉到，周芊琳的境界提升的比自己还快，而且是非常稳固的那种提升。这就是天后变带来的好处了，异能本身并不具备太强大的攻击力，一切以渡世为主。在放弃了一些东西的情况下，也就得到了一些。这或许是对周芊琳善良最好的奖励。

　　洛仙妮盘膝坐在角落中，恢复着自己先前的消耗，同时也稳固着刚刚晋升的修为。不得不说，周芊琳对她的帮助也是十分巨大的。

　　有了周芊琳的领域，洛仙妮在突破的时候，就少了许多顾忌。完成突破之后，又受到周芊琳领域的影响，迅速稳固着突破后的修为。

　　先前三人的治疗组合，让周芊琳的领域提升到了最大程度，首当其冲，洛仙妮的获益是极大的。能量消耗虽然不少，但法则本身的稳固无疑最为重要。稳固的法则才能更好的控制，来蒙蔽宇宙规则。

　　看看周芊琳，再看看蓝绝。修修的眼神不禁有些暗淡了，她越来越感受到自己和周芊琳之间的差距，而且，周芊琳的神志已经明显恢复了，这就让自己更加没有机会了。

　　其他三女还稍微好一点，她的感受是最为深刻的。

　　但现在这种情况，她又能有什么办法呢？

　　感情，终究是不能勉强的。

　　宙斯一号的飞行速度非常快，对于这第二颗目标星的各种资料，早就已经在蓝绝的脑海之中了。

　　这颗目标星比天使星要稍微小一点，因为经常有火山爆发的情况出现，所以，星球表面上有很多黑色区域。

　　这颗行政星是被占领的八颗行政星中条件最差的一颗，所以原本在这里居住的人也并不多。但这里矿产资源丰富，并且能够出产几种珍贵的稀有金属，所以，在原本西盟之中的地位甚至还要超过天使星。

　　这颗星球也因为和天使星毗邻，所以被起名为恶魔星，并不是针锋相对的意思，只是因为他的星球特点。遭遇到火山喷发和恶魔降临并没有什么区别。

　　火山喷发固然会带来灾难，但也同样会带来生机，火山灰蕴含着丰富的矿物质，所以，在这个星球上生存着的各种植被都具备着非常强的生命力。这是其他星球远远无法相比的。


第八百零二章 地狱星

　　因此，这颗星球也成为了掠夺三星的目标就不让人觉得意外了。

　　飞行了三个多小时后，地狱星终于出现在了视野范围内，这颗星球的颜色看上去比同样被掠夺者占领的天使星更阴暗一些，可能是因为星球本身的颜色就很深邃。

　　远远的，蓝绝就能看到，大量的掠夺者聚集在星球外的太空之中，很明显，就是在之前一战中溃败的掠夺者们。

　　这么多掠夺者聚集在这里，不只是为了守护这颗被它们占领了的星球，更重要的也是在等待机会。

　　宙斯一号缓缓侧飞，绕开了正面，现在显然不是登陆的好机会。在宙斯一号离开天使星的时候，人类大军那边也已经有了动静，现在蓝绝他们需要暂时等待。

　　人类三座太空堡垒在短暂的停顿后终于缓缓的启动了，其他的十二支宇宙舰队没有动，依旧保持着完好的阵型，三座太空堡垒却呈品字形朝着地狱星的方向缓缓飞去。

　　飞行的速度并不太快，但带着之前大胜的气势，在太空中也很有几分霸道十足的味道。

　　飞在最前面的中极号太空堡垒体积最大，也是三座太空堡垒中最丑陋的一座。虽说太空堡垒本身并不太在意外表形象，但中极号太空堡垒前身的安伦星本来就不是什么美丽的星球，看上去就像是一个巨大的石球而已。

　　但是，掠夺者绝对忘不了，就是这么一颗星球，却能够瞬间化为恒星一般，带给他们巨大的创伤。而且，中极号太空堡垒的战斗方式千奇百怪，主炮的各种形式发射，直到现在，掠夺者也没能摸清楚动向。

　　在中极号太空堡垒后面，跟随着恐龙号太空堡垒和海皇号太空堡垒。恐龙号太空堡垒充满了金属光泽，是最传统的太空堡垒样式，而海皇号太空堡垒通体蔚蓝色，却是要炫丽的多了。

　　三大太空堡垒缓缓压上的感觉，在太空之中无形中形成了一股压力。

　　这边三大太空堡垒刚刚有所行动不久，地狱星这边负责守护的掠夺者们就开始有了动静。这些掠夺者先是收缩阵型，然后迅速朝着地狱星北面飞去。显然，它们对人类太空堡垒的主炮还是心有余悸的。

　　之前几次吃了大亏，让这些掠夺者损失惨重。

　　蓝绝坐在宙斯一号之中，脸上流露着若有所思的神色，“看掠夺者现在的情况，到真是像是在拖延时间，这样就太好了。”

　　拖延时间意味着掠夺三星确实有可能在这片区域进化，也正因如此，掠夺者才需要给它们创造时间。根本不需要和人类硬拼，只要坚持到掠夺三星进化完璧，那么，一切就都不重要了。

　　对此，蓝绝是深有感触的，但是，毫无疑问，现在这种情况来看，是他们最想要看到的情况。

　　“准备出发！”

　　蓝绝向米卡提示了一句。

　　宙斯一号重新启动，缓缓朝着地狱星的方向飞去。

　　蓝绝几乎可以肯定，在掠夺者之中也一样有着隐形单位，否则的话它们不可能在人类这边的太空堡垒刚刚行动起来立刻就有所反应。

　　对于掠夺者现在的心态蓝绝也是有所分析的，这些掠夺者原本是想直接击溃人类大军，所以才会在正面硬冲。而从它们原本的实力来看，也确实是有机会的。只不过它们低估并且不了解中极号太空堡垒的战斗力，所以才会吃了大亏。

　　但在吃亏之后，掠夺者没有硬碰硬，而是选择了规避，这就渐渐显现出了它们真正的目的，拖延时间。凭借着外围七颗行政星的占领优势，来给自己创造足够的时间。迂回作战。掠夺者的速度优势，它们自己也一定是非常清楚的。

　　蓝绝相信，如果三座太空堡垒真的来进攻地狱星，那么，这些掠夺者很可能会撤走，而一旦人类联军的战线拉长，那么，速度见长的掠夺者就有机会了。而这也是他最不希望看到的情况，蓝倾也不会允许这样的情况出现。

　　距离越来越近了，地狱星的地貌也能够看清楚一些，星球表面有很多地方都是坑坑洼洼的，城市相对来说较为密集的聚集在一片片平原地带。从太空中也能隐约看出西盟在这颗星球上建造的许多基础设施。当然，现在这些基础设施肯定都已经遭受到了相当程度的破坏。

　　前方只有少量的掠夺者了，林果果的精神模拟作用下，宙斯一号灵巧的钻入了大气层之中，朝着地狱星表面飞去。

　　三座太空堡垒的施压会持续一段时间，这段时间是蓝绝他们行动的好机会。但是，他们也同样有身陷重围的可能。

　　宙斯一号在距离星球表面两千米左右的地方悄然停下，六道身影瞬间消失在飞船内部。

　　粉红色光芒闪烁，蓝绝六人就已经出现在地狱星表面一个阴暗的角落之中。

　　星球上有一股淡淡的硫磺味儿，这显然并不是掠夺者带来的。紫红色的菌毯并没有蔓延在所有区域，一些有火山灰覆盖的区域似乎是被菌毯所厌恶的，显然那边并没有任何生命能量存在。

　　蓝绝五人静静的等待着，这个时候还不能急，必须要等到宙斯一号平安的飞出大气层，他们才能展开行动。一旦宙斯一号被发现，他们还需要去帮助飞船脱离战场。

　　宙斯四侍并没有让蓝绝失望，很快，宙斯一号就悄然消失的无影无踪。隐形的飞船看不到，但只要没有站战斗的声音，就意味着这艘飞船已经成功离开了。

　　洛仙妮盘膝坐在地面上，双眸之中闪烁着淡淡的粉红色光芒。进阶法力无边境界后，作战方式也随之发生改变。速战速决无疑是极为重要的。

　　炼药师看向蓝绝，“你们主攻还是我来？”

　　蓝绝微笑道：“让我们试试吧。姐，你作为后备。赛车手和乞丐负责两翼保护。”

　　众人都点了点头。自从见识了周芊琳的天后领域之后，乞丐也是心悦诚服了。这两个年轻人同时进阶，实力迅速就飙升到了一个自己也无法企及的境界，让他不得不承认后生可畏。

　　炼药师就更别说了，同样进阶法天相地层次之后，这位戮剑仙子的攻击力可见一斑。

　　蓝绝和周芊琳手拉着手，两人心意相通，默默地感受着对方的心念，不禁同时流露出了淡淡的微笑。

　　看着他们的样子，炼药师脸上不禁闪过一抹羡慕之色，淡淡的悲伤也随之出现。如果自己的丈夫还在，也会像他们这样幸福的吧。

　　诛仙剑，一定要拿回来！

　　炼药师的嘴唇抿得紧紧的。

　　“找到了。”正在这时，洛仙妮突然睁开双眸，眼中神光闪烁。下一刻，一个粉红色的六芒星就随之出现在众人脚下。

　　光芒一闪，六人同时消失。当他们再次出现的时候，已经来到了另一片区域之中。

　　在其他五人眼中，周围的一切都是粉红色，外面有大量的掠夺者，天上、地下，到处都是。无疑，他们已经来到了星球背面。

　　和天使星上看到的情况一样，在这里，他们也同样看到了一根接天连地的巨大血管，下面那体积庞大的母兽正在缓缓的蠕动着她的躯体，吞噬着这颗星球的生命能量。

　　掠夺者的数量超乎想象，而且，蓝绝分明还看到，在半空之中悬浮着一个熟悉的身影，赫然正是紫红王子。

　　其他掠夺者几乎都是以他为核心，环绕在他身边不远处的，高空之中，隐约还能看到两只身长超过万米的超级掠夺者。这样的阵容，不可谓不强大。

　　洛仙妮道：“大家现在在我创造出的一个平行空间之中，他们看不到我们，我们却能够看到他们。下面就是母兽。这边的掠夺者数量众多，那紫红王子的修为你们也都知道。进化之后，我有信心能够缠住它，但却未必能够战胜它。稍候，我会先发起攻击，直接针对紫红王子以及它周围的掠夺者，给你们创造机会。你们全力以赴毁掉母兽。然后我们就迅速远遁。”

　　如果是在蓝绝和周芊琳没有进阶，或者是洛仙妮没有达到法力无边层次的情况下，这个计划显然是不成立的。强大的掠夺者数量实在是太多了，在这种情况下，他们想要战胜这些掠夺者，火中取栗几乎是不可能的。

　　毕竟，这次掠夺者中出现的母兽，一个赛一个强大，眼前这只恐怕也有接近包罗万象的层次，只要稍微缠住他们，那么，一切就都会变得不一样了。那么多掠夺者足以将他们吞没。

　　但现在，有了法力无边境界的摄影师支持，他们随时都有脱离战场的能力，紫红王子也不再那么可怕，计划是可以执行的。

　　“妈，我建议咱们再等等。现在出手，不是好时机。”外面掠夺者众多，又有紫红王子坐镇，如果在这里再有一个紫红帝君分身，那么，他们要面对的情况就会比较困难了。

　　“你的意思是？”洛仙妮有些疑惑的看向蓝绝。


第八百零三章 合璧斩杀！

　　蓝绝道：“哥那边会持续压上，刚才您也看到了，掠夺者因为咱们三座太空堡垒的到来，是有所反应的，那么，在这种情况下，伴随着三座太空堡垒的持续靠近，它们的反应应该会更大。甚至有可能放弃地狱星。因为如果他们想要拖延时间，就不会和我们正面战斗。所以，我觉得，我们还会有更好的机会。”

　　洛仙妮想了想后，点头道：“好，听你的，那我们就再等等。”

　　时间一分一秒的过去了，外面的掠夺者似乎在不断地调动，只有紫红王子始终悬浮在那里一动不动，他闭着双眼，就像是悬浮在半空中冥想似的。

　　和上次见到他时相比，紫红王子身体周围的能量波动并没有什么变化，但蓝绝却总觉得他身上多了些什么。准确的说，现在的他，似乎感觉上更像人类了。

　　掠夺者们吞噬了那么多人类的生命，研究了更多的人类基因，应该也是对自己的身体进行了一系列的改造。

　　蓝绝看了一下时间，蓝倾没有告诉他会压上到什么程度，却给了他准确的压上时间。到了时间点，三座太空堡垒就会回撤了。现在距离那个时间点，还有不到一个小时。

　　很显然，太空堡垒距离地狱星越近，掠夺者做出反应的可能就越大。

　　时间一点点的过去，外面的掠夺者变化始终不太大。下面的母兽依旧在不断涌动着身体，那一条条粗大的触手不断摆动着，散发着强悍的气息。

　　没有掠夺者会靠近它，似乎是在恐惧着什么，反倒是在紫红王子身边有不少掠夺者存在。

　　等待有的时候就是一种煎熬，这种情况在目前来看显然就是如此。但眼前的情况却必须要等待下去，等一个最好的出手机会。

　　终于，眼看着时间即将到来，蓝绝突然捕捉到，紫红王子脸上的表情动了动。下一瞬，他挥了一下手臂。

　　顿时，周围大量的掠夺者开始向天空之中飞升而起。

　　要走了吗？

　　蓝绝心中微动。

　　但就在这时，他突然感受到两道犹如实质一般的目光朝着他们看来。

　　“不好！”蓝绝低喝一声，身上蓝光大放。洛仙妮也在第一时间反应过来，粉色光芒一闪，六人已经凭空挪移到了另一个地方，也同时出现在外面的空间之中。

　　一道紫红色悍然穿透了他们先前所在的平行空间，紫红色光芒所到之处，铺天盖地的巨大威压已经从天而降。

　　现在已经不是去思考他们是如何被发现的问题了，反应最快的就是修为最高的洛仙妮，粉红色光芒再闪，其他五人就已经凭空出现在数百米之外。

　　紫红王子的拳头在这时已经到了洛仙妮面前，悍然穿越了洛仙妮的身体，但是，当他拳头穿过时，却惊讶的发现，洛仙妮的身体扭曲了一下，然后周围的一切迅速变化，他似乎在刹那间陷入了一个漩涡，当他从漩涡中钻出来的时候，竟然已经在外太空之中。周围已是一片漆黑。

　　粉红色光晕瞬间从四面八方涌来，空间破碎产生的恐怖杀伤力讲他身体周围的一切锁死。

　　“快！”蓝绝等五人耳中同时响起了洛仙妮的声音。事实上，当他们眼看着洛弦你盒子红王子一起消失，就已经开始行动了。

　　十几根巨大的触手已经铺天盖地的朝着他们这边砸了过来，每一根触手上都带有庞大的吸盘，触手还没到，吸力已经传来。更为诡异的是，这吸力并不是吸扯他们的身体，而是让她们感觉到自己的生命能量在瞬间倾泻而出，竟然要离体而去似的。

　　下方的母兽已经直立起来，庞大的身躯上充满了狞恶的凸起，那一根根巨大的紫黑色触手带着惊人的能量波动疯狂挥舞着。周围的一切空间都随之变成了紫红色。

　　在这紫红色区域中，他们的生命能也同样会扭曲。

　　要知道，蓝绝五人都是主宰者，对自身控制是极强的，哪怕是如此，他们的生命能量也依旧在倾泻，可想而知，如果换了普通人在这里会出现怎样的景象，恐怕瞬间就会被吸成人干吧。

　　炼药师冷哼一声，一道白光冲天而起，锋锐的剑芒刹那间化为万千光影向周围斩去。法天相地随之出现，杀戮领域释放。澎湃的杀气宛如浪涛一般想四面八方奔涌而出。

　　赛车手也动了起来，境界提升到接近法天相地，让他的修为也有了大幅度增强，尤其是对紫霄神雷的理解上，经过那真正的紫霄神雷入体，让他有了真正感悟的机会。

　　一层看上去十分细密的紫色电网从他身上扩散而出，将众人笼罩在内。最先的几根触手才一接触这电网，迅速反弹而起，触手上的吸盘飞速脱落，就像是遇到了最强烈的腐蚀似的。

　　乞丐摇身一晃，却已经到了远处，双手合十在胸前，背后降龙罗汉法相浮现而出，紧接着，他双手翻天，一条金龙顿时以他的身体为起点向外绽放。

　　乞丐凭空消失，金龙冲天而起，御风膨胀，转眼间已经变成了身长超过万米的巨大金龙。一声嘹亮的龙吟发出，将周围照耀成一片金色，带着强盛的气息，朝着天空中正在飞速降落的掠夺者们迎去。

　　蓝绝和周芊琳两人对视一眼，心念相通。两道剑芒同时出现在他们身前。

　　蓝绝握住陷仙剑，刹那间，周围空间片片塌陷，周芊琳握住绝仙剑，万千蓝色剑芒浮现而出。两柄神剑一出，再加上戮仙剑的疯狂杀机，顿时令那些母兽的触手轻微的颤栗了一下，不再像先前那样气势逼人了。

　　炼药师手中戮仙剑前指，背后法相作出同样的动作。她的本体与法相瞬间融合为一，戮仙剑百倍增大，一剑虚斩在半空之中。

　　一道灿烂的白光闪过，天空中一片彩色、一片黑白。生死相隔，刹那间天地色变。

　　数十根触手嘎然而止，在黑白色区域内纷纷崩解，生命力瞬间枯竭。

　　母兽在剧痛之下，顿时疯狂的咆哮起来。但是，它的触手也以惊人的速度生长着。

　　在整个掠夺者的体系之中，母兽绝对是最顶尖的存在之一，只要有生命能的支持，只要它的身体不是被瞬间斩杀，那么，它就能够恢复过来。

　　被斩断的触手迅速恢复着，但却不敢向前。而一剑斩出的炼药师扶摇而上，法相爆发，万千剑芒冲天而起，从那金龙周围向上攀升，正是万剑诀。

　　法天相地万剑诀，和当初的万剑诀可不再一样。一道道剑芒洞穿了一只只掠夺者的身体，凡是被剑芒穿透的掠夺者，身上都会出现无数细密的裂痕，然后身体再缓缓崩碎。它们都是被那恐怖的杀气杀死的。

　　杀戮领域与戮仙剑配合在一起，其恐怖的杀戮威能，所向披靡。而伴随着修为提升到法天相地层次，毫无疑问，炼药师的杀戮领域也有了长足的进步。

　　两道身影就在这时已经来到了那母兽上空。

　　蓝绝背后，一道威严的光影浮现出来，一身白衣，紫金冠，正是中天北极紫薇太皇大帝法相。

　　周芊琳身后，也同样是一名绝色女子形成的法相，正是她的天后法相。

　　两大法相出现，蓝绝和周芊琳并没有直接融入其中，而是手握长剑，同时前指。

　　只是这简单的一个动作，天空中突然剧烈的扭曲起来。一抹七彩光晕以他们的身体为中心瞬间向外扩张开来。

　　陷仙剑缓缓刺出，凝重的红色剑芒上浮现出一个个金色字符，在他背后的中天北极紫薇太皇大帝法相一指点出，顿时，一道蓝芒迸射而出，落在陷仙剑上，陷仙剑发出一声轻微的嗡鸣，一道道红色电芒随剑而出。

　　淡淡的白色光雾从天而降，天后法相的光雾卷住蓝绝和周芊琳二人，二人的法则波动瞬间以几何倍数增强。

　　万流朝海元元剑法！

　　千机百变璇玑剑法！

　　双剑合璧，天下无敌！

　　双剑齐出，一道七彩剑芒从天而降，带着无与伦比的煊赫气势悍然落下。

　　当那剑芒出现的一瞬间，远在太空之中和洛仙妮大战的紫红王子身体突然一震。眼中流露出一丝不可思议的神色。

　　洛仙妮也是下意识的向恶魔星表面看去，嘴角处浮现出的却是一抹笑意。

　　蓝绝和周芊琳这一剑，无迹可寻，完全是自然而然的刺出。在蓝绝眼中，此时周芊琳的千机百变璇玑剑法变得更加灵动。两人心中，唯有对方，心心相印，双剑合璧！

　　感受到了危机，母兽的一根根巨大的触手迅速盘绕在一起，化为一根紫红色巨柱冲天而起，试图抵挡那剑芒。

　　但是，七彩光芒所过之处，那巨柱寸寸破碎，竟是无法阻挡那剑芒分毫。那是一种中正的气势。

　　宛如开天辟地一般，刺向母兽。

　　“噗！”母兽的身体被瞬间洞穿，七彩剑芒随之扩散，大地上，一道道剑芒竟然就那么反射而出，化为千道剑光冲天而起。


第八百零四章 救援天芒星

　　蓝绝和周芊琳的身影虚化，唯有紫微大帝和天后法相在半空之中。

　　两柄神剑此时已经分别到了两大法相手中。天后法相十分清晰，但紫微大帝法相看上去却十分虚幻。

　　陷仙剑、绝仙剑应声暴涨，双剑齐出，并非攻击，而是引导。引导者那从地面上升起的七彩剑芒会聚成一道洪流，朝着一个方向疯狂悍然而去。

　　一只万米长的巨大掠夺者感应到不好，掉头想跑。却被两只金色利爪狠狠抓住。

　　剑芒掠过，万米掠夺者的头颅被瞬间穿透，那七彩洪流所过之处，所有掠夺者纷纷陨落。

　　两大法相冲天而起，一层白蒙蒙光晕从天后法相身上迸发而出。

　　凡是在这天后领域之中的掠夺者，身上都开始有紫红色气息蒸腾而出，发出大声的惨叫，飞也似的试图逃出这个范围，而同样在这区域之中的炼药师、乞丐和赛车手，却纷纷感受到自己消耗的法则正在飞快的恢复着。

　　紫微大帝手中陷仙剑朝着一个方向一指，紧接着，一片淡蓝色的云朵就悄然出现在他头顶上方。

　　一道道看上去并不起眼的蓝色电光落下，就像是长了眼睛似的找上一只只掠夺者。

　　凡是被蓝色电光命中的掠夺者，身体都会瞬间崩解，尸骨无存。只有生命水晶能够留下。

　　中天北极紫薇太皇大帝掌五雷正法，这领域，自然也就和雷电有关。虽然这雷电和当初蓝绝晋升时候的雷云相比还差了许多，但当天都神雷出现的时候，就算是几位主宰者都感觉到发自内心的恐惧。

　　连蓝绝和周芊琳自己都没想到，击杀母兽竟然会如此容易。虽然刚刚的双剑合璧对他们的能量消耗不小，但晋升成为主宰者，掌控天地法则，就远不像以前那样消耗巨大了。至少可以持续战斗。

　　双剑合璧斩杀母兽，而此地的掠夺者虽然众多，却没有多少敢于靠近的。

　　蓝绝和周芊琳对视一眼，两人双剑再起，炼药师沉声喝道：“我们冲杀出去。”

　　“好！”乞丐答应一声，和炼药师一左一右护卫在蓝绝和周芊琳两侧，四人同时腾身而起。唯有赛车手突然摇身一晃，万千道电芒四散纷飞，这些电芒可不是用来攻击的，而是收敛之前那些被杀死掠夺者贡献的生命水晶。最重要的，当然是那块母兽贡献出来的。这些可都是好宝贝，而且，收了生命水晶，才是真正消耗掠夺三星的实力。

　　蓝绝手中陷仙剑前指，万流朝海元元剑法，大海无量。

　　周芊琳手中绝仙剑再次化为无数光芒，千机百变璇玑剑法，重峦叠翠。

　　一凝重，一轻灵，伴随着他们眼神的对视，两道剑芒瞬间融合为一体，七彩剑芒再现，冲天而起，化为一道巨大的虹光，连天空在这一刻都被映照成了七彩色。

　　剑芒所过之处，竟是没有任何一种掠夺者能够阻挡，所向披靡。

　　等赛车手跟上来，七彩剑芒席卷，将五人的身体全部卷入其中，骤然加速，瞬间穿透大气层，重新回到太空之中。

　　太空中大量的掠夺者都已经消失了，只剩下一部分围在周围，但是，面对那七彩剑芒，这些掠夺者竟然无一敢再冲上来。

　　远处，粉色光芒与紫红色光芒交相闪耀，散发着庞大的能量波动。

　　眼看着七彩剑芒冲入太空，洛仙妮哪还不明白任务已经完成？粉红色光芒一闪，瞬间回到了五人身边。

　　紫红王子接踵追来，双手同时拍出，一道刺目的紫红色光芒暴射，直奔众人覆盖而来。

　　蓝绝和周芊琳毫不客气，双剑合璧，又是一道七彩剑芒刺出。

　　紫红王子不闪不避，两道光芒瞬间碰撞在一起。

　　刚开始的时候，七彩剑芒直接就被强大的能量压制了，但是，那紫红色光芒却在七彩剑芒之下迅速崩解，七彩剑芒反而越来越强，大有几分反攻之势。

　　紫红王子能够明显地感觉到，自己体内的生命能似乎是在沸腾，对方的剑芒忽而凝重忽而混乱，让他释放出的能量无法真正的压迫对方。

　　而那剑芒不但没有丝毫减弱，反而越来越强，更让他的能量在持续崩解，甚至还能在一定程度上吸收他的剑芒能量。

　　紫红王子怒哼一声，正待增强自身能量输出，突然，粉红色光芒一闪，那六人已是鸿飞冥冥，消失的无影无踪。

　　光芒再闪，蓝绝六人再次出现时，已经在宙斯一号内部。幸好六人在传送的过程中都收敛了自身气息，否则的话，以他们刚才的战斗状态，是有可能将整个飞船都炸裂的。

　　任务圆满成功。

　　赛车手向蓝绝和周芊琳伸出大拇指，两人修为进阶之后，实力明显提升了不止一个级别，在战斗中起到了巨大的作用。也又一次证明了，人类的异能对掠夺者伤害巨大。双剑合璧之下，就连修为远高于他们的紫红王子都被挡住。这还是他们对双剑合璧运用并不算太纯熟的情况下。

　　蓝绝苦笑道：“我们的修为大约还剩下不到四成。双剑合璧对能量的消耗太大了。”

　　双剑合璧时，他们是不能溶为一体的，也就是以法天相地层次来推动双剑合璧，在这种情况下，法天相地层次推动的双剑合璧要面对的是修为高于他们的对手。双剑合璧固然威力巨大，但消耗也同样是巨大的。

　　炼药师微笑道：“那也很好了。而且，你们现在修为提升，要多演练双剑合璧，才能将它的威能真正发挥出来。”

　　蓝绝点了点头，连用三剑，他和周芊琳都有感觉，这双剑合璧对他们的消耗似乎有点过大了，其中的能量并不都是用在了攻击上，其中很大程度是用在了稳定两种剑法合璧上，他们虽然心意相通，但因为周芊琳丧失神志太久，两人一起修炼的时间虽然长，但彼此配合修炼的时间却短。

　　对于各自的剑法他们都足够熟练，但配合上却还不够。

　　但双剑合璧首要是心神如一，这一点他们已经做到了，在技巧上的进步就相对来说要容易得多。只要多加修炼自然就会进步得飞快。

　　宙斯一号提速，朝着来时的方向飞去，同时蓝绝迅速通知蓝倾，告诉他们已经得手了。

　　“阿绝，你们恐怕还不能回来，终结者冕下那边出了点问题。他们遭遇到了强敌，正在苦苦支撑。大军不能轻动，你们要以最快的速度赶过去，现在太空堡垒已经在返程，然后也会向那边靠拢。从你们的方向，直接飞过去。”

　　蓝绝听了他的话不禁心中一凛，刚刚任务完成的喜悦顿时减弱了许多，“好，我们立刻过去。”

　　“米卡，调整方位，我们去天芒星。”蓝绝立刻向米卡说道。

　　米卡骤然回过头来，吃惊的道；“老板，天芒星那边……”

　　蓝绝道：“别担心，现在情况不明，蓝倾让我们去接应终结者冕下他们。加速。”

　　“好。”米卡心头一紧，这些年来，虽然她远离黑暗城堡，但是，她毕竟是在黑暗城堡长大的啊，那个人是她的父亲。

　　脑海中不禁回想起了这次行动之前撒旦对她说的话，米卡心头顿时沉甸甸的，有种说不出的压抑感。

　　尽管她不愿意承认，可自己的心却没办法欺骗自己，终究还是关心他的。你要活着啊！

　　爸爸！

　　宙斯一号再次超负荷运转，全面加速，在太空中化为一道流光，全速飞行着。

　　蓝绝能够感受到米卡此时紧张的心情，替换了林果果坐在主位上，向飞船注入能量，将宙斯一号的速度再次提升。

　　以宙斯一号的体积以及所能承受的能量强度，并不能支持同时承受多位主宰者的力量，所以蓝绝一个人的能力也就足够了。

　　三座太空堡垒在朝着恶魔星方向虚晃一枪之后，也已经在太空中掉头，目标直指天芒星方向。

　　天芒星上，终结者等人确实是遇到了不小的麻烦。

　　此时的他们，正在一片山谷之中苦战。

　　前方不远处，就是他们此行的目标，侵略着这颗星球的母兽。但是，周围却是铺天盖地的掠夺者。

　　普通掠夺者当然不可能对他们这么多位主宰者构成威胁，但在这些掠夺者之中，有一部分却是特别强大的存在。

　　一共三名人形掠夺者出现在这里，这是他们陷入苦战的根源。

　　三名人性掠夺者之中，一名是紫红帝君分身，另外两个则分别是两名女子模样。看上去都与紫红公主的样貌差不多，完美无缺。但是年龄上却显得比紫红公主更大一些。其中一女的头发是紫金色的，一女头发是赤金色的，略有不同。


第八百零五章 恶魔之王

　　紫红帝后分身，紫红帝妃分身。再加上紫红帝君，三大分身齐聚。幸好，这三大分身都不是达到法力无边层次的，可三位拥有包罗万象层次的分身，也让终结者等人遇到了大麻烦。

　　终结者本身已经达到包罗万象层次，但也只是初入而已，除了他之外，品酒师和钟表师各自达到了法天相地层次。可其他几位主宰者的修为就都在法则之域境界了。

　　七位主宰者，全力以赴，才能勉强维持住局面。周围的山谷已经被破坏了一大片，从天空中俯瞰，这里就像是一个巨大的天坑一般。

　　一声声低沉的怒吼不断在天坑中响起，一名身高超过万米的巨人在这天坑之中，他皮肤黝黑，全身散发着刺目的金属光泽。每一次挥动他的拳头，都会带起一股恐怖的巨力，靠近的掠夺者都会被轰击的飞出。

　　掠夺者的攻击落在他身上虽然会留下一道道痕迹，但也就只是一道道痕迹而已，并不能破开他身体的防御。

　　这是终结者的法相，正因为有他挡在前面，众人才能一直支持下来。

　　潜入天芒星之后，终结者带着其他六人悄无声息的靠近了这边的母兽，静静地等待机会。

　　外太空大战打响的时候，他们这边机会却并不好。在母兽附近，依旧有大量的掠夺者聚集。

　　而且，那时候他们就看到了眼前这三位。

　　后来外太空大战结束，终结者终于还是等不下去了。他们的任务目标一共有两颗星球，他们这边更是由七位主宰者组成，不能就这么一直耽误下去啊！

　　所以，他制定了作战计划，由他来凭借强悍的身体挡住那三个人性掠夺者，其他人强攻母兽。

　　可是，这里的母兽也同样是包罗万象层次，计划刚开始的时候是十分成功的。终结者凭借着无比强悍的身体，还真的挡住了紫红帝君、紫红帝后和紫红帝妃的三大分身。

　　但其他主宰者们虽然全力以赴的进攻，却终究没能将那母兽击杀，只是将其重创。就被缓过气的三大分身带领掠夺者们围困在了这里。

　　主宰者的法则恢复能力非常强，持续战斗力也很强。可这里虽然曾经是人类的行政性，但现在却已经成为了掠夺者的世界，有母兽提供的菌毯支持，掠夺者们的恢复速度也很快，三大分身更是实力强悍。

　　刚开始的时候，七大主宰者还有冲出重围的机会，可是，他们此行的目标还没有完成，又怎么甘心就此离去呢？

　　随着时间的推移，局势开始对他们越来越不利起来，消耗持续增加，而周围的掠夺者却变得越来越多，天空中，铺天盖地的到处都是掠夺者，甚至让他们连云朵都已经看不到了。

　　最终发出求援信号的还是品酒师。这已经不是面子问题，如果他们七个陨落在这里，那将是对人类联军的巨大打击。

　　银光闪烁，万千道银色光门出现在四面八方，那一只只冲过来的掠夺者撞入光门后，再次出现的时候已经在远处。

　　一声剧烈的轰鸣响起，天空中升起一朵蘑菇云，恐怖的爆炸力，让那个区域仿佛出现了一颗小太阳似的，大量的掠夺者从空中陨落。

　　战斗持续了几个小时，七大主宰者杀伤的掠夺者数量也是相当不少的。但是，这些掠夺者的生命水晶却全都被菌毯吸收了，也就是重新回到了母兽那边。这就相当于并没有给这里的掠夺者造成直接的损失。

　　七位主宰者轮换休息，但持续的战斗还是让他们开始有些吃不消了。

　　暗红色的火焰升腾，逼退扑近的一片掠夺者，撒旦一脸肃然。

　　突然，他一步跨出，冲出了己方的防御圈，到了半空之中。

　　“撒旦，你干什么？快回来！”老学究厉喝一声。

　　撒旦扭过头，看了他一眼，淡然一笑，“准备突围吧！”一边说着，他双手同时抬起在自己身前，暗红色的火焰以他的身体为中心向外迸发，将大片掠夺者击退。一道黑色光芒出现在他双掌之上。

　　那赫然是一柄长剑，这柄长剑看上去十分奇特，通体细长，就连护手也是细长的，护手两侧，各有一个黑色宛如水晶球一般的存在，剑柄尾部也是。

　　三颗黑色水晶球闪烁着妖异的光彩。细长的剑身上，漆黑如墨，并不反射任何光芒。

　　当这柄黑色细剑出现在撒旦双掌之上的时候，周围的一切光线似乎都被它吸收吞噬了似的。

　　“这是……”教皇惊讶的看着这一幕，眼神中光忙闪烁。

　　撒旦傲然看向掠夺者，口中念念有词，低沉的吟唱声从他口中发出。一双巨大的翅膀，就在下一刻从他背后展开，额头上，两根暗红色的角缓缓钻出，他自身的气息更是以惊人的速度提升着。

　　他这边的变化吸引了掠夺者三大分身的注意。他们刚想冲过来，却被终结者用庞大的身体挡住。

　　虽然终结者身上早已有大量伤痕，但在品酒师和钟表师的配合下，三人勉强能够挡住这三大分身。不过，也就是勉强挡住而已了。

　　撒旦看向老学究，“老学究，我去后，把这柄剑交给我女儿，小心那个伪君子，不要让他碰我的剑。”

　　说完这句话，撒旦突然哈哈大笑起来，一层暗红色的火焰骤然从他身上升腾而起，化为巨大的光焰冲天。

　　撒旦的气势，开始几何倍数的提升着，他双手举起那柄细剑，突然掉转剑身，将剑刃狠狠地插入了自己的胸膛，正是心脏的位置。

　　当那细剑刺穿他心脏的一瞬间，周围扑上来的掠夺者，凡是接近到他身体五百米范围内的，全都凝固在半空之中，然后身体瞬间化为碎片。

　　以撒旦的身体为中心，一个庞大的黑色漩涡骤然出现，一道道狂躁的魔气疯狂涌动着。

　　看到这一幕，教皇骇然色变，他和撒旦当了这么多年对手，对他最是熟悉，所以也只有他看得出撒旦这是在干什么。

　　“他、他解开了魔王封印？”教皇失声惊呼。

　　“魔王封印？那是什么？”老学究疑惑的问道。此时撒旦身上散发出的气息已经远超他平日。而且还在以惊人的速度攀升着，在他身体周围，似乎一切法则都已经凝固了，似乎有什么恐怖的东西要钻出来是的。

　　“撒旦一脉的血脉之中蕴含着一种力量，这种力量来自于恶魔之王，恶魔之王会让他们这一脉变得强大，但也同样的，会不断的影响着他们的心性，吞噬着他们的灵魂。所以，撒旦这一脉几乎都不会有什么好下场，当修为强大到一定程度后，自身的灵魂就会被魔王控制，最终成为恶魔之王的傀儡。唯有修炼到主宰者层次，才能挡住魔王对灵魂的侵蚀，自己变成这个世界的魔王。撒旦是我知道的魔王一脉传承者之中做得最好的，将魔王的力量封印的非常彻底。而他现在却刺穿了自己的心脏，放出了血脉中最纯粹的魔力，这样做能够将恶魔之王的力量真正引导出来，但同样的，也会因为引导出这部分力量令自己的身体随之崩溃。恶魔之王，传说中是超越法力无边层次的存在。哪怕只是投影，也是极其可怕的。”

　　老学究并不太明白教皇说的是什么意思，但他听懂了一点，撒旦这是要舍却自身生命来对抗掠夺者。

　　一直以来，这位奥数君王对撒旦和魔王都没什么好印象，可此时此刻，眼看着撒旦竟然悍然走出这一步，他也不禁肃然起敬。

　　主宰者生命悠长，可活得越久，也就会越珍惜生命。老学究自己也是如此。能够舍得放弃自己的生命，这是何等的强悍！

　　撒旦的双眼在这时候已经完全变成了血红色，他的身体不断的变大，腰杆挺得笔直，整个人都带着一种恐怖的气势。

　　“我乃魔王，一代人杰，岂是你们这些掠夺者小辈所能阻挠？哈哈、哈哈哈哈！”他口中发出一串狂笑，猛的反手拔出胸口处的细剑，那细剑也随着他的身体骤然暴涨。强盛的黑色气流席卷而起，笼罩在他身上，暗红色的披风随之出现，撒旦的面庞开始变得狞恶起来，整个人都变成了暗红色，一双眼眸更是释放着摄人的光彩。

　　背后巨大的翅膀猛然一拍，下一瞬，他就来到了终结者身边。终结者只觉得一股灼热气流从自己身边掠过，紧接着，直径千米范围内的空间突然塌陷，完全变成了一片暗红色，将外界的一切完全隔绝。

　　哪怕是自身修为已经到了包罗万象层次，终结者在这一瞬间也明显感觉到那股力量的恐怖，以他的身体强度，都有种无法对抗的感觉。

　　撒旦面容冰冷的出现在他身边，“终结者，我有一事想求。”他的声音十分冰冷。

　　终结者虽然一直处于战斗之中，但包罗万象无处不在，他又怎会不知道发生了什么呢？


第八百零六章 撒旦的遗言

　　“你说！”终结者毫不犹豫地说道，撒旦这是要付出生命的代价帮助大家脱身，在这个时候，还有什么不能答应他的呢？

　　撒旦沉声道：“如果我女儿愿意接管黑暗城堡，那么，请你扶持她。如果她不愿意，那么，就将黑暗城堡交给冥王一脉。我的魔王剑要保证传给我女儿。我相信你，也相信天火大道的人，但我不相信教皇那个老神棍。请你也代我保护我的女儿。”

　　“好！”终结者毫不犹豫的答应了，眼神中也流露出一丝悲伤。

　　百年来，人类世界的主宰者就那么多位，直到近年才开始增多起来，他和撒旦一直齐名，此时此刻，这位一代魔王选择了如此极短的方式来捍卫自身的尊严，哪怕是终结者，也不得不为之钦佩。

　　每一位主宰者几乎都有一些极端手段，但是，他们每个人心中也都有顾忌。就像终结者自己，他就不能轻易的那样做，北盟需要他，一旦他陨落了，那么，北盟的异能者世界将再无足够强大的力量和华盟抗衡。

　　而撒旦如今义无反顾的这么做了，单是这份勇气与悍然，就令人心折。

　　撒旦哈哈一笑，右手指天，大喝一声，“走！”

　　暗红色的塌陷空间突然化为一道龙卷风一般，席卷着众位主宰者冲天而起。滔天魔焰随之迸发。硬是将掠夺者三大分身阻挡在外。

　　撒旦自身也开始燃烧了，此时此刻，他的修为已经悍然达到了接近法力无边的层次。

　　“原来，这就是法力无边的感受。本座总算是达到了这样的层次。”撒旦一步跨出，已经冲出了那暗红色龙卷。

　　如果他一直停留在龙卷内，以自身修为支持，足以存活更长的时间，但是，身为一代魔王，这又怎么是他所追求的事情呢？就算是死，他也要死在战斗之中。

　　“来吧，掠夺者小儿！让你们知道本魔王的厉害。”细剑一挥，万千道暗红色光芒播撒而出。

　　紫红帝君分身后退，双手翻起，一团强盛的紫红色光芒骤然炸开，炸散了魔王剑的剑芒，紫红帝后分身和紫红帝妃分身则分别从两翼向撒旦攻去。

　　撒旦怡然不惧，身上魔光闪烁，以一人之力，大战三大分身。他身上的暗红色火焰也是越来越盛。

　　哪怕是三大分身也不敢过度靠近他，因为他身上燃烧着的火焰是连灵魂都能够灼烧到的。

　　暗红色龙卷一直将六位主宰者送出大气层，大量的掠夺者虽然追来，但又怎么可能阻挡得住他们呢？

　　终结者的脸色异常难看，独自飞行在最前面，双手不断的抓住一只只掠夺者，用最惨烈的方式将它们生撕活裂，发泄着自己内心中的愤懑。

　　其他几位主宰者虽然没有吭声，但他们的表情也同样凝重。

　　品酒师、钟表师、老学究、老书虫，四位来自天火大道的主宰者此时脸色也都很难看，天火大道一向秉承公平、正义。先前老学究自己其实已经准备用最极端的手段了，但是，撒旦却比他更早了一步。

　　教皇的脸色显得有些失落，甚至是茫然。他万万没想到，撒旦会走出这一步。作为神的使者，这本应该是自己做的啊！但是，在勇气上，自己却输给了他。

　　六位主宰者杀出重围，已经到了太空之中。品酒师手中时空权杖一挥，银光闪烁，卷住众人。光芒一闪，他们已经消失在原地。没有三大分身的影响，普通掠夺者还挡不住他们逃遁，那些能量强度足够的掠夺者太过笨重，想要留住他们是没可能的。

　　正在这时，突然间，太空中亮了一下，紧接着，一道光束一闪而没，正好落在那些掠夺者之中，爆发出剧烈的轰鸣声，炸飞了一片掠夺者。一艘飞船也随之显现出来，赫然正是宙斯一号。

　　品酒师不敢怠慢，时空权杖再次挥动，银光闪烁，下一刻，他已经带着众位主宰者，回到了宙斯一号内部。宙斯一号重新隐身，林果果精神力全开，强行屏蔽了追来掠夺者的感应，宙斯一号朝着斜侧蹿了出去，暂时规避了掠夺者的搜寻。

　　宙斯一号此时也已经接近了极限，在蓝绝的异能支持下，它一直都在超负荷运转，这次飞行之后，回去是一定要大修才行了。

　　六位主宰者回到飞船之中，蓝绝第一个反应是松了口气，总算来得及时，救下了他们。但是，很快他就脸色一变，因为他发现，在众位主宰者之中，少了一人。

　　“他呢？”蓝绝发现的，米卡自然也发现了，她已经回过身来，声音中略带着几分颤抖的问道。

　　终结者沉声道：“撒旦为了救我们出来，用魔王剑刺穿自己心脏，释放出恶魔之王真正的力量断后……”

　　“什么？”米卡眼前一黑，险些晕倒。

　　她恨了撒旦那么多年，一直都未曾原谅她，可是，在她心中，那个男人是那么的强大，小时候在她心中，那个男人始终都是不可战胜的存在，他是那么的强大，能够主宰整个世界。他是不可战胜的一代大魔王。

　　可现在，面前这些人却告诉她，那个在她心中是无敌的存在，强大的魔王，那个自己恨了半辈子的男人，竟然……

　　“米卡，别急。我们去看看。未必有事。”蓝绝此时已经来到米卡身边扶住她的身体。

　　“蓝绝，不要冲动！”品酒师沉声说道。

　　蓝绝道：“我们的实力，全身而退是没问题的。我妈晋升法力无边了。”一边说着，他眼中神光一闪，一丝淡淡的气息散发出来。

　　感受到蓝绝身上释放出的气息，六位刚刚回归的主宰者脸上的表情顿时变得精彩起来。

　　“你晋升了？”终结者惊讶的道。

　　天火大道众位主宰者还知道蓝绝晋升的事儿，但他就完全不知道了。

　　蓝绝点了下头，然后向米卡道：“振作起来。”

　　米卡性格强韧，紧咬牙关，用力的点了下头。

　　“这个星球的任务还没完成，正好顺便去完成了。我们走。”洛仙妮淡淡地说道，一边说着，她大手一挥，一道粉红色光芒闪过，飞船内的所有主宰者，全都在下一瞬消失的无影无踪。


第八百零七章 万星朝拜

　　粉红色光芒一闪，下一刻，众人就已经出现在了天芒星大气层内部。

　　这一次可就不再是先前的七位主宰者了，而是十二位主宰者之多。

　　空间之门洛仙妮、终结者、钟表师、品酒师、蓝绝、周芊琳、炼药师、赛车手、老学究、老书虫、乞丐、教皇。可以说集中了全人类绝大多数主宰者。

　　一进入大气层，一眼就能看到远处的暗红色龙卷正在缓缓消失。

　　终结者沉声道：“就在那边。母兽也在那边。”

　　粉色光芒再闪，下一瞬，洛仙妮已经带着众人来到了之前撒旦爆发时所在的地方。

　　空气中充满了混乱的能量流，魔王的气息，霸道而强悍，但却在空气中渐渐消散。

　　蓝绝一眼就看到了撒旦。

　　此时这位一代魔王已经重新恢复了人形。紫红帝君的右手正卡住他的脖子，他身上的生命力正在以惊人的速度流失着。

　　胸口处，刺穿心脏的魔王剑渐渐变得虚幻，紫红帝君分身抬手去抓，抓到的却只是空气而已。

　　光芒一闪，魔王剑消失无踪。

　　撒旦的目光看向刚刚赶来的众人，目光中没有痛苦，也没有悲伤和恐惧，有的只是一份高高在上的桀骜。

　　“轰——”暗红色光芒骤然爆发，令周围所有的一切都充斥在能量乱流之中。一位主宰者临死前的自爆，哪怕是三大分身也有些承受不住。被震荡的飞射开去。

　　“杀——”洛仙妮怒吼一声，粉红色的照相机骤然出现在她掌中。

　　“咔嚓！”脆响声中，远处三大分身居然同时凝滞在半空之中。

　　一层白色光罩出现，将众位主宰者覆盖其中。先前曾经陷入苦战的终结者等人顿时感觉到自身躁动的法则稳定下来，并且以惊人的速度恢复着。

　　但此时他们顾不上惊讶，撒旦的死，极大程度的刺激了在场众位主宰者。璀璨的光芒从主宰者们身上爆发而出，直奔三大分身以及周围的掠夺者们冲了过去。

　　三团诡异的紫红色光芒亮起，已经化为照片静止的三大分身下一瞬突然消失。紧接着，天空中出现了三个巨大的虚影，赫然正是掠夺三星。一股澎湃的气息随之出现，上位者的威压令正冲向前方的众位主宰者略微一滞，同时脸上都流露出震惊之色。

　　掠夺三星？

　　掠夺三星的光影出现，令整个天空都变成了紫红色，三大分身的气息顿时以惊人的速度暴涨着。转眼间就达到了包罗万象层次的巅峰，这还只是法则层次，它们自身所蕴含的能量波动更是几何倍数的提升着。

　　更为诡异的一幕是，高空中的众多掠夺者，竟然纷纷朝着它们飞去，这些掠夺者在接近三大分身的时候，立刻化为一道道紫红色气流向它们涌去，然后就融入到了三大分身体内。

　　和掠夺者战斗这么多次了，但如此诡异的一幕也还是第一次遇到。

　　众人脸色都是一变，他们当然看得出掠夺这三大分身在做什么。它们这样做，无疑是在吸收其他掠夺者的力量来增强自身。

　　掠夺者本身就都是由掠夺三星诞生出来的，本身殊途同归，更是同源。在这种情况下，它们本就是一体。眼前这种组合的情况还是第一次看到，按照这样的方式，恐怕三大分身用不了多久，就要达到法力无边，或者是接近法力无边的层次了。

　　“动手。”洛仙妮冷哼一声，手中照相机抛起，粉红色光芒突然在空中分散开来，化为两道强光从天而降。

　　刹那间，天空似乎突然裂开了，原本是同一个空间，但两侧却突然塌陷，并且割裂。几乎只是粉红色光芒一闪，原本聚集在一起的三大分身，骤然分开，而且像是被抛到了不同的空间之中。

　　洛仙妮战斗经验极其丰富，她一眼就看出，这掠夺三星的三大分身虽然强大，但它们三个在一起的战斗力，明显要比分散开来强得多，既然如此，那就将你们先分开再说。

　　虽然略显你才刚刚达到法力无边层次，对自身实力还不算太过熟悉，但那也毕竟是法力无边。哪怕是三大翻身在掠夺三星投影的支持下，和她在境界上也还是有差距的。

　　三大分身分开，蓝绝和周芊琳一闪身已经化为电光冲了出去。

　　蓝绝双手一挥，一道紫蒙蒙的宝光骤然从他身上扩张开来，这紫色所到之处，空气中的紫红色气流瞬间消散，太空中，一颗星斗瞬间亮起，当它亮起的刹那，整个天空都为之黯淡了。此时，太空中正在赶来的舰队都发现了一幕奇异的景象，在视野能级范围内几乎所有能看到的恒星光芒居然都黯淡了下来。

　　实际上，这还是蓝绝第一次动用自己的领域，连他自己，也只是隐约知道这领域的作用，却并不完全清楚。

　　中天北极紫薇太皇大帝乃是万星教主，无极元皇。北极一出，万星朝拜。这才有了万星暗淡的场面。

　　虽然只是法则影响了这片区域，但也可以想见，蓝绝的领域有多么强大了。

　　在那闪烁着晶莹光芒的紫色领域之中。一道道电芒若隐若现，每一道电芒的颜色各有不同，有金色的、蓝色的、紫色的，还有其他各种颜色的。不同的电芒释放着不同的气息。更是有着无与伦比的恐怖气息。

　　一头掠夺者从天而降，猛地冲入了蓝绝的领域之中，它在冲入的瞬间，蓝绝的领域顿时亮了起来，一道道雷电纵横闪烁，只是第一道电芒落下，这只掠夺者就化为了齑粉，就连它的生命水晶都没有留下。自身的生命能量直接在领域中溃散，没有留下半点痕迹。

　　万星无极领域，掌五雷正法。乃是紫微大帝的正牌领域。

　　本来现在的人类是不太可能修炼到拥有紫微大帝法相这个层次的，但蓝绝运气绝佳，获得了一块儿蕴含了雷劫之力和仙灵之力的雷精，再加上他自身本来就是纯粹的雷电属性异能传承，以及绝帝的引导。在他自身努力，不断压制自身修为，甚至重修了整个九阶之后，一朝突破，凭借仙灵之气和自身苦练的天都神雷，终于引来了紫微大帝散发在太空中的一丝元神，帮他铸就了自身的法则。


第八百零八章 万星无极领域

　　不得不说，他是运气极好的。蓝绝之前的猜测，距离当初曾经发生的事情已经是八九不离十了。任何东西，一旦达到了一定层次，那么，要么突破，要么毁灭。

　　曾经的仙界最终无疑是走上了后一条道路，陨落于天地之间。但是，当初那些甚至能够和这一方宇宙对抗的大能们，自身实力是何等强大？

　　中天北极紫薇太皇大帝虽然不能说是最强的存在，但也绝对是最强那一个层次的。它的元神之强，可想而知。哪怕是一些碎片，也足以将曾经他的法则带给蓝绝。

　　蓝绝现在才刚刚突破，还没有充分的时间去理解和体悟，但他自身也依旧在潜移默化的和这份法则开始融为一体了。

　　诛仙四剑是何等强大的神器，但在紫薇大帝手中，也要臣服。

　　除非是四剑齐聚，并且掌握在和紫微大帝同等层次存在的手中，否则还真不可能对这位曾经的大能造成任何伤害。

　　因此，有了这份传承之后，蓝绝对陷仙剑的激发比想象中要更加成功。这也是为什么他在和周芊琳施展双剑合璧的时候，威力会那么强大。

　　此时此刻，他第一次激发了自己的万星无极领域，顿时感觉到一种天上地下无唯我独尊的感觉。在领域之中，自己才是真正的主宰，自身法则已经与这一方世界融合为一。那些光芒黯淡的恒星，实际上都是因为它们释放出的光芒化为能量，融入到了自己的领域之中。这也是万星无极领域最可怕的地方。

　　星力被领域转化为五雷正法，成为五雷正法最本源的力量，单是领域层次，现在无人能出其右。

　　蓝倾的佛光普照领域层次也很高，但佛家以慈悲为怀，佛光普照更多的只是单纯的增幅和防御，本身的攻击力并不算强。而蓝绝这万星无极领域早在上古时期，就是最强大的攻击领域之一，本身甚至在某种程度上和诛仙剑阵略有相像之处。这领域如果是紫微大帝亲自用出，别说是掠夺三星了，就算是一片星域都能瞬间被雷霆化为齑粉。

　　蓝绝显然远远不具备那个实力，但是，领域一出，依旧展现出它极其强横的威能。

　　周芊琳就在蓝绝身边，不得不说，她的天后领域和任何其他领域在一起，都有相辅相成的作用。

　　攻击力强大必然会意味着稳定性不足，但有天后领域存在，这部分问题就得到了最好的解决。淡淡的白色光晕营造在那霸气的紫色领域之中，令领域至少比正常情况下增大了一倍，而蓝绝丝毫没有感觉到自己的修为降低，反而更加稳定的控制着这一切。

　　两人目标所指，正是三大分身之中的紫红帝君分身，紫光一闪，万星无极领域就已经朝着这位紫红帝君笼罩了过去。

　　在这场大战开始之前，蓝绝和周芊琳还是主宰者之下的存在，只是异能者巅峰，而此时的他们，却已经有实力去挑战包罗万象层次的掠夺者了。并且一上来，就找上了三大分身中最强的那个。

　　从目前得到的消息和各种分析，蓝绝很清楚，掠夺三星如果真的在进化，那么，个体实力最强的掠夺者，就是这些掠夺者分身，以及紫红王子、紫红公主了。分身有多少并不清楚，但绝对有法力无边层次的存在。但毫无疑问，能够击杀一个分身，掠夺者的实力就会降低几分。

　　撒旦死了，但是，眼前也给人类这边营造了一个最好的机会。集中了人类几乎所有主宰者面对掠夺者三大分身，如果能够将它们留在这里，再进一步多杀伤一些掠夺者，无疑，对于整个战役都是有极大意义的。

　　紫红帝君分身骤然被笼罩在蓝绝的万星无极领域之中也是吃了一惊，一道粗大的金色雷电瞬间就向他轰击了过去。正是五雷正法之中最强大的混沌神雷。

　　紫红帝君分身双手一圈，一层强烈的宛如实质般的紫红色光芒彭湃而出，化为光罩护住自己的身体。

　　没有剧烈的轰鸣，混沌神雷落在他身上，几乎是瞬间就消失了。但是，他那光罩表面却多了一层金蒙蒙的光晕，它那很有自信的防御护罩，居然开始在那金色中有融化的趋势了。

　　紫红帝君分身骇然色变，身形一晃，就已经脱离了先前的位置，不得不说，它的修为确实是强悍，硬生生的甩开了混沌神雷的轰击。

　　但紧接着，就是一道天都神雷从天而降，天都神雷的未能并不比混沌神雷差多少，因为蓝绝主修的就是天都神雷，虽然这都不是真正紫微大帝所拥有的那种雷霆，但其只是稍微沾了点边，威力也足够恐怖了。

　　“轰隆——”巨响声中，紫红帝君的护罩被劈的一阵摇曳。

　　紧接着，紫霄神雷、三清神雷，等众多雷霆从天而降，疯狂的轰击在他身上，令这紫红帝君分身被压制的竟然有些慌乱的释放着自身能量抵挡。

　　蓝绝自己也没想到，领域的力量竟然能够强悍如斯，无论怎么说，他自己都还是法天相地层次的掠夺者，自己的领域竟然能够压制比自己高了一个层次的强者，这只能证明他的领域足够强大了。

　　恐怖的威压在空气中浮动，蓝绝眼神中神光闪烁，陷仙剑前指，这一瞬，他闭上了双眸。整个人在瞬间已经与领域融为一体。

　　一道红芒瞬间出现在前方，刹那间，五雷正法的所有属性雷电完全集中在这红芒之中，向紫红帝君分身斩去。

　　“轰——”紫红帝君分身只觉得周围的一切瞬间塌陷，万千雷电骤然增强数倍向自己压迫而来，更可怕的是，在这份压迫之中还有一股极为强横的能量疯狂的撕扯着他的身体。

　　五雷正法本身就压制一切邪恶，陷仙剑更是顶级神器，二者结合，再加上领域的力量，蓝绝的实力已经被提升到了一个相当强悍的程度。

　　他能够和周芊琳双剑合璧干掉包罗万象层次的母兽，决非幸运所致。单是个人的实力，在紫微大帝法相的增幅下，他已经不逊色于包罗万象层次的强者多少。

　　论天赋，只有蓝倾能够和他相比，法相和领域也是如此，但是，别忘了，蓝倾并没有陷仙剑这样的神器，蓝倾本身的战斗力也并不是以攻击为主，更多的是控场。所以，论攻击力，论整体实力，蓝绝在人类世界中，恐怕也仅次于洛仙妮和绝帝了。就算是终结者，现在也不敢说在一对一的情况下就能稳赢他。

　　只不过，这一点就连他自己都没有完全意识到，毕竟刚刚突破到主宰者，在他自己心中，也只是觉得自己和周芊琳的双剑合璧拥有足够强大的破坏力。

　　对自身修为的理解，无疑是要伴随着战斗持续，才能逐渐感受到得到。此时就是如此。

　　紫红帝君分身气势逼人，先前更是展现出强大的威势，但在进入到自己领域后，似乎也就没那么恐怖了。

　　万星无极领域极大程度的压制了紫红帝君分身的修为，而且更是直接就展开了强大的攻击，当蓝绝使用万流朝海元元剑法的时候，连他自己都没想到，领域竟然会直接与他的剑法溶为一体。五雷正法自行配合着陷仙剑展开攻击，并且展现出极其强大的效果。

　　紫红帝君分身外围的防护显现被这一剑劈碎，伴随着蓝绝的攻击，领域似乎也完全被调动了起来，万千道各色电芒闪耀，集中朝着紫红帝君分身攒射而至。

　　紫红帝君分身仰天一声怒吼，这种压制对她来说实在是太痛苦了，更何况这些压制的力量实实在在的让他感受到了自身实力正在以惊人的速度消耗着，并且真的具备了毁灭它的力量。

　　任何生物，只要是有自己意识的，就都会有恐惧感存在，越是高等生物，恐惧这种情绪存在的就会越是强烈。当自身生命受到威胁的时候，这种感觉就会达到顶点。

　　此时紫红帝君分身就是如此，一层细密的紫红色鳞片从他皮肤表面浮现出来，原本极为英俊的容貌也骤然变得狰狞起来。在万星无极领域的压制下，他终于控制不住自己，让自身的本相流露了出来。

　　蓝绝刺出一剑的下一瞬，周芊琳也同样是一剑刺出，她这一剑和蓝绝的势大力沉截然不同，带着几分缥缈的仙灵之气，蓝色剑芒自然扩散开来，化为万千道光丝，犹如春雨一般无孔不入，又浸润万物。

　　但那蓝色剑芒所到之处，竟然也同样引动了五雷正法为之带动，那原本攒射的电芒骤然分散了一下，然后就依附在剑芒之上。

　　绝仙剑的锋锐在前，五雷正法电芒在后，二者相辅相成，就像是在瞬间集中了无数具有超强穿刺力的炸弹一般，疯狂的落在紫红帝君分身的防御上。

　　这一次，它终于有些扛不住了。自身防护的紫红色光芒刹那间变得千疮百孔。


第八百零九章 灭分身

　　但是，它的力量也被真正的激发出来。一层紫黑色的光晕突然从它身上向外迸发，这紫黑色就像是章鱼喷吐出的墨汁一般，墨汁所到之处，周围的一切都被侵染，雷霆轰击在其中，攻击力受到了极大的约束，那墨汁又像是能够沾染一切，紫红帝君分身直接就消失在了其中。

　　这紫黑色的浓郁能量迅速向外扩张，吞噬着周围的一切，万星无极领域的攻击不断落下，雷霆轰击不断搅动着这团浓雾般的能量，却就是无法令它溃散。

　　蓝绝心中凛然，他能感觉到，那宛如墨汁一般的能量，是一种非常奇妙的能量存在。其中蕴含着疯狂的毁灭意念，可又偏偏是由集气浓郁的生命能量组成。

　　其中似乎在不断重复着创造与毁灭的过程，生生灭灭，极其奇妙。

　　这应该就是掠夺三星本源的力量了吧。蓝绝心中突然明悟，生命与毁灭看似是水火不容，可实际上，生命的尽头就是毁灭，毁灭的尽头又是生命，二者彼此纠缠，息息相关，从来都未能离开过对方。

　　掠夺三星的进化，就是倚靠着不断毁灭别人，吞噬别人的生命能量来壮大自身的，这一点从未改变过。

　　这么多年过来，它们始终都在重复着这样的过程。

　　所以它们才有了今天的强大。而对于生命和创造，对于死亡和毁灭，它们更是在无数次的吞噬过程中，有着最为深刻的体悟，所以，它们将这作为了自己的法则，这也是它们对抗宇宙法则的最本源力量。

　　通过对创造与毁灭的立即，对生命与死亡的感悟，来让自己的法则千变万化，吞噬一切、包容一切，又诞生一切。

　　所以，掠夺三星能够创造出掠夺者，但更多的，它们也能够剥夺别人的生命。

　　创造与毁灭，同时也是宇宙的本源之一。一个宇宙毁灭，必然伴随着另一个宇宙创造出来。

　　不得不承认，对于人类来说，无疑掠夺三星是巨大的灾难，但是，在对于宇宙的体悟中，掠夺三星又是一个层次极高的存在，否则，它们也不可能在宇宙法则如此凌厉的情况下还依旧能够修炼到现在这个程度，并且谋求建造一个属于自己的仙界。如果它们能够在这条路上一直走下去，说不定，未来还真的能够成为威胁到这个宇宙的存在。

　　蓝绝和周芊琳对视一眼，两人心意相通，下一瞬，两道光芒同时在他们身后升起。

　　蓝绝身后的，自然就是中天北极紫薇太皇大帝法相，而周芊琳则是她的天后法相，两大法相同时展现，他们自身的气息也是一变。

　　天后领域的白色，变得更加通透晶莹，周芊琳的气息也更多了那份慈悲与和善。

　　蓝绝的气息则是几何倍数提升，威严中带着审判与杀戮的味道。

　　以法则对法则，是解决对手最好的方式。

　　中天北极紫薇太皇大帝在当初仙界之中执掌万星，掌控生杀大权，既是创造者，也是毁灭者。对于生命与毁灭自然也是体悟极深。蓝绝虽然只是略得皮毛，但是，那完全是和掠夺三星不在一个层次上的存在。

　　天后法则，就是最为纯粹的渡世法则，普渡众生，没有任何私心，有的，只是善良的本源。

　　二者相互结合，生命与毁灭似乎在这一瞬不再重要。更重要的，是他们彼此之间的联系。

　　他们彼此相爱，经历了这么多事终于能够走到一起，对他们来说，创造和毁灭都没有那么重要。更重要的是彼此之间的那份爱恋。

　　周芊琳可以为了救蓝绝而毁灭自己，蓝绝也同样可以为了她而付出生命。

　　此时此刻，他们心中感受到的唯有对方，在那毁灭与创造的大背景下，爱的力量生根发芽。

　　两柄神剑骤然放大，周芊琳和蓝绝同时融入到自身的法相之中。

　　中天北极紫薇太皇大帝携手天后，两大法相并肩而立。此时的中天北极紫薇太皇大帝和当初蓝绝刚刚突破时出现的法相并不相同，那时候的法相，是真正引动了一丝中天北极紫薇太皇大帝元神而成，所以才有这睥睨天下的气概，才能令那法天相地层次的紫红帝君分身也要败退而走。

　　而此时的法相，更多展现出的是蓝绝自己，尽管他的法相还不够凝实，可此时此刻，在他的瞳孔中，映照的不是万星的光芒，而是面前那动人的女子。

　　红色与蓝色瞬间光芒大放，两人相互携手。蓝绝左手握着陷仙剑，周芊琳右手握绝仙剑。

　　两柄神剑同时抬起，两道光芒也在瞬间溶为一体。

　　在这一瞬间，他们无分彼此，他们相拥而立，双剑合璧，七彩剑芒现。

　　蓝绝的万星无极领域和周芊琳的天后领域竟然也在同一时间融合为一。前所未有的感觉涌上两人心头。在这一瞬间，所有的隔阂、痛苦一切都已经不在，唯有他们对彼此那份最为诚挚的爱恋。

　　蓝绝脸上流露着淡淡的微笑，周芊琳又何尝不是如此？

　　两人甚至感觉不到敌人的存在，七彩光芒以他们二人的身体为中心，骤然向外迸发而出，那已经不再是一道剑芒，而是万千剑芒。

　　紫黑色的光晕，蕴含着无与伦比的澎湃生命与死亡的气息，毁灭与创造的威能。可是，在那七彩光芒照耀下，就像是乌云被阳光扫开一般，宛如冰雪消融一般迅速消失着。

　　蓝绝和周芊琳身上释放出的能量层次几何倍数的攀升着，七彩剑芒彭湃的扩散向周围，天后领域、万星无极领域，这所有的一切，都在这一瞬融入到了他们的剑意之中。

　　周围塌陷，紫红帝君分身在这一瞬间只觉得自己完全是被孤立在了另一个世界之中，万千道向外扩散的七彩剑芒，下一瞬竟然出现在了自己面前，目标也只有自己。

　　一道道剑芒向内绞杀，周围的一切都变得虚幻、不真实起来。它那引以为傲的掠夺三星本源之力，在那双剑合璧的剑芒面前，竟是那么的脆弱。

　　脆弱的给人一种无法抵抗的感觉。它的身体开始变大，开始变成自己本来的样子，可是，就在身体膨胀的过程中，一道道七彩剑芒刺穿了它的身体，七彩光芒不断从它身上各个角落处向外勃发，仿佛它自己就变成了一个发光体。

　　那种无法抵抗的颓废感，让它下意识的闭上了自己的眼睛，它的身体开始一点一点的崩解。

　　它开始恐慌，疯狂的想要从那七彩光芒之中挣脱出去，可此时此刻，它却根本什么都做不到。

　　在它看来，这些人类根本不应该能够对它产生威胁才对。可是，就在进入那领域的一刹那，它实际上就被切断了和其他掠夺者之间的联系，而当这七彩剑芒出现的时候，就连和掠夺三星之间的联系也消失了。

　　一道强盛的紫红色光芒在它胸口处亮起，那紫红色璀璨却惊慌。猛的钻出它的胸口处就想要向外逃逸出去。

　　那是一个球状的晶体，看上去，就像是缩小了无数倍的帝君星。

　　紫菜光芒覆盖，两柄实质神剑的剑锋悄无声息的落下。那紫红色的球形水晶瞬间在空中凝滞。紧接着，一股奇妙的能量将它包覆住，那是一种让掠夺三星完全无法理解的力量，然后，在那枚水晶上的一切精神印记就被清洗的一干二净，它只是变成了一颗纯纯粹粹充满了生命能量的，能量水晶。

　　七彩光芒足足持续了超过一分钟才逐渐收歇，蓝绝和周芊琳重新睁开眼睛的时候，他们秒身上的法相都已经消失了，就是他们自己本体相拥在一起，一只手拥抱着对方，另一只手握着自己的神剑。

　　可让他们有些尴尬的是，其他主宰者们，此时就在他们身边，正有些目光呆滞的看着他们。

　　蓝绝眨了眨眼睛，然后咳嗽了一声，“这个，发生了什么？”

　　洛仙妮的声音有些怪异，“你不知道发生了什么？”

　　蓝绝有些茫然地摇了摇头，“我只记得，我刚才和芊琳双剑合璧，攻击了紫红帝君分身。然后我们好像就进入到了一种奇妙的状态之中，再之后发生了什么就不太清楚了。好像，那个家伙，被我们干掉了？”蓝绝有些不确定地说道。

　　洛仙妮点了点头，“你们似乎真的掌握了那种力量。那个紫红帝君分身竟然连跑都没跑了。当时你们这边亮起了夺目的光芒，另外两个分身似乎感受到了什么，转身就跑了。在空中掠夺三星投影的帮助下直接传送离开。”

　　蓝绝向周围看去，这才发现，这颗星球上的母兽也已经被众位主宰者杀死了，大地上的菌毯正在快速消退着。

　　赛车手恶狠狠的道：“快说，刚刚是怎么回事，你们什么时候变的这么强大了？”

　　蓝绝苦笑道：“我要说我自己也不太清楚是怎么回事，你信不信？”

　　赛车手愣了一下。而事实上，蓝绝和周芊琳确实是不完全清除当时的情况。


第八百一十章 米卡的决定

　　现在回想起来，也只能是感觉到他们的领域和双剑合璧似乎完全融为了一体，然后，紫红帝君分身就在其中被绞杀掉了。

　　从境界上来说，蓝绝加周芊琳本身就不逊色于紫红帝君分身。但那紫红帝君分身有掠夺三星作为后盾，打不过其实还是能够逃走的，但他的问题就在于，太小看了蓝绝的万星无极领域。

　　当它踏入万星无极领域的时候，就被万星无极领域引动万星之力隔绝了外界，相当于是直接处于领域内的一方小世界之中。

　　普通领域想要困住它是不可能的，可万星无极领域乃是上古时期都极其有名的恐怖存在，蓝绝现在虽然只能动用最基本的一些力量，但是，万星无极领域当年在仙界都是赫赫有名，大罗金仙遇到，也是无所遁形的。蓝绝的修为不够，可那紫红帝君分身也连最低级的仙人都不是啊！

　　它的骄傲让它想要用最快速度击杀蓝绝和周芊琳，却没想到，自己反而被杀了。

　　无法通过传送逃走，在骤然爆发的双剑合璧与领域融合之下，紫红帝君分身就成为了祭剑的存在。

　　如果当时他想办法不被领域笼罩进去，是有机会的，至少逃走没有任何问题。可惜，现在说什么都已经晚了。

　　先后诛除母兽以及紫红帝君分身，无疑是天大的好事，极大的削弱了掠夺三星的实力。

　　伴随着紫红帝妃分身和紫红帝后分身逃走，空中的掠夺者也是大面积逃遁，朝着太空方向飞去。

　　炼药师、乞丐等几位主宰者去追了，洛仙妮、赛车手等人却留下来，守护在蓝绝和周芊琳身边，以免他们消耗过大，出现危险。

　　可现在看来，他们的消耗似乎并没有想象中那么大。

　　“士别三日当刮目相待啊！”终结者赞叹一声，看着蓝绝的眼神已经完全发生了变化。已经完全是一种平等对待的状态了。

　　蓝绝拉着周芊琳的手，脸色却微微一变，“我们先回宙斯一号吧。”

　　撒旦最终陨落，对于米卡的刺激一定是巨大的，他必须要回去看看才行。

　　天芒星的任务解决，现在七颗行政星之中，就只剩下最后一颗行政星了。以众人的实力，想来也不是什么大问题。

　　当他们回到宙斯一号的时候，飞创驾驶已经换成了修修。

　　米卡坐在一边，整个人显得有些呆滞，在她的大腿上，横放着一柄长剑。漆黑的长剑纤细修长，却散发着一种独特的魅力。正是之前撒旦用来开启恶魔降临的魔王剑。

　　蓝绝快步走到米卡面前，在她身边蹲了下来。

　　“米卡。”

　　米卡抬起头，勉强笑了笑，她的眼圈通红，却就是没有哭出声来。

　　“老板，对不起。我可能要走了。”蓝绝愣了一下，“米卡，你……”

　　米卡道：“黑暗城堡是他倾力以赴，用了一生心血打造出来的。他走了，我总要为他保住黑暗城堡。如果我们能够战胜掠夺三星，我会重建黑暗城堡，继承他的遗志。对不起，老板。”

　　蓝绝沉默了。从他本意来说，是不愿意米卡去继承黑暗城堡的，并不是所有魔王血脉的传承者都能像撒旦那样压制好自己的力量。而哪怕是当初的撒旦，也曾经处于疯狂过一段时间。

　　米卡现在修为已经不弱了，但距离主宰者层次还有差距，黑暗城堡中不止一个人的修为要高于她。以她现在的情况，黑暗城堡所属，真的能够听她的吗？

　　更何况，蓝绝最不愿意看到的，就是米卡受到魔王血脉的影响，迷失自我。

　　似乎是感受到了蓝绝心中在想什么，米卡柔声道：“老板，你放心吧，你的话我永远都会记得，无论什么时候，我都不会迷失自己，我都会坚强地走下去。黑暗城堡在我手中，同样不会混乱。对不起，我必须要回去。”

　　蓝绝明白她现在的心情，深吸口气，道：“米卡，你记住，无论你做出怎样的决定，我都会支持你，并且会是你最坚强的后盾。我到时候跟你一起去见那些人。”

　　米卡却坚定地摇了摇头，“不，该是我自己面对的，就只能是我自己面对。他当初能够做到的事，我也一样能够做到。”

　　她这句话说的斩钉截铁，她的体内，毕竟一直都流淌着魔王的血脉，只是因为一直在宙斯珠宝店，她刻意压制了自己的个性。撒旦的死，对她触动很大，还有撒旦曾经对她说过的那番话，最终下定决心后，她的气质也潜移默化的开始出现了一些变化。

　　双手托着魔王剑缓缓举起，米卡看向舷窗外，眼中光忙闪烁，渐渐多了一抹血色。

　　蓝绝拍拍她的肩膀，“加油！”

　　教皇坐在不远处，此时的他，突然有些感慨。撒旦有个好女儿啊！在这种情况下，还能够处变不惊的作出决定，这并不是一件容易的事情。可自己呢？

　　黑暗城堡的主力好歹都还健在，但教皇城堡呢？不能说只剩下自己这个光杆司令，但也就只是最高层的几位还在了，欧德星那边，还不知道被毁坏到了什么程度。

　　最后一颗行政星的攻击任务完成的异常轻松。他们甚至没有在这里看到母兽的存在。当他们到来的时候，母兽已经消失不见了，只是留下了一个深坑和逐渐消褪的菌毯。很显然，掠夺者并不打算再继续在行政星上和他们战斗了。一只掠夺者都没有留下，只有大量的变异人存在。

　　战役攻击任务，圆满完成。在最短时间内，人类重新控制了七颗行政星。大量的资源补给正在朝着这边运送过来。其中距离这边较近的，几个没有被掠夺者占领的西盟星球提供了第一批食物。

　　此时最忙碌的人并不是作为三军统帅的蓝倾，而是洛仙妮、蓝绝和周芊琳。

　　天后领域的伟大作用，让三人不得不先后走了其他六颗行政星。

　　依旧是由洛仙妮控制住变异人，蓝绝和周芊琳联手治疗变异人。

　　周芊琳的天后领域，也第一次完完全全的展现在人们眼中。这位天后观音的大名，几乎在短短一天时间内传遍了整个人类世界。

　　当那天后法相悬浮在半空之中以普渡众生之势来拯救一个个变异人的时候，哪怕只是看到影像，在人类世界每一个角落中的人们，依旧激动得不能自已。

　　人类终于有救了，被掠夺者攻击过的星球，有这么多人能够活下来，这已经是不幸中的大幸。

　　西盟政府已经不复存在，这七颗行政星临时进入军事管制，由联军直接控制。伴随着人们的神志恢复，在联军派遣军队的帮助下，民心渐渐稳定下来。

　　这些西盟曾经化为变异人的民众们，并没有其他地方的民众要求那么高。对他们来说，能够活下来已经是最好的结果了。

　　而不约而同的，在他们心中都已经有了属于自己的信仰。这份信仰实实在在，就源自于那个拯救了他们的女神。

　　天后观音这四个字，在这七颗行政星中可谓如日中天。

　　没有天后领域，就没有他们的新生。那强烈的信仰之力，令周芊琳在释放领域的时候，甚至能够遥感到这七颗星球的存在。

　　足足用了三个整天的时间，他们才跑遍了其他六颗行政星，治好了所有变异人。

　　不过，周芊琳和蓝绝也因此遇到了一个大麻烦。

　　天后领域在治疗的过程中，渡世法则同化了那些来自于掠夺者的能量，不断地增幅了周芊琳的修为，而信仰之力更是让她的渡世法则大幅度提升。蓝绝都因此得到了不少好处。这也是为什么他们能够在如此短暂的时间内就完成了对所有人治疗的重要原因。

　　但同样的，这也带给了他们不小的麻烦。修为提升的慢当然不好，但修为提升得太快，也同样不好啊！

　　蓝绝和周芊琳本来就是一步登天，直接达到了法天相地层次，两人融为一体和双剑合璧时，就算是面对包罗万象层次的强者也丝毫不弱。

　　但是，这样的突破方式，如此大幅度的提升，无疑也让他们到了主宰者这个层次后，根基有些不稳定。

　　蓝绝的情况还好一些，他毕竟重修过整个九阶，在异能者阶段根基极其稳定、牢固。周芊琳的情况就比他略微要差了一些，她很多地方都是受到了蓝觉得影响，才有了稳固的修为。

　　而现在，大量能量和信仰之力的注入，直接推动着二人的修为在短短几天的时间内就已经达到了法天相地层次的巅峰。这还是在周芊琳尽可能的过滤掉了一些较为驳杂能量的情况下。


第八百一十一章 稳固境界

　　可哪怕是只留下了最精纯的那一部分，两人的修为也依旧达到了这种程度。尤其是周芊琳，她的法则境界都有些要压制不住，要突破到包罗万象层次了。

　　如果是通过修炼达到的这个境界，当然是大好事，周芊琳的法则，是唯一一个不惧怕被宇宙规则压制的存在。宇宙规则作用在她身上，似乎根本就没有任何作用似的，她自己也根本就感受不到，绝对是个异类中的异类。

　　或许是因为宇宙规则从她身上根本就感觉不到有任何威胁性的原因。

　　可是，现在她的境界提升的实在是太快了点，从异能者直接到法天相地已经足够惊人了，短短几天又要冲击包罗万象层次了。如果真的冲过去，那么，无疑她的根基会非常不牢固，自己对修为的控制必定会出现偏差。在这种情况下，她那一身强大的实力就有可能会变成定时炸弹。

　　主宰者的实力再强，也要建立在自己能够控制的基础上，如果自己控制不了自己的实力，那么，还不如处在较为弱小的状态下，反而会安全一些，否则不但会影响自己，甚至也会影响身边的人。

　　所以，回归的绝帝在发现了周芊琳的领域有如此妙用之后，严令她绝不能突破，并且一定要在未来一段时间内，都将自身修为压制在法天相地这个级别，知道她能够真正的掌控自己的力量，才有考虑突破的可能。

　　蓝绝的情况就好得多了，紫微大帝固然带给他强大的实力，但同样的，继承了这份法则之后，他想要突破到下一个境界，需要的积累和能量也比正常人多的多。也正是这样，他帮周芊琳分担了很大一部分能量，才让周芊琳没有被信仰之力直接推动着突破到包罗万象层次。

　　蓝绝自己的修为也已经到了接近法天相地巅峰的存在，根据他自己估计，如果是他自己慢慢修炼的话，恐怕至少也要超过三年以上，才有可能达到这种水平，还要是他和周芊琳一起修炼，并且一切顺利的情况下。

　　以前一直是周芊琳从他这里得到好处，现在却换成了他从周芊琳那里得到好处了。

　　蓝绝是一步一个脚印修炼上来的，所以，他对自身修为的控制力相当之强，完全能够控制得住自己的修为。只要他不想，就不会提升到包罗万象的层次。

　　“你们现在这种情况必须要更加牢固的控制才行，不然随时都会有危险。”绝帝沉声说道。

　　事实也正是如此，如果蓝绝和周芊琳再不控制他们的修为，信仰之力是会持续注入到周芊琳体内的，这不是她所能控制的，到时候就会直接提升起来。

　　周芊琳现在坐在那里，身上都散发着淡淡的金色光晕，她自己也不想，可根本控制不住。那是持续有庞大的信仰之力注入的结果。

　　整个人类世界超过上百亿人。她拯救的这七颗行政星上的人们就不用说了，对于这位天后观音，这些行政星上的人们可以说是死心塌地的，而通过视频，也有很多星球上的人类看到了这一幕，他们之中的一部分，也开始出现了信仰上的变化。这就让周芊琳会得到的信仰之力不断的提升，并且在未来很长一段时间内保持相当庞大的程度。

　　周芊琳很有些担心的道：“伯父，那我的变化会不会影响到蓝绝？”

　　绝帝道：“肯定会有一些影响的，你们血脉相通，共同提升。又有当初的誓约变化。这都是老神棍那个家伙搞的。所以，从某种意义上来说，你们现在是一体存在，一损俱损，一荣俱荣。是一个不可分割的整体，你这边出问题，阿绝也一样会受到影响。”

　　听他这么一说，周芊琳顿时有些急了，“那怎么办才好？我现在已经有些要控制不住自己的力量了。”

　　绝帝微微一笑，“你也不用着急，办法自然是有的。首先，你最近这段时间要少抛头露面，不要再出现在全息影像上被全世界人类看到了。看不到，信仰之力的增幅就不会那么多。同时我会让蓝倾告知三大联盟的掌权者，对你的宣传相应减少。这样，就会让你的信仰之力逐渐减弱。但是，这也只是治标不治本的办法。”

　　“对你们来说，最重要的还是尽快稳固根基，提升你们的控制力。包罗万象这个层次，你不想突破已经不行了。就是能压制多久的关系。而一旦突破到那个层次之后，再想要到法天相地层次，现在这些信仰之力应该还没那么容易。所以，你也不要过度担心，就算真的没控制住，到了包罗万象，你只要在运用自身异能的时候谨慎一些，也不会出大乱子。”

　　“你们两个必须要立刻闭关，稳固修为。芊琳的领域确实奇妙，本身就有稳固法则的作用，你们两个一起修炼，让阿绝多承担一些。让你们两个体内的能量联系变得更加紧密，法则也更加紧密，做到更进一步的溶为一体。这样的话，你是否突破，阿绝就能够帮你控制一部分，以他的控制力，暂时控制住不成问题。而他的领域本身足够强大，曾经的中天北极紫薇太皇大帝乃是仙界翘楚。想要向那个方向发展他还差得远呢，所以，他能够消化的能量也很庞大。等过段时间，你们修为稳定下来一些，他能够控制住自己的领域了，有的是办法能够把你们富裕的能量消化掉。”

　　在压制修为这方面，绝帝有着非常多的经验，这些年来，他也一直在这方面作斗争。由他来指点蓝绝和周芊琳自然是在合适不过的事情了。

　　蓝绝道：“可是，现在局面才刚刚打开，我们后面还有很多事情要做。现在闭关……”

　　绝帝没好气的道：“没有蓝屠户，还不吃带毛猪了？不缺你们俩。而且你们闭关的时间本来也不会太久。你们的根基实际上已经在芊琳的领域作用下稳定下来了，让你们闭关，是为了近一步理解你们自身的领域、法则以及控制的方法。要做到对自身修为有正确引导，这就足够了。你以为是让你们闭关提升修为吗？”

　　蓝绝看的出，老爹现在的心情其实很好，不只是因为顺利的完成了这次任务，也是因为周芊琳的天后领域。

　　天后领域作用在洛仙妮身上的效果是非常明显的。绝帝刚一回来，就质问洛仙妮为什么选择在这个时候突破。这是多么危险的事情。

　　然后洛仙妮就告诉他关于周芊琳领域的事情。绝帝自己也亲自尝试过了，却是，周芊琳的领域对他都有不小的作用。但因为修为差距太大，作用没有像在洛仙妮身上那么明显。尽管如此，只要在周芊琳的领域范围内，他的生命力也一样可以止住下跌。

　　这场战役，获得的主宰者以上层次的生命水晶相当不少，尤其是蓝绝最后获得的那枚来自于紫红帝君分身的生命水晶，那可是帝君星真正本源的力量，能量强度虽然还是在包罗万象层次，但境界上可是玄仙那个境界的。对绝帝帮助非常大。

　　这枚生命水晶，至少能够帮绝帝提高十年寿命，并且还能让他毫无顾忌的展开全力战斗一段时间。

　　未来如果周芊琳也能够提升到法力无边层次的话，甚至能够帮他蒙蔽宇宙规则。

　　绝帝原本早就对这方面看淡了，却没想到这山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　蓝绝拉着周芊琳去闭关了。跟蓝倾请了三天假。而这三天时间，蓝倾却又进入到了更忙碌的状态之中。

　　七颗行政星的控制权重新夺回，对于人类来说，意义重大。这是人类第一次在正面战场上全面战胜掠夺者。

　　但同时，这七颗行政星也给联军带来了不小的麻烦。

　　掠夺者并没有全都撤走，在撤退之后，还是会分批对这些星球进行骚扰。

　　现在每颗星球上，都还有大量恢复过来的变异人在，这些人好不容易救回来，总不能不管他们，任由掠夺者杀戮吧？

　　保护他们，就意味着必须要分兵。有可能被掠夺者逐个击破。可这也是没办法的事情。更重要的是，这样一来，联军就被牵制在这七颗行政星了。

　　对此，就算蓝倾再智计百出，也没有两全其美的办法。现在能做的，就是尽可能的将这些活下来的人集中在一颗行政星上进行保护，其他的行政星暂时放弃。唯有这样，联军才能继续进攻。

　　进入这片星域深处进行侦察的侦察部队没有带回任何有用的消息，一部分侦察舰队消失的无影无踪，还有一部分根本就没发现什么。总的来说，只要是接近到欧德星附近的侦察飞船，就一定会消失。现在依旧不知道那边的具体情况如何。

　　看上去人类方面获得了一场大胜，可实际上，蓝倾很清楚现在的局面还在掠夺者的掌控之中。


第八百一十二章 出关，商议

　　如果掠夺三星真的是在进化，对他们来说最重要的事情无疑就是拖延时间了。只要进化完成，那么，一切就都不是问题。

　　而人类这边最缺乏的也是时间。

　　不顾一切的冲进去攻击？里面究竟有多少掠夺者没人知道。这次大战，掠夺者除了损失了一些母兽之外，只有那个被蓝绝和周芊琳击杀的紫红帝君分身算是它们的重大损失，而掠夺者真正的主力都还保留着，谁也不知道在星域深处它们的全部实力有多强。

　　联军的兵力就这些，是不允许失败的，一旦失败，那么，不但前功尽弃，而且就会面临着整个人类都要遭遇到巨大危险的情况。

　　在这种情况下，蓝倾也不敢轻易冒险。必须有更准确的侦察数据，才能够再次进攻。

　　为此，蓝倾多次召开会议，和华丽、康辉更是多次进行探讨。

　　现在舰队的任务，就是在宇宙舰队的护卫下，运输舰不断从各个星球接送人类。先把大家都集中在天使星进行统一保护再说。同时也等待后援资源的到来。

　　第一批食物在两天后终于送到了，极大的缓解了目前的窘境，对于人类来说，活下来，有食物和饮水，就不会出现混乱。至于原来的生活，现在已经不是他们会思考的事情了。

　　他们巴不得能够早些离开这里，离开这个危险的地方。

　　对此，蓝绝也是下定决心，为了这场战役，为了联军能够持续战斗，天使星这边的西盟人任何一个都不能离开星球。不会运送他们去其他地方，在这场战役结束之前不会。

　　西盟现在连政府都没有了，抗议的声音虽然也有，但是，毕竟人家刚刚救了他们的性命，这些西盟人也只能是暂时接受了现实。当然，他们的精神不崩溃的根本是，人类联军不能输。

　　人多力量大，在资源运送过来的同时，西盟人也开始自救了。天使星被破坏的并不算太严重，很多东西还有修复的可能。正所谓人多力量大。

　　根据调查，蓝倾发现，能够活下来的人类，几乎都是各行各业的人才。也就是说，掠夺者在进行变异人制造的时候是有选择性的。那些本身弱小又没什么才能的人，都变成了生命能量。只有本身强大，或者是又一技之长，甚至是在某个领域相当不错的人才才活了下来。至于掠夺三星要干什么，那也很简单，显然是看中了这些人的基因。

　　现在将这些人都救了下来，掠夺者当初的选择反而变成了好事，各行各业的精英集中在一起，在短暂的混乱之后，他们也开始展开了自救行为。在军队的支持下，尝试着进行城市重建。

　　虽然现在的资源依旧是匮乏的，但天使星上本来的资源大部分还在。掠夺者只对生命能感兴趣，其他的能源，包括金属，对它们来说，都没什么实际意义。这就让天使星有了重新发展起来的可能。当然，这需要一个漫长的过程。一时半会儿想要恢复元气是不可能的。

　　但这样的局面已就是蓝倾想要看到的，至少这些西盟人有事可做。在这种情况下，就更不容易混乱的拖后腿了。

　　第二批粮食送过来的时候，已经是第四天的下午。蓝倾终于等来了自己最需要的人。

　　当蓝绝和周芊琳出现在他办公室的时候，蓝倾的表情也随之放松了几分。

　　蓝绝道：“找我这么急？”他和周芊琳才结束闭关，就接到了蓝倾请他们过来的消息。然后就在第一时间赶过来了。

　　蓝倾皱起眉头，“是需要你。现在掠夺三星的情况依旧不清楚。我们派出了大量的侦察部队进行侦察。几乎全都全军覆没。唯一一次由五位主宰者前往侦察的时候，大家勉强全身而退。他们当时至少遇到了超过五位掠夺者那边的主宰者层次强者。”

　　蓝绝皱眉道：“掠夺者还在全面封锁我们的侦察。这确实是大麻烦。”看不到掠夺者的情况，就没办法制定针对战术，更不知道掠夺三星是否真的在这里。全军压上去侦察当然可以，但那样的话，赌注就实在是太大了。

　　蓝倾当然希望能够力挽狂澜，但是，如果掠夺者真的不可战胜，中极号太空堡垒就是华盟最后的希望。身为元帅的他也不能不考虑这方面。

　　所以，蓝倾的战略战术虽然非常完善，但也依旧没有轻举妄动。更何况，在他的战术中，蓝绝是其中很重要的一环。

　　蓝倾道：“恐怕还要你亲自走一趟，侦察方面你最有经验，再加上林果果，机会最大。我首先要你确认的，就是掠夺三星是否真的在，只要他们还在，就一切好说。”

　　蓝绝闭关这几天，蓝倾请了几位主宰者参与侦察，期间其实也有林果果的配合，但最终还是被发现了。掠夺者对侦察的封锁非常严密，在靠近欧德星附近，密布了大量的伞状掠夺者用来封锁侦察，再配以掠夺者强者。以至于那次侦察失败。

　　蓝倾对蓝绝还是非常了解的，有蓝绝在和没有他在，林果果能够发挥的作用截然不同。而且蓝绝也最为了解掠夺者的特性，想来想去，最终还是要自己这个弟弟去走一趟比较有希望。

　　“好，我马上就去。哥，你的战略有改变吗？”蓝绝向蓝倾问道。在来之前他就已经了解到，现在联军所处的困境。如何破局，将异常关键。

　　蓝倾眼眸中流露出一丝犹豫，“原本的计划不变。但掠夺者比我们想象中更加狡猾，看上去我们现在是占据了一些上风，可是，一切节奏还是被他们在牵着鼻子走。我有种预感，在和我们交手的时候，掠夺者其实并没有动用全力，虽然损失不小，但它们的主力还在，一切都还在它们的可控范围内。一旦我们深入其中，必将面临一场苦战，如果我是他们，只需要通过对天使星的攻击，就能让我们的整体进攻不再坚决，同时，利用自身速度的优势，不断地和我们缠斗，拖延时间、削弱我们的实力。从而达到让我们无法影响掠夺三星进化的目的。”

　　蓝绝道：“这个问题我也意识到了，掠夺者留那么多变异人在这七颗行政星上，绝不是有什么好心的，其中很重要的一点，恐怕就是要缠住我们。它们本来的意图，应该是让我们来处置这些变异人，让变异人给我们带来大麻烦，甚至在某些情况下，引动这些变异人暴动，让我们顾此失彼。无力发起进攻。”

　　蓝倾道：“正是如此，幸亏芊琳的能力帮我解决了这个问题，不然的话，我们就真的很麻烦了。但是，目前的形式也并不是对我们完全不利的，至少我已经基本可以确定，掠夺三星就是在里面进化。如果不是在进化过程中，它们完全没必要采取这样的战术，以掠夺三星自身的强大，再加上这么多掠夺者的辅助，他们完全有实力将我们毁灭在这片空域之中，现在不出手，就只有两种情况，一个是掠夺三星不在，另外一个，就是它们正在进化，毫无疑问，后者的可能性要大得多。所以，我们必须要在最短时间内找到破局的关键。”

　　略微停顿了一下，蓝倾眼中闪烁着睿智的光芒，沉声道：“根据我们目前的估算，想要破局，有两点非常重要，第一，就是要引掠夺者主力和我们正面决战，通过决战，来进一步削弱他们的实力。我们的三座太空堡垒还是占据优势的，这个优势又并非绝对，如果掠夺者向我们发起总攻，实际上它们是有机会的，但我们的机会也只有在那种情况下才会到来。”

　　“第二，就是要破坏掠夺三星的进化，可现在看起来，实际上非常难。掠夺三星有这么多掠夺者守护，以它们的狡猾，肯定还有什么我们没看到的力量隐藏在暗处。如果是这样的话，我们就算全力以赴攻击，也未必能够带给它们足够的创伤。我甚至怀疑，之前我们获胜的这一战，是掠夺者故意为之的。”

　　“啊？”听蓝倾说到这里，蓝绝终于动容了，“掠夺者故意输给我们？为什么？”


第八百一十三章 艰难的局势

　　蓝倾沉声道：“如果我猜的对，掠夺者的目的很简单，它们并不希望人类破釜沉舟的对付它们。我们三座太空堡垒占据优势，那么，也就是说我们有可能战胜掠夺者，现在全军都有这样的念头。同时，华盟和北盟那边，也同样在我们身上看到了希望，对我们寄予厚望。那么，在这样的情况下，华盟和北盟还会派出更多的军队帮我们吗？答案显然是否定的，因为两大联盟都要提防着掠夺者再次空间跳跃，尤其是现在还拥有相当实力的北盟，就更是如此了。而掠夺者只要继续和我们纠缠下去，并不消灭我们，那么，人类的危机感就不会那么强，更不存在破釜沉舟了，消耗足够多的时间，它们的目的就达到了。”

　　蓝倾的话，听的蓝绝背后冷汗直冒，如果真的是这样的话，那么，掠夺者就已经立于不败之地。

　　蓝倾双眼微眯，“它们退的太坚决也太从容了，其实，我根本没想过，我们能够这么快的就占领回这七颗行政星。这些行政星夺回来，看上去是巨大的功劳，但实际上也是极大的牵绊，能够唤醒变异人，应该是它们没想到的，但目前的局面，实际上还控制在它们手中。而我的一切如果猜测正确的话，那么，我们能够战胜掠夺者的机会恐怕连一成都不到。”

　　蓝绝倒吸一口凉气，原本这场战役的胜利，让他看到了曙光，但听了蓝倾的分析之后他才明白，原来，一切并不是那么简单。

　　“这话你没跟别人说过吧？”蓝绝突然意识到了什么。

　　蓝倾没好气的道：“我有那么傻么？士气可鼓不可泄，就算明知道是陷阱，我们现在也只有硬生生的往里面跳。”

　　蓝绝眉头紧皱，“就没有别的机会了吗？”

　　蓝倾沉声道：“也不是没有，我有个想法，但是，这却非常危险。”当下，他低声向蓝绝讲述了一遍自己的一个重要策略。

　　蓝绝脸上不时流露出惊讶之色，他也没想到，蓝倾竟然还有这样一个计划，从某种意义上来说，这个计划有些异想天开，但是，却也不失为一个绝地反击的机会。

　　“这是我的后备计划。我现在很希望我的猜测是错误的，如果我猜错了，那么，这个机会就不需要进行，不进行最好。但如果我猜的是对的……”

　　说到这里，蓝倾停了下来，目光灼灼的看着蓝绝，眼中又一次流露出了犹豫之色。

　　蓝绝的表情很平静，“我明白你的意思，无论你猜对还是猜错，这件事我们都必须要做。而且，实际上我认为这个计划完成的可能性会更大。现在掠夺者那边一定已经注意到我了。我认为这个计划的可行性非常高。否则的话，就算我们真的打到了掠夺三星，谁能肯定我们就有毁灭它们的实力了？万一它们能够中断进化的过程呢？所以，哥，我决定了，这个计划我愿意去执行。我也相信自己有这个实力。”

　　蓝倾的呼吸变得粗重了几分，扭头看向坐在旁边的周芊琳。

　　周芊琳微微一笑，“他的意思就是我的意思。”

　　蓝倾深吸口气，神态渐渐恢复了正常，“回去准备一下，先去侦察吧。大军这边也已经准备的差不多了，我们按照计划，一步一步来。”

　　“好。”蓝绝答应一声，然后他突然道：“对了，我还有个想法想跟你说一下。”

　　“嗯？”蓝倾有些意外的看着他，“什么想法？”

　　蓝绝道：“你想过没有，让天火军团直接投入到太空站之中。”

　　蓝倾一愣，“天火军团投入太空战？”事实上，战争到目前为止，他虽然能够看得出掠夺者为尽全力，实际上，人类大军这边也同样如此，也同样还有一些杀手锏没有用出来。

　　蓝绝道：“是的。这次登陆战，天火军团实际上并没有发挥出多么大的作用。而且，未来的战役中，登陆作战其实并不会太多，最多就是欧德星了。但在我看来，天火军团只是参加登陆战，其实是有些大材小用的。在他们身上，华盟和我们天火大道都投入巨大。以他们的机甲和个人战斗能力，加上异能辅助，在太空中已经足以崭露头角了。前些天我曾经去看过他们，他们的配合日益娴熟，而且机甲本身也有太空作战能力。如果以众位主宰者为刀锋，带领天火军团，未尝不是一招奇兵。经过我们不断的测试，不得不说，我们人类的异能对于掠夺者来说杀伤是最强的。”

　　蓝倾双眼微眯，认真的思考着蓝绝的话，没错，天火军团可以说是目前人类最强大的机甲军团，华盟在他们身上投入巨大。而从战争开始到现在，实际上天火军团起到的作用并不如对他们的预期那么高，并不是说天火军团的战斗力不行，而是没有适合他们的战场。

　　就连蓝倾自己，一直以来都有些故步自封，将机甲更多的用在登陆作战之中，此事得到了蓝绝的提醒，顿时让他有种眼前一亮的感觉。

　　而且，蓝绝说出这个意思，比他提出要好。他们虽然是兄弟，但天火军团并不属于蓝倾管辖的范围，那是天火大道的直属力量，天火大道在这场战争中是重要辅助，但却没有任何隶属关系，在这种情况下，蓝倾也不能过多的要求什么，而蓝绝提出这个意思就不一样了，作为天火大道委员会副委员长，天火军团团长，他在天火大道早就具备了举足轻重的地位。

　　“如果你认为可以，我没问题。但需要和众位主宰者商量。天火军团组建不易，更是天火大道的根本所在，一定要谨慎。太空中作战，危险性要大得多，你应该明白。”

　　蓝倾表达了自己略微有些模糊的意思。

　　蓝绝道：“我会和众位冕下商量一下的，我认为问题不大。芊琳的领域，在团队作战上有非常好的辅助作用。到时候我们可以先尝试一下。而且，掠夺者在速度上占据优势，并不是绝对的，譬如大帝号，如果全速飞行，并不比掠夺者差。它们不是在全方位的阻拦我们进行侦查吗？其实，我认为我们可以进行一些偷袭形式的攻击，这种战斗，如果动用舰队的话，太容易被它们发现，但是，如果只是一个机甲军团的话，就截然不同了。”

　　蓝倾再次流露出了惊讶之色，他何等聪明，蓝绝的提醒，让他脑海中瞬间出现了许多相应的战术，而这些战术，针对掠夺者一定会非常有效。

　　一抹淡淡的微笑浮现在蓝倾的面庞上，“好，你先和众位冕下沟通，然后我再和他们沟通一下，并且制定一个计划。我们立刻实施。”

　　告别蓝倾，蓝绝带着周芊琳迅速返回，将自己的意思和众位主宰者商量了一下，得到了大家的一致认可。

　　这场战役之中，天火军团目前发挥的作用还非常有限，但实际上，天火军团的战斗力绝对不弱。

　　机甲在陆地上看着体积庞大，但在太空中就要显得小多了，哪怕是最小的战舰，甚至是宇宙战机，都要比机甲大的多。但是，要论战斗力、攻击力，机甲可并不比宇宙战机差，天火军团得到华盟和天火大道的全力支持，机甲本身的战斗能力，再加上异能者们持续大幅度提升的实力，都有了让他们在太空中作战的实力。

　　天火军团内部也一直发出好战的声音，天使星登陆作战实际上让他们非常郁闷，根本就没有什么对手，就是一些变异人，而且还很快就被洛仙妮搞定了，英雄无用武之地的感觉并不好。

　　掠夺者固然是强大的敌人，但同样也是宝藏啊！杀死掠夺者获取生命水晶，是最大的军功。而且，蓝倾早就已经下达命令了，任何一支部队，以师团以上为单位，猎杀掠夺者获得的生命水晶，都归军队自己所有。军方会以高价收购，也可以由师团方面自己进行分配。

　　这是一个巨大的鼓励政策，当然，主要就是针对登陆作战军队的。太空作战是要统一调配的，战舰攻击如何，和战术安排息息相关，就没有这样的安排了。对舰队方面，有其他的鼓励政策。反正获得的生命水晶，一定会有每个人的一部分。

　　赏罚分明才能让将士用命，对于这一点，蓝倾是非常清楚的。

　　天火军团和掠夺者作战也不是一天两天的时间了，他们很清楚，掠夺者的生命水晶好坏和自身实力有关，而地面上作战的掠夺者根本就没有什么强者，很多还只是傀儡掠夺者，连生命水晶都没有。太空中就不一样了，哪怕是太空中最弱小的掠夺者，也一定是拥有生命水晶的，越是强大的掠夺者，生命水晶也越多。

　　如果在太空中作战，天火军团却依旧是机甲军团编制，也就是说，他们杀死的掠夺者，生命水晶是可以直接归属于天火军团的。天火军团一共就千余人而已，这样分配下来的话……


第八百一十四章 行动

　　连蓝绝都没想到，当他提出了天火军团参与太空作战的方案后，立刻就得到了军团内部所有小队队长的支持，没有任何反对声音出现。

　　普通人或许认为掠夺者很可怕，但天火军团可从来都没有这样认为过。他们在和掠夺者作战的过程中，实际上还从来都没有失败过，甚至每一次都占据了上风。而且现在天火大道有那么多位主宰者，有这些主宰者守护着，就算有危险，危险也是在一定范围内的，他们自认为，收益大于风险。

　　再说了，训练了这么长时间，大家心中都憋着一股劲，巴不得要好好发泄一下呢。

　　有了这样的结果，蓝绝自然也是高兴得很，和蓝倾商量之后，决定由众位主宰者先带领着天火军团进行太空作战演练。依旧是以小队为单位，并且对他们在太空作战的功放能力进行重新评估，并且更换一部分武器装备。

　　天火军团这边已经开始紧锣密鼓的安排了，蓝绝则悄然离开了中极号太空堡垒，开始了他的侦察之旅。

　　蓝绝并没有像蓝倾说的那样和以前一样进行侦查，现在的他，已经是今非昔比，是真正的主宰者了。而天火军团那边又需要主宰者们参与磨合，所以，这次侦察，他们一共只有四个人一起上路，没有乘坐宙斯一号，就是轻装上路，肉身飞行，直奔欧德星方向而去。

　　除了蓝绝和周芊琳之外，另外两人自然就是炼药师和洛仙妮了。

　　蓝倾终究还是太忙了，对异能者这边并没有那么熟悉，洛仙妮进阶法力无边境界，空间传送能力现在已经可以用恐怖来形容，只要她全力施为，哪怕是直接遭遇掠夺三星，逃跑都不是什么太大问题，只是侦察的话，谁能和这位摄影师相比啊！

　　不过，之前蓝倾没请洛仙妮出马也是有原因的，到了法力无边层次之后，她也要特别小心才行，毕竟已经开始受到宇宙规则的强大压制了。

　　周芊琳和蓝绝一起出关，有周芊琳在，洛仙妮的实力才能毫无顾忌的发挥，因此，蓝绝和蓝倾商量之后，最终还是决定四人轻装上阵。有他们诛仙四剑之三，再加上洛仙妮在，应对任何局面都已经足够了。

　　至于绝帝，现在正在吸收那枚得自紫红帝君分身的生命水晶，用来提升自己的生命力，在决战的时候，才是他老人家发挥的地方。

　　淡淡的白色光晕萦绕，将四人笼罩在内。有周芊琳的天后领域在，就算是呼吸都没有任何问题。一切宇宙射线乱流经过他们身边的时候，都会被天后领域轻而易举的吸收消化，甚至还有补益。

　　周芊琳现在最不怕的就是消耗了，经过和蓝绝的三天闭关之后，两人对自己的能力都有了全新的理解，周芊琳也终于能够勉强控制住自己的修为了。当然，这只是暂时的，信仰之力依旧在源源不绝的向她会聚过去，她的修为时时刻刻都在提升。因此，现在这种持续消耗对她来说反而是有好处的。一个是锻炼自己对力量的控制力，另一个，也是为了消耗一些，以免擦枪走火，直接突破就不好了。至少目前来看，还是不急于突破的好。

　　蓝绝从周芊琳那里分到的能量，也在持续不断地提升着他的修为，距离法天相地巅峰也是越来越近。

　　太空无边无际，远处，恒星柔和的光芒在太空中闪烁，有的清晰，有的模糊，繁星点点，分外妖娆。

　　蓝绝不知道多少次看过宇宙，但这一次却有种截然不同的感觉。拥有了万星教主的传承，似乎这些星光都是他的一部分，只是看着它们，呼吸之间，似乎都有宇宙的能量凝聚过来，成为他身体的一部分。

　　中天北极紫薇太皇大帝的传承实在是太强大了，三天闭关，蓝绝也只是初窥门径，就算如此，也令他获益良多，真正的进入到了另一个层次。

　　炼药师在一旁不时的看看蓝绝，自己这个弟弟，变化还真是巨大啊！成为主宰者之后，他举手投足之间，都会带着一丝无形的压力，这股压力并不太强，但是，以她的修为，都在不知不觉中发现，自己心中对这个比自己年轻许多的男人多了一丝尊敬。

　　这可是以前从未有过的。

　　在炼药师心中，诛仙四剑一直都是至高无上的存在，但她却忘不了蓝绝晋升的那一天，当紫微大帝出现，手握陷仙剑时的那份随意，陷仙剑的所有光芒在那一瞬间完全绽放，并且是以臣服的姿态绽放。

　　要知道，紫微大帝就算和当初诛仙四剑最早的掌控者截教教主灵宝道尊相比，也不遑多让，是同一层次的存在啊！

　　如果未来蓝绝真的能够逐步完善紫微大帝的传承，那他的前途不可限量。

　　“珠宝师，你未来有什么打算？”想到这里，炼药师忍不住问道。

　　蓝绝愣了一下，“打算？当然是消灭掠夺者了。”

　　炼药师笑了，“我是说未来，我们消灭掠夺者之后。”

　　蓝绝有些惊讶的看着她，“姐，你似乎一点都不担心我们无法战胜掠夺者啊！”

　　炼药师道：“原来是有些担心的，但是，那天看到你突破的时候，我就再也不担心了。就算人类真的大败亏输，也不可能完全在掠夺三星的攻击下毁灭。毕竟，我们占据了这片星域这么久。掠夺三星再强，也不可能搜索到我们每一个人类，杀死我们每一个人。而只要人类的血脉传承下来，总有东山再起的时候。更何况还有你。在我看来，你获得了中天北极紫薇太皇大帝传承，实际上我们就已经立于不败之地了。”

　　蓝绝愣了一下，苦笑道：“我只是得到了紫薇大帝的一些皮毛而已，距离传承还远得很。”

　　炼药师微笑道：“你不用妄自菲薄。那天有紫微大帝真正的元神碎片凝聚过来，就不是皮毛那么简单了，至少是传承的一部分，这可是我们人类历史上，至少是有记载以来，还从未出现过的情况。你可知道，这意味着，如果你持续修炼下去，有一天，你就可能真正的成为紫微大帝。如果紫薇大帝还在，那掠夺三星不过是跳梁小丑罢了。”

　　蓝绝呵呵一笑，“姐，你也太高看我了。就算我真的有那个潜能，宇宙规则也不会允许这种情况啊发生的，我可没那个能力一直隐瞒着宇宙规则修炼到那个层次啊！”

　　洛仙妮冷哼一声，“为什么不行？修炼到那个层次虽然很难，在别人身上没法出现，但在你身上可不一定，你有个好妻子啊！芊琳的天后变，足以帮你掩盖很多东西了。而你只要活着，就能够通过万星无极领域不断的吸收万星之力来壮大自身，总有一天能够达到哪个层次的。到了那时候，就算是你自创仙界也没什么不可能的。曾经的仙界能够隐瞒宇宙规则，未来为什么不可能再出现一个仙界呢？”

　　听了洛仙妮的话，蓝绝不禁心中一动，按照他和周芊琳现在的提升速度和年纪，未来他们是有很大可能会成为法力无边层次强者的，都要面对宇宙规则的压制。如果真的能有一个衔接的话，那么，对于全人类的主宰者来说都是大好事。到了那时候，人类的实力就能大幅度的提升，不在受到宇宙规则压制，未来再出现掠夺者这种存在，只要仙界中的仙人出手，自然就能够守护人类了。

　　可是，创造一个仙界又谈何容易啊！蓝绝道：“妈，这个是后话了，回头我们再琢磨吧。现在当务之急，还是要先干掉掠夺着再说。”

　　洛仙妮微微一笑，“也说不上是什么后话，实际上你老爹已经在琢磨这个问题了。你和你哥的修为提升的都很快，用不了多久就能够达到我们这个层次。如何创造仙界，我们一点经验都没有。但是，却并不意味着做不到。”说到这里，洛仙妮脸上流露出几分神秘的表情。

　　蓝绝惊讶的道：“您的意思是，老爹找到了一些线索不成？”

　　洛仙妮嘿嘿一笑，“掠夺者侵略我们是为了什么？不就是为了从我们人类的基因之中发现一些它们需要的东西，来促进它们进化么？所谓的进化，实际上就是创造一个类似于过去仙界式的结界。我们做不到，它们不是能做到吗？它们既然有了一定的把握，为什么我们就不能借鉴一下？所以，掠夺者对我们来说是灾难，但同样的，也是机遇，而且是相当不错的机会，就看如何把握了。”


第八百一十五章 建立仙界？

　　这还是蓝绝第一次听略显你如此评价掠夺者，眼中顿时流露出吃惊之色，原来，老爹和老娘竟然会思考的如此深远。

　　洛仙妮道：“你不用这样看着我，等到最后决战之前，我估计你老爹就会跟你说这件事了。掠夺者带给我们的生命水晶还有它们和宇宙规则抗衡的经验，对我们也是很有作用的。”

　　炼药师和洛仙妮这番话，为蓝绝打开了一扇崭新的大门，让他第一次意识到，原来竟然还有另外一个世界可以去碰触。对于人类来说，建造一个仙界出来当然是大好事了，能不能成功两说，至少有了一个奋斗的目标。首当其冲能够获益的，就是老爹和老娘啊！

　　四人持续飞行，距离天使星已经越来越远了。在太空中辨别方向对拥有高科技能力的他们来说并不算什么，从天使星距离欧德星是相当不近的，正常需要五天的战舰飞行时间才能抵达。

　　但四人没有那么多牵绊，又有洛仙妮的超强实力在，几次长距离瞬间转移，令他们迅速拉近了和欧德星之间的距离。

　　“掠夺者！”炼药师双眼微眯，瞬间杀气腾腾。

　　伴随着正义杀戮领域的不断提升和完善，现在她这杀气激发起来，那是再容易不过了。尤其是她跟掠夺者本来就有着不共戴天之仇。

　　果然，远处，十几只掠夺者明显已经发现了他们，正朝着他们的方向快速飞过来。

　　飞行在最前面的是三只梭型掠夺者，它们如同三根箭矢一般，骤然提速，几乎是几次闪身，就已经到了四人面前。

　　人类的身体大小在太空中和掠夺者相比实在是相差太多了。

　　但是，当那三只梭型掠夺者靠近了四人的时候，速度却明显降低了。

　　强者自然有强者的气息，哪怕是四人都没有释放出来也是一样。

　　天后领域在，那是净化一切邪恶的领域，让这三只掠夺者明显有些犹豫了。

　　它们的反应速度非常快，在感觉到不对之后，立刻让自己的飞行方向略微出现偏离，斜着就要冲过去，在它们后面的掠夺者是有擅长远距离攻击的。然后它们还可以绕到后面去偷袭。

　　想法当然是很好的，可惜，它们遇到的是当今人类世界中最强大的存在中的四位。

　　一道白光惊天而起，在太空中就像是突然多了一道闪电，三只梭型掠夺者一掠而过，但在下一瞬，它们的身体就变成了四段。

　　远处正在飞过来的其他掠夺者在感受到那道剑光的一瞬间，立刻掉头就走，毫不犹豫。

　　可惜，它们就算不犹豫也没机会了。

　　一道灿烂的蓝色光芒闪过，这次是真正的雷电了。

　　雷电在太空中是不存在的，但蓝绝却将它们带到了这里。当那蓝色电光亮起的时候，远处恒星的光芒顿时稍微弱化了几分。蓝绝明显感觉到，空气中有股无形的力量注入自己身体，顿时让自己的修为猛的蹿升了一截，就连释放雷电的消耗也大幅度的降低了。

　　作为万星之主，毫无疑问，太空才是他最适合的战场。这也是中天北极紫薇太皇大帝可怕的地方。在太空中，他无时无刻都能够借助一切的星力为自己所用。

　　这才只是个开始，蓝色电芒闪过，那几只掠夺者的身体瞬间就变成了蓝色，然后就那么在太空之中汽化。当蓝绝回来的时候，手上已经多了不少生命水晶。

　　对于这种层次的生命水晶他其实是不看在眼中的，但也不能浪费，每多获得一块生命水晶，就是对掠夺三星的一次削弱，积少成多嘛。而且，他不需要，有的是人需要。

　　击杀十几只掠夺者不过是转瞬间就完成的事儿，但这也意味着，他们已经开始进入到了掠夺者的防线之中了。

　　果然，这边十几只掠夺者被杀死，很快，远处就能看到有大量的掠夺者正朝着他们这边飞来，在蓝绝的感知中，这些掠夺这的总数量已经过百，而且其中不乏强者。

　　他们并没有急于离去，而是等在原地。这次他们的任务是侦察，但轻装上阵，没有任何拖累，如果只是单纯的侦察，那可就真的是大材小用了。

　　上百掠夺者在太空中依旧并不起眼，飞行在最前面的一只掠夺者，身长足足超过了三千米，看上去，就像是一只巨大的蟑螂，背后多了一对透明的紫红色翅膀，在太空中每一次拍动，从它身上都会释放出一层紫蒙蒙的雾气，这雾气不知是让它产生出惊人的速度，更为奇异的是，能够令身边的其他掠夺者身上也都渲染上紫色，并且速度随之提升。

　　蓝绝面带微笑的向身边的炼药师道：“咱们谁来？”

　　炼药师淡然道：“交给我吧。我的杀戮领域在人类世界中并不适合修炼，但对付这些畜生，却是再合适不过。”

　　一边说着，这位戮剑仙子已经一步跨出，出了天后领域。

　　炼药师的身体下一刻就在太空中膨胀起来，在这里，她根本就不需要担心自己的领域有破坏星球的风险。法天相地瞬间绽放，转眼间就已经化身为千米高的戮剑仙子，手中戮仙剑朝着前方一剑斩出。自己的法相与剑身溶为一体，顿时化为千米剑光，瞬间就朝着那最前方飞行的蟑螂状掠夺者劈去。

　　当她展开自己法相的时候，那只三千米身长的蟑螂掠夺者就感受到了恐怖的气息。

　　它的翅膀骤然收敛，整个身体也在刹那间蜷缩起来，露出了紫黑色的厚重甲壳，与此同时，在它身边的其他掠夺者都以最快的速度向四周散开，试图从四面八方围攻炼药师。

　　杀戮领域加戮仙剑，二者相辅相成，法天相地更是直接将炼药师的修为就提升到了极致。她根本就没有任何留手，这一剑，巅峰！

　　白光一闪而没，紫红色甲壳就像是豆腐一般被一劈两段，那身长三千米的掠夺者发出一声惊天惨叫，身体就已经一分为二，紧接着，万千道剑芒骤然绽开，就像是在太空中多了一朵由剑芒组成的白玫瑰一般。

　　身剑合一接万剑诀！炼药师将自己的杀戮威能直接展现到了极致。

　　上百只掠夺者就在这恐怖的剑芒之中被绞杀的一干二净，成为主宰者之后，炼药师对戮仙剑的掌控已经变得越来越熟悉了。

　　心存正义，杀戮无情。

　　但也就在这时，洛仙妮脸色微微一变，右手抬起，虚空一抓，太空中那些掠夺者身体破碎后留下的生命水晶以及刚刚重新化为人形的戮剑仙子都在下一瞬被她抓摄到了近前。粉红色光芒一闪，四人已经凭空消失。

　　就在他们消失的下一瞬，紫红色光芒骤然大亮，两道身影同时出现在他们先前所在的位置，赫然正是紫红王子和紫红公主。

　　他们身上的气息和以前相比变得更加强盛了。

　　紫红王子眉头微皱，“这气息，是人类。”

　　紫红公主鼻子抽动了一下，“很熟悉，好像有那个人在。”

　　紫红王子脸色微微一变，“你是说，那个在天使星进化的人类？”提到蓝绝，他的双眸之中不禁流露出一丝恐惧之色。

　　紫微大帝的气息实在是太强大了，哪怕是他，也深深的为之颤栗。

　　紫红公主点了点头，“就是他的气息，我不会认错的。第一次见到他的时候，我就讲他的气息牢牢的记住在自己心里。我一定要和他交配，他的基因是我见过的人类之中最好的。”

　　紫红王子皱眉道：“但是，他太强大了。那次的气息，已经超越了帝君，虽然只是他引动来的，但是，我们并不知道他能够运用到什么程度。若非如此，我怎么会那么容易就放弃了第一道防线？后来虽然想来应该是他借助了特殊的手段才引动，但是，这个人类，很可能会给我们造成麻烦。未来，如果有机会，一定要在第一时间杀了他。”

　　“不，你错了，不能杀他！”紫红公主非常坚决地说道：“他的基因一定和其他人类不同，我能感觉的出来。他进化的时候我虽然不在，但听你的形容也能感觉到，他的进化和普通人类是完全不一样的，能够这样进化的人类，其基因对我们是非常有作用的。”

　　紫红王子皱了皱眉，现在的他显得越发人性化了，“这到是有可能。他们一定去欧德星侦察了。我们也过去吧，不能让他们发现太多的东西。”

　　紫红公主傲然道：“就算让他们看到又有什么用？难道他们还有力量来阻止我们不成？我看，他们永远也不可能做到哪一步了。”


第八百一十六章 欧德星和掠夺三星

　　两道紫红色光芒同时消失，紫红王子和紫红公主同时消失无踪。

　　当粉红色光芒再次亮起的时候，蓝绝四人已经出现在另一片空域之中。达到法力无边层次之后，洛仙妮的远距离空间传送已经达到了极其恐怖的层次。不需要任何辅助，她甚至都能进行星球之间的传送了。当然，也不能是距离太远的星球，有定位的话，传送起来会更加方便。

　　先前她就是感受到了两个法力无边层次的气息，这才迅速带着蓝绝三人离开。

　　“距离欧德星应该已经不远了。”洛仙妮看了一眼手上的星际通讯仪的投影星图。

　　蓝绝道：“妈，这附近有不少掠夺者，恐怕还要麻烦您。”他们才刚刚到达这里，蓝绝的感知之中就有很多强盛的精神波动出现，毫无疑问，都是来自于一些强大的掠夺者。

　　洛仙妮微微颔首，粉红色光芒闪烁，四人再次瞬移消失。

　　因为发现这边有人类精神波动出现，而迅速聚集的掠夺者顿时感觉到侦察一空，失去了目标。

　　终于抵达目的地了。传送结束，蓝绝看了一眼手腕上的星图，但是，下一瞬，他就被远处的景象震惊了。

　　不需要再看什么星图了，欧德星就在远处视线能及范围内。

　　可是，这还是欧德星吗？

　　不止是蓝绝，周芊琳、炼药师和摄影师看到欧德星的时候，脸上也都不禁流露出了不敢置信之色。

　　欧德星还在它原来的位置，可是，它却和以前已经变得截然不同了。欧德星本身是一颗体积非常巨大的行政星，要比华盟的天火星更大。同时，这里也有着著名的圣城兰斯，有着圣兰斯大教堂，有黑暗城堡。这里是西盟的首都，有着各种丰富的资源，更是西盟人口密度最大的星球。

　　在人类所有掌控的星球之中，欧德星是一定能够排列在前三的，仅次于洛星，在很多时候都有着第二的地位。

　　评价一颗星球，是从多种方面进行的，包括星球本身的经济能力，政治地位，甚至还有个体战斗力都会计算在内。

　　天火星本来在欧德星之后，后来因为天火大道的持续变强，综合实力评定中，天火星才渐渐赶超了欧德星，直到这次战争开始之前，欧德星的排名才被天火星真正超越。

　　可此时，呈现在蓝绝四人面前的欧德星，已经完全变了样子，它再也没有了曾经的美感，有的，只是一种让人恶心的外貌。

　　此时的欧德星，看上去就像是一个正在不断蠕动着的巨大子宫，星球已经看不到了，在星球外面，有一层厚厚的紫红色胞衣，正在不断的蠕动着。这胞衣上，肉眼都能看到一根根巨大的紫黑色血管在其上蠕动，似乎正在将什么东西注入其中。

　　久违的掠夺三星就在这里没错。掠夺三星就在欧德星旁边，三星围绕在欧德星旁边，一根根粗大的触手从掠夺三星上探出，深深的扎入欧德星之中。掠夺三星本身紫红色光芒萦绕，看上去就像是三颗正在为欧德星注入能量的球体。散发着极其强盛的能量气息。

　　掠夺三星距离欧德星非常近，近到有种直接贴上了欧德星大气层的感觉。

　　它们这显然不是在简单的吞噬欧德星了，而是在改变着什么。

　　从炼药师丈夫那里，蓝绝得知掠夺三星要进化，但它们进化时究竟是什么样子却无人得知。此时此刻，看着欧德星的模样，再看看闪烁着光芒的掠夺三星。毫无疑问，他们的猜测终于被证实了，掠夺三星就是在进化，而且还是在通过欧德星进化。

　　欧德星上的西盟人口最为密集，可看眼前的情况，恐怕这颗人类排名第三的行政星上，再也不可能有人类的身影存在了。

　　一股浓浓的悲哀情绪随之出现在四人心中。欧德星，毫无疑问已经彻底被掠夺三星吞噬了。

　　蓝绝嘴唇抿的紧紧的，周芊琳已经不忍心再去看，炼药师眼中充满了愤怒和杀戮的火焰，恨不得直接扑上去。看到了掠夺帝君星，毫无疑问也就是距离她丈夫的灵魂近了，她拼尽全力努力着，才让自己压制住内心的冲动没有冲过去。

　　“我们走！”面无表情的摄影师低喝一声，下一瞬，粉红色光芒再次亮起，四人凭空消失。

　　也就在这一刻，不知道多少强大的光影，正朝着这边靠近过来，其中也包括先前的紫红公主和紫红王子。

　　可惜，在法力无边层次的瞬间转移面前，这一切都没有任何作用。只要不是掠夺三星直接出手，他们还拦不住洛仙妮。

　　粉红色光芒忽隐忽现，四人不断在空间裂缝之中穿梭。

　　洛仙妮虽然面无表情，但蓝绝却能看得出她眼神之中那份冷意。

　　之前看到的，都已经被记录了下来，这是最重要的侦察记录，也是他们这次的目标。

　　至少，他们已经肯定了现在欧德星的现状，确认了掠夺三星的具体位置，并且确认了它们正在进化的事实。那么，接下来，最后的决战毫无疑问就要展开。能否阻止掠夺三星完成进化，是重中之重。

　　洛仙妮甚至没有再让三人飞行，在周芊琳的天后领域辅助之下，他们直接是不断的通过空间传送返回的中极号太空堡垒。

　　没有半点停顿，蓝绝第一时间来到蓝倾面前。

　　半个小时后，蓝倾、康辉、华丽，以及人类世界的众位主宰者，包括绝帝在内，全都集中在了播放着的全息投影面前。

　　蠕动着的欧德星，让每个人心头都变得无比沉重。人类遭受到的毁灭可想而知。

　　教皇痛苦的闭上了双眼，他知道，圣兰斯大教堂完了，欧德星上，已经不可能再有活人了。

　　其他的主宰者虽然都不是来自于西盟，但他们每个人的脸色都很难看。

　　“掠夺三星在进化已经确认，我们应该在第一时间要求北盟方面和华盟方面给予援军支持。”华丽冷静地说道。其实他也可以说是来自于西盟，哪怕和西盟关系一般，但瀚海集团的总部曾经就在西盟啊！

　　海皇星那边虽然还没有被掠夺者吞噬，但情况也并没有好到什么地方去。掠夺者的下一个目标，说不定就是那边。

　　康辉眉头微皱，叹息一声，“恐怕很难。而且远水解不了近渴，就算他们同意，想要调拨对我们足够支援的军队，短时间内也来不及了。我们必须要尽快有所行动。蓝倾元帅，下决心吧！”

　　掠夺三星已经发现，并且确认在进化，现在没有什么比将它们在进化完成前毁灭更重要的事情了。康辉的意思已经很明确，就算是放弃天使星这边的人类，也要在第一时间将掠夺三星毁掉。那是掠夺者的根本。

　　蓝倾眉头紧锁，却缓慢而坚定地摇了摇头。

　　“蓝倾元帅，现在不是妇人之仁的时候！”康辉的语气加强了几分，“掠夺者杀害我们那么多同胞，我同样痛心，但事有轻重缓急，我们不能为了保护民众就畏缩不前，那样只会让我们失去最后的机会。大家都知道，如果让掠夺者进化完毕，那么，我们就将死无葬身之地，放手一搏就还有机会，否则，就真的一丁点机会都没有了，蓝倾元帅，下决心吧！”他又一次强调，并且进一步加强了语气。

　　没等蓝倾开口，蓝绝却已经忍不住道：“不行。好不容易救下这么多民众，那可是数以十亿计算的通报啊！我们怎能就这么放弃他们？完全可以想见，如果我们发起全面总攻，掠夺者一定会抄后路攻击天使星，以扰乱我们的心境。康辉元帅，您可曾想过，我们的士气在这种情况下会受到怎样的影响？虽然这里的民众都属于西盟，可是，大家都是人类，假设，在天使星上的是我们的家人亲属，您又会如何想？我很理解您的心情，但是，在这种情况下，如果有可能的话，当然还是有两全其美的策略更好。”

　　康辉苦笑道：“我是有些急切，但是，我们的机会真的不多了，两全其美？真的有这样的办法吗？”

　　初战告捷到现在已经有好几天的时间了，之前胜利的喜悦已经渐渐淡化，作为一代名将，居安思危，康辉很清楚，真正的大决战还没有开始，而这场决战，才是至关重要的。足以影响到整个人类的人繁衍传承啊！在这种情况下，他真的做不到淡定，这几天他也思考过很多种可能，但直到最后，也没想出什么更好的办法来。


第八百一十七章 传送破局

　　蓝倾虽然是一代人杰，可是，目前的情况来看，就算他再怎么睿智，巧妇难为无米之炊，恐怕也没有更好的办法了。只有孤注一掷，才有获胜的可能。

　　蓝绝还要说什么，却被蓝倾抬手制止了，“康辉元帅说的有道理，但是，我们却不能那样做。”他的语气也同样十分坚决，“这些西盟民众是我们花了大力气救下来的，一直没有将他们转移，我们告诉他们，一定能够保护他们的安全，如果在这个时候，放弃他们。不只是军队、士兵，单是我自己，就已经没有了决胜的信心。没错，天使星是掠夺者的阴谋，但这个阴谋我们却不得不陷入其中。所以，天使星必须要守护。”

　　康辉深吸口气，勉强平复着自己有些激动的情绪，“守护？那又如何守护呢？以我们现在的兵力，就算是全力以赴，都未必能够获胜，假设在分兵的话，恐怕就更没有机会了。”

　　蓝倾沉声道：“我先前已经聚集了我们三座太空堡垒之中能够拿出来的所有星球轨道炮，开始在天使星安装，现在大部分已经安装完毕了。如果是七颗行政星，我们一定没机会守得下来，但如果只是一颗行政星，我相信我们还是有机会的。毕竟，掠夺者就算再想要牵制我们，也一定会将主力用在对阵我们主力的情况下。前方我们奋力杀敌，后方，天使星要承受的压力就会小得多。”

　　康辉眉头紧皱，“这是我们目前能做的最好的，但是，我并不认为，只是凭借星球轨道炮就能够抵挡得住掠夺者，如果是这样的话，西盟也不会有这么多行政性沦陷了。”几乎每一颗行政星都一定会有星球轨道炮存在的，星球防御系统强弱有别，威力不同。但是，从来都没听说过，有星球防御体系能够抵挡得住掠夺三星的进攻，至少到目前为止，还没有。

　　星球防御体系的攻击力是毋庸置疑的，但是，它并不灵活，在掠夺者强大的速度优势面前，它们能够起到的防御效果有限。

　　星球轨道炮的优势在于攻击力和攻击距离，可本身却并不灵活，越是威力巨大的星球轨道炮，就越是有这样的问题。

　　这一点，每一位军方统帅都知道。

　　星球轨道炮真正发挥威能，是要依托于太空中有宇宙舰队进行牵制的，足够的兵力牵制，能够让后方的星球轨道炮远距离进行支援，从而发挥出星球防御体系最强大的效果。

　　康辉明白，蓝倾自然也明白。所以，听了他这番话之后，康辉暗暗松了口气，在他看来，蓝倾虽然说的冠冕堂皇的，但实际上殊途同归，只是尽人事听天命而已。

　　蓝倾接着道：“单纯的星球防御体系当然不足以对抗掠夺者，但是，我们还有其他力量要留在这里，进行协同防御。从我们目前和掠夺者的战斗来看，最容易给它们致命打击的，无疑就是我们人类异能者的异能。经过尝试，天火军团的战斗力在太空中威力不小，再加上众位主宰者的配合，决不逊色于一般的宇宙舰队。甚至犹有过之。所以，我打算让天火军团留在天使星，负责协同星球防御体系进行对天使星的全面防御。”

　　此言一出，康辉顿时吃惊的目瞪口呆，华丽更是一脸不敢置信的神色，“不行，这怎么可以。这太危险了。这岂不是让天火军团放在火上烤吗？一旦天火军团全军覆没，对于我们人类的异能这世界来说，将是毁灭性的打击啊！”

　　蓝倾有些惊讶的看向华丽，他也没想到，反对声音如此强烈的居然是他。

　　华丽被他看的略微有些不自然，“蓝倾元帅，我说的是事实，天火军团实力虽然不弱，但如果他们面对的是掠夺者大军，恐怕机会不会太大。更何况，前线也需要众位主宰者参与，否则，我们如何抵挡那些顶级的掠夺者？这边除非留下所有的主宰者，才有把握挡住掠夺者的偷袭，二者是相互矛盾的。”

　　蓝倾淡然一笑，看向蓝绝，“你来说吧。”

　　蓝绝道：“看似矛盾，但实际上却有解决之法。我们已经在天使星上建造了一座大型空间传送法阵，同时在中极号太空堡垒上也建造了一座一样的。二者之间，只要不是距离特别遥远，就能随时进行一定数量的空间传送。也就是说，我们有把握让天火军团随时出现在正面战场上，也有把握从正面战场上随时赶回来。我和蓝倾元帅商量了多次之后，认为这才是最好的办法。众位主宰者暂时留在天使星上，负责对抗那些偷袭的掠夺者，而当正面战场需要我们的时候，我们也随时可以出现在正面战场上。”

　　听蓝绝这么一说，康辉顿时眼睛亮了起来，“竟然可以这样吗？如果真的能够成功的话，那确实是个破局的好办法。”他也是一代名将，脑海中只是略加思索，就想明白了这种情况的可行性。毫无疑问，这是目前最好的办法了。假设众多主宰者和天火军团留在这里都不能抵挡住掠夺者的偷袭，那么，就算留下几支宇宙舰队也是没有任何意义的，三座太空堡垒一定是要上主战场的。

　　如此一来，兼顾攻击和防御，确实是现在最好的方法。但同时，天火军团和众位主宰者所要承受的压力也就相当巨大了，涉及到两线作战。

　　华丽有些担心的看向蓝绝道：“双线作战，对你们来说会不会太辛苦了？”

　　蓝绝道：“现在还说什么辛苦什么的？只要能活下来，就是我们最大的幸运了。没有别的可能，就这样吧，我已经和众位主宰者商量过了，大家一致同意这样的方式来应对掠夺者。”

　　康辉点了点头，“也只有这样了，那就只有辛苦众位主宰者了。请你们一定要保重，没有你们，我们这场战役是绝对不可能获得最后胜利的。”

　　蓝绝微微一笑，“放心吧，我也很爱惜自己的生命的。”他这一句看似玩笑的话语，却并没有引起在座诸位的笑容。

　　大决战即将来临，每个人的心情都是非常压抑的，这场战役，将再没有任何转圜的余地，胜利，就是人类的巨大成功。如果失败，那么，人类将要面临的，就是灭顶之灾，到了那时候，全人类就只有想办法朝着更远的星域逃走了，并且要祈祷永远都不要遇到掠夺者。

　　对于这样的结果，每个人都不想看到，但是每个人又毫无办法。一切，只能尽最大努力。

　　康辉和华丽先后离去，只剩下蓝倾和蓝绝兄弟二人。

　　“阿绝，你真的想好了，那个计划实在是太危险了。”蓝倾的眼神中再次流露出犹豫之色。

　　蓝绝微微一笑，“危险吗？我并不这么认为，实际上，我觉得如果操作的好，这个计划的成功性是最高的。到时候不只是我要努力，你也一样要啊！我需要你给我创造足够的机会。”

　　蓝倾深吸口气，眼神重新变得坚定起来，双手抓住蓝绝的肩膀，“我们没有别的选择！”

　　蓝绝用力的点了下头，“是的，我们没有别的选择。”

　　当人类联军再次缓缓的调动起来，一艘艘战舰尾部喷吐着橘红色光焰缓缓离开这片空域的时候，全人类都已经沸腾了。

　　这一战，吸引了整个人类世界的目光。如果说，以前的失败让人类充满了恐慌，那么，现在的他们就充满了希望。

　　蓝倾元帅终于带领联军战胜了掠夺者，他成功的救回了那么多人。在他的带领下，现在正是宜将剩勇追穷寇的好时机，只要能够将掠夺者一网打尽，那么，人类就有重新休养生息的机会了。以人类强大的繁衍能力和现在的科技，想要恢复元气，并不需要太长时间。最多十年，人类就能重新恢复到巅峰，甚至进一步发展。

　　华盟、北盟，两边的高层也同样都在关注着这一场大战。

　　十二支宇宙舰队毫无保留的离开了天使星，还有三座太空堡垒。按照官方宣传的说法，现在的天使星已经被足够多的星球轨道炮武装的如同刺猬一般，完全可以阻挡掠夺者的攻击了。

　　普通民众自然是对此深信不疑，只有一些军方高层才真正明白，这样做，恐怕没有任何意义。

　　但是，在这个时候没有人会出声反对，对于人类来说，击溃掠夺者才是最重要的事情，一些战略上的放弃，也是不得已而为之。毕竟，现在西盟已经近乎不复存在了，参与大战的军队都来自于北盟和华盟。两大联盟军方高层更重视的，都事本方世界的安全与和平。其次才能使西盟那些同胞。

　　所以，出奇的，对于蓝倾带领全军出击的做法，整个人类世界中都没有出现任何反对声音。这可是史无前例的情况。没有任何民主人事会在这个时候跳出来抨击前线大军，否则的话，一定会被口水淹没。


第八百一十八章 女神！

　　人类已经到了生死存亡的时候，在这种时刻，所有人都选择了不遗余力的支持前线大军，给他们加油助威，哪怕这样做未必能够起到决定性作用，但至少，这样做了，前线大军没有后顾之忧，把握性也会大上那么一分两分。

　　作为这支联军的统帅，无论是蓝倾还是康辉和华丽，都已经成为了人类英雄。那一场胜利，对于人类的信心实在是太重要了。北盟内部现在甚至已经有声音在质疑高层，为什么不在恐龙号太空堡垒前去攻击的时候多派遣一些兵力参加。这也让政客们非常无奈。不同时期，人们的状态是完全不一样的。

　　紧绷的神经，已经出现在每一个人类的身体之中。他们都在等待着，好，或者坏的消息。

　　中极号太空堡垒、恐龙号太空堡垒、海皇号太空堡垒，人类三大太空堡垒此时正以品字形朝着太空深处飞去。

　　毫无疑问，这样的阵型是面对任何方向出现敌人时最好的应对方式。

　　十二支宇宙舰队并不像往常那样护卫在它们外围，而是在这个扩大的品字形内部。

　　这样的阵型是蓝倾制定的，他这样做的理由很简单，太空堡垒才是人类攻防最强的战舰，顶在最外面，承担敌人最强的攻击是最合适的，同时，宇宙舰队在内，能够发挥出更好的攻击作用，不用顾忌太多。也不会影响到太空堡垒的攻击力。

　　这样的阵型并不灵活，甚至在速度上还受到了一定的制约，但是，这样的密集阵型却如同刺猬一般，面对敌人时最好抵挡防御。

　　对此，十二支宇宙舰队主官都没有任何意见，康辉和华丽也是全力支持。现在联军的兵力就这么多，保住自身才有机会。速度慢一点时间成本会更高，但总比直接被敌人消灭更好。在浩瀚的太空之中，他们没有任何可以遮蔽的东西，随时都要面对强敌的进攻。

　　大战每一刻都有可能爆发，所有人都在静静的等待着这一刻的到来。

　　蓝绝、周芊琳以及众位主宰者，全都留在了天使星上。这其中还包括了那位女酒神拉罗贝丝。

　　贝丝奶奶回去找奥贝尔德维兰，告诉了他现在外面的危急情况，两位主宰者结伴而来，虽然奥贝尔德维兰还是树人的模样显得十分怪异，但他毕竟也是一位主宰者啊，多了这么一位主宰者的存在，对于人类的整体战斗力必然是有所增强的。

　　天火军团也一样留下了，这次的防御任务不可谓不重。因为谁都不知道掠夺者会派遣怎样的阵容前来偷袭。它们一定已经知道人类大军出发了，天使星随时都会面临着危险。

　　“天使星的临时住民请注意，天使星临时住民请注意。下面播放全息投影。”

　　天空中传来的声音，吸引了许多正在忙碌的民众们的注意。

　　所有七颗行政星的民众们都集中在天使星上，却并不显得拥挤，因为他们活下来了，但还有更多的人类在那场大灾难之中死去。

　　经过几天的时间，大家的情绪基本都稳定下来，开始重建星球，在军方的帮助下，取得了相当不错的成果。

　　大量的资源注入，至少现在天使星上已经勉强能够让这些人正常生活了。当然，还是需要食物的持续提供才行。

　　一些简单的娱乐设施也已经具备，让他们能够看到外界的一些消息。

　　一个个全息影像出现在大街小巷之中，这些都是利用原来留下的资源建立起来的，现在已经没有家庭这个概念了，能够活下来，让这些人都特别容易满足。

　　“我们的大军已经出发，前往欧德星方向，和掠夺者决一死战。”画面变化，出现了人类三大太空堡垒带着宇宙舰队前往宇宙深处的画面。

　　这样的画面首先带来的是震撼，强烈的震撼感。

　　真的能够战胜掠夺者吗？这是民众们首先思考的问题。但紧接着，强烈的恐惧感，就冲入他们心中。

　　“军队走了，我们怎么办？”这个念头几乎是在一瞬间就充斥在每一个活下来的西盟人心中。

　　恐慌感在刹那间开始蔓延了。

　　但也就在这个时候，全息影像再次改变，一尊尊巨大的星球轨道炮呈现在画面之中。

　　“请大家放心，我们的星球防御体系已经建立完毕，至少是原来天使星星球防御体系的十倍。星球防御体系的强大，足以抵挡有可能出现的掠夺者，以确保大家的安全。请大家维持正常的生活，等待我们前线大军的好消息。”

　　看到众多的星球轨道炮，总算是让民众们的心情略微平复了几分，可是，他们都是遭逢过大劫难的人，在短暂的平静之后，更强烈的担心涌上心头。

　　当初，掠夺者大军前来的时候，他们又何尝没有星球防御体系啊！就算现在的星球防御体系更强一些，就能够抵挡住掠夺者的攻击了吗？

　　军方为了能够击溃掠夺者，是不是已经放弃了我们？

　　能够活下来的人类，都是精英。他们都有着足够的智慧，在短暂的思考之后，很多明眼人已经发现了这个最重要的问题。

　　怎么办？现在跑都跑不了，难道就在星球上等死吗？

　　正在这时，全息影像又传来一个声音，画面也随之再次改变。

　　“下面，有一位大家都非常熟悉的人，或者说是女神，有话要对大家说。”

　　女神？

　　这两个字再一次吸引了所有人的注意，目光重新投向全息投影。

　　下一瞬，每个心中出现恐慌的人们表情都呆滞了，他们甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　一袭洁白长裙，并没有任何装饰出现在她身上，长长的黑发披散在身后，她那湛蓝色的眼眸宛如星辰一般明亮，却又带着无比的温柔。

　　她是那么美，美的不染尘埃，美的如同仙女神女，纯净的没有一丝瑕疵，令人生不起半点亵渎的心思。

　　女神，真的是女神！

　　人们忘不了，在他们最痛苦的时刻，看到过这张面庞，那充满着怜悯与慈悲的绝色面容，给他们留下了太过深刻的印象。

　　但那时候，她是真正的女神，身高千米，悬浮于高空，宛如神灵降临一般。

　　可此时此刻，出现在全息投影之中的这却是一位女子，一个真真正正的人，和那位女神一模一样的人。

　　是她吗？是我们的女神么？在震惊的同时，民众们脑海中几乎都在思考着同样的问题。

　　“大家好，我是周芊琳。我的主宰者称号是天后观音。”周芊琳柔和的声音宛如春风一般，浸润着每一个人的心。

　　这个声音，有些人曾经在被救赎的时候听到过，是那么的熟悉。而此时，却要比当初更加真切。

　　天后观音，天后观音周芊琳。主宰者？这就是他们的女神么？

　　主宰者三个字，吸引了所有人的心，在普通人眼中，主宰者本来就是高高在上的存在，而这一位的话，也证明了他们的猜测。

　　是她，一定是她，挽救了我们的生命。

　　周芊琳面带微笑，每个人看着全息投影之中的她，都感觉她仿佛在看着自己。

　　然后他们就看到，周芊琳身上光影亮起，背后缓缓出现了和她一模一样的巨大光影，那曾经挽救他们于水火之中的女神。

　　“请大家放心，我就在天使星上。和我同在的，还有十余位主宰者。军方并没有放弃大家，只是将守护这颗星球的任务交给了我们。只要我们还活着，就一定不会让你们受到伤害。”

　　伴随着周芊琳的话语，一位位主宰者缓缓出现在全息影像之中。

　　很多面庞对于民众们来说都是相当熟悉的，譬如，教皇冕下，还有北盟那位强大的终结者冕下。还有天火大道的几位冕下。也有生面孔，但他们能够和女神站在一起，无疑已经证明了他们的身份。

　　不知道是谁第一个跪拜了下去，泪流满面。对于他们来说，没有什么比活着更重要的事情了。周芊琳赐予了他们新生，现在，女神更是决定要和他们同生共死。内心的恐慌与焦虑在这一刻荡然无存，全部消失。更多的，是一种难以形容的崇敬之情。

　　这才是真正的女神啊！

　　全息投影播放完毕，周芊琳立刻无奈的感觉到，比以前更加强烈和浓郁的信仰能量正在朝着自己的身体蜂拥而至。

　　这也是没办法的事，在仔细斟酌之后，大家都觉得，周芊琳出面是最合适的。她救了西盟这么多人，虽然西盟绝大多数人都不知道她是谁，但她在西盟的影响力无人能出其右，就算是教皇都不行。

　　稳定民心，是最重要的。这些各行各业的精英，在接下来对抗掠夺者进攻的大战之中，也能够起到相当重要的作用。

　　所以，周芊琳不得不出面了，效果果然极好，不但让民众们的恐慌消失了，而且在瞬间就变得狂热起来。

　　不知道是谁第一个喊出口号，和女神一起战斗。一时间，整个天使星都沸腾了，这就是之前蓝绝和周芊琳想不到的了。


第八百一十九章 你敢承认吗？

　　赛车手碰了一下身边的蓝绝，低笑道：“珠宝师，你现在敢承认和女神的关系吗？如果你敢承认的话，我估计西盟这些人的眼神都能够将你撕成碎片。”

　　蓝绝有些无奈的道：“早晚都会让他们知道的，女神也有生活，女神是我的。”

　　赛车手哈哈一笑，“那有本事你出去说啊！”

　　蓝绝瞪了他一眼，“别耍贫嘴了，有这工夫，你不如去努力冲击一下自己的法天相地层次，早日突破，也好给大家增添一分实力。我去军团了。”

　　天火军团留下，即将面对的，将是一场艰苦大战，虽然有十多位主宰者在，但是，掠夺者前来的，也一定是他们之中的强者。这样的局面，最终谁能获胜还很难说。

　　蓝倾在离开之前就对蓝绝说过，如果掠夺者大军太过强大，那么，他们不要恋战，第一时间通过传送法阵返回中极号太空堡垒，那个时候，就真的不得不放弃天使星了。

　　蓝绝当然不愿意出现那样的情况，不到最后一刻，他一定不会轻易离去的。他并不惧怕掠夺者派遣大量强者前来，那样的话，也意味着掠夺者分出了足够多的兵力，前方大军的压力也会减轻一些。

　　天火军团一千多人，被分成是个大队，每个大队百人左右，由一位主宰者带领、负责。

　　蓝绝自己也统帅一队，都是他自己的嫡系，宙斯四侍，还有当初从学院中带出来的学员们，还有一些其他的异能者小队。

　　蓝绝自己没有再使用雷神，机甲对于已经成为主宰者的他来说，已经没有太大的意义，反而容易成为束缚。

　　十几个大队分散在星球各个区域，静静的等待着。

　　大军虽然走了，但也留下了足够的军需用品。先进的雷达，同时还有完整的星球防御体系。

　　星球防御体系方面，蓝倾留下了安伦军的专家进行掌控和使用。天火军团这边，总调度由苏小苏负责。

　　他们都很清楚，虽然没有上前线，但在这里的战争，也同样重要，甚至更加危险。

　　不过，蓝绝其实并不怎么担心，因为，这次不只是他们这些普通的主宰者留下了，绝帝和洛仙妮也都在。

　　本来蓝绝是希望绝帝跟随蓝倾一起上前线的，有老爹强大的实力保护，蓝倾会更安全。

　　但蓝倾却说，老爹和蓝绝在一起作用会更大，因为有周芊琳在，绝帝在战斗时就能更多的动用自己的实力而不用担心生命力流逝问题。前线如果需要，也可以通过传送尽快赶过去。

　　因此，绝帝最终还是留在了天使星，他和洛仙妮都没有带队天火军团，而是和蓝绝、周芊琳在一起。有老爹、老娘这两位法力无边层次的强者在，蓝绝自然是信心十足。实际上，哪怕时至今日，他也并不知道老爹全面展现出自身实力的时候，究竟能够强大到什么程度。

　　“老爹。”蓝绝冥想结束，一眼就看到正在自己前方站着的老爹。

　　绝帝站在窗前，看着外面，不知道在思索着什么。

　　吸收了那块生命水晶中纯粹的生命能量后，绝帝看起来要年轻上一些，似乎也就像是他和蓝倾的兄长似的。

　　“醒了？”绝帝回过身，看向他以及周芊琳。

　　周芊琳因为信仰之力的原因，好几次都险些被直接推到包罗万象层次，幸好身边有绝帝和洛仙妮指点帮助，这才勉强压制住了境界。蓝绝得到的好处就更多了，他的修为现在也已经到了法天相地巅峰。

　　周芊琳长出口气，“总算是完全控制住了，不过，照这样下去，我恐怕坚持不了多久。”

　　看着周芊琳，绝帝的眼神就温和多了，这个善良的姑娘给他的印象极好。这并不是因为周芊琳天后领域的原因，早在当初她舍身救下蓝绝的时候，就给绝帝留下了很好的印象。

　　所以，尽管他知道这是当初占卜师安排的，也并不反对蓝绝和周芊琳在一起。

　　绝帝微笑道：“不断压制修为，实际上也是一种厚积薄发的锻炼，而且效果也是所有修炼方式之中最好的几种之一。别人想要这样做还做不到呢。你有这样的好机会要把握。实在到了控制不住的时候，就因势利导。”

　　“是，伯父。”周芊琳恭敬地说道。

　　绝帝道：“阿绝，我听你老娘说，上次她跟你提过建立仙界的事情了，你怎么看？”

　　蓝绝道：“我支持。如果真的能够创造仙界的话，对于我们人类的发展是毋庸置疑的，至少，再有掠夺者这样的侵略者到来，我们就能够更加坦然的面对。要不是受到宇宙规则的影响，老爹您的实力，恐怕就早对付掠夺三星了。我们人类也不至于生灵涂炭。”

　　绝帝眼底闪过一丝怅然之色，“是啊！所以，我也倾向于建立仙界，但这并不是一日之功。这些年我虽然研究的略有收获，但却非常不足。不过，这次吸收了那枚生命水晶，却令我获益良多。掠夺者的能量运转方式与我们截然不同，但其中的一些法门却是殊途同归的。那紫红帝君分身的生命水晶中留有一些记忆片段，这对我很重要。我已经隐约摸到了它们进化的方式。”

　　蓝绝心中一动，“进化出类似仙界的方式？”

　　绝帝点了点头，“当然，这还只是大体感受，但如果未来我们能够击溃掠夺三星，获得紫红帝君本体的生命水晶，我就有把握能够从中提取出它们的完整方式。这是掠夺者经过无数年努力，千锤百炼出来的东西，更重要的是，建造仙界，一定需要一个能量核心。紫红帝君从开始成为帝君星的时候，就已经开始建造这个核心了，所以才一直以星球为本体。现在已经到了接近成功的地步。”

　　“但不同的是，掠夺者这种生物以前从未有过这样的经验，而在我们人类世界，却早在上古时期就拥有过仙界的。以我们的一些传承经验，再加上掠夺三星对目前宇宙的理解，二者相辅相成，我有五成把握，能够建造出一个小仙界来，只要有了这个小仙界，迅速提升我们的修为，再不断将其完善，总有一天，我们能够建造出真正的仙界。”

　　听了绝地这番话，蓝绝也是感触颇深，如果真的能够建造出仙界，对于他们来说无疑是一件大好事。

　　现在看来，掠夺者的出现，还真的是个契机。

　　蓝绝道：“老爹，我冲击成为主宰者的时候，通过对紫微大帝的气息感悟，有了一些猜想，也不知道对不对，我说给您听听，我当时想到，按照宇宙规则的压制，我们曾经的仙界……”

　　当下，他将自己的想法讲述了一遍。当他说道人类曾经的仙界是在和这一方宇宙的竞争中最终败北的时候，绝帝也不禁为之动容。

　　哪怕是到了绝帝这个层次，他也没办法判断出曾经的上古大能究竟强大到了什么地步。

　　绝帝自身的传承也是相当强大的，所以，他的理解也有一些。但和蓝绝的理解却并不相同。他也没有过多的思考过这个问题。

　　直到最近，他有了要重新建造仙界的想法之后，才在这方面有了更多的思考。但是，他成为主宰者多年，早就没有了吸收仙界元神的机会。反而没有蓝绝这次思考的深刻。

　　“你说的情况很可能是存在的，也就是说，早在这一方宇宙刚刚出现的时候，实际上我们人类就是有一定竞争力的。宇宙也有年龄，我们这一方宇宙算是较为年轻的。如果上古仙界真的和它竞争过并且失败的话，我们人类这个种族还能繁衍下来，没有被宇宙规则抹杀，也算是奇迹了。”

　　蓝绝想了想，道：“老爹，您说有没有这样的可能，在那场碰撞之中，现在的宇宙虽然胜利了，但却也在某些方面被我们的仙界同化了，或者说是同化了我们的仙界。否则的话，为什么会有紫微大帝的元神碎片存在？以宇宙规则的能力，它想要抹杀掉所有仙界的痕迹应该没有任何问题吧。”

　　绝帝眼神微动，“是有这个可能。而且，从另一个角度想，如果当初的对抗，是我们的仙界胜利了呢？会出现什么情况，你想过吗？”

　　听他这么一说，蓝绝吃了一惊，确实，他从未从这个角度去思考过，是啊！如果当初赢的是仙界，又会出现怎样的景象呢？仙界的众神会如何？西方极乐世界的佛陀们又会如何？他们已经成为了整个宇宙，那么，他们在什么地方呢？

　　绝帝拍了拍他的肩膀，“上古的秘密，我们永远也不可能得知了，但是，我们能够做的，就是让自己成为上古大能一般的存在，如果能够做到这一点，那么，总有一天，我们也会走到那一步，到时候，我们就知道这些秘密究竟是什么了。有没有兴趣，我们未来一起去探究？”


第八百二十章 女神你好

　　蓝绝看着绝帝，眼中光忙闪烁，但半晌之后，他却缓缓的摇了摇头，“对不起，老爹。我没有那么远大的志向，这次战胜掠夺者之后，其实，我只有一个心愿，就是和芊琳回到天火大道，过一些平静的生活。我对做神仙没什么想法，我觉得做人我可能会更开心一些。”

　　绝帝愣了愣，下一刻，不禁笑骂道：“你这个不求进取的臭小子。不过，人各有志，你不愿意就算了。到时候再说吧。”

　　蓝绝也笑了，建立仙界他是绝对支持的，但要说让他将未来都投入到虚无缥缈的仙人世界中，他还真的不愿意，他更希望做一个人类，普通的人类，有妻子、有孩子，有家庭，有朋友。

　　就这么一个简简单单的人，或许会有更多的幸福感。

　　周芊琳没有说什么，只是来到他身边，主动握住他的手。

　　正在这时，绝帝突然扭头看向窗外，双眼微眯，“该来的，总还是来了。准备迎战吧！”

　　蓝绝心中一凛，他当然明白绝帝说的是什么意思，拉着周芊琳的手，同时开启星际通讯仪，“敌人来了，做好准备。我们走！”

　　电光一闪，蓝绝和周芊琳已经凭空消失在房间之中。

　　下一刻，两人已经到了外面的高空。

　　蓝绝双眼微眯，意念扩张，感受着外太空的一切，脸上神光闪烁。这一战终于到来，他们这边有掠夺者抵达，也就意味着，前线那边，应该也差不多了。

　　太空之中。

　　中极号太空堡垒向前飞行的速度缓缓降低，哪怕是在如此浩渺的太空之中，也能隐约看到，远处正有一大片紫红色向他们这边飞来。

　　紫红色是由一只只掠夺者组成的，其数量之多，要比当初在天使星的时候至少多了一倍以上。

　　这些掠夺者散开阵型，缓慢的靠近。

　　气氛顿时变得紧张起来，大战一触即发，随时都有可能全面爆发。

　　蓝倾脸上流露出一丝淡淡的寒意，看着屏幕中正在靠近的掠夺者，沉声下令道：“变阵！”

　　中极号太空堡垒缓缓停下，原本在太空堡垒后方的宇宙舰队迅速开始变阵，这些宇宙舰队或是升起，或是降落，很快就演化成了一个立体式的阵型。所有炮口一致对外。这个阵型最大的好处，就是战舰相互之间没有任何遮挡，能够将火力展现到最大程度。坏处是，这样一来，他们也完全暴露在掠夺者的视野之中，一旦被近身，那么，也要全面承受掠夺者的攻击。

　　远处飞来的掠夺者越是靠近就越是分散，显然吃过了上次的亏之后，它们一点都不想给人类联军一个集中打击的机会。

　　当它们飞到一定距离后，也缓慢的停了下来，正好保持在人类太空堡垒主炮也无法轰中的区域内。

　　进攻？它们一点都不着急。着急的是人类这边。掠夺者更多的是需要时间，需要时间来进化。

　　人类联军排好阵型，双方保持着对峙，谁也没有轻举妄动。在这种时候，谁先动，谁的损失就会更大。而且很容易失去战场上的主动性。蓝倾清楚这一点，掠夺者的指挥官无疑也很清楚这一点。

　　和太空中对峙局面相反的是，天使星这边，几乎是伴随着掠夺者到来的下一刻，战斗就已经开始了。

　　铺天盖地的掠夺者到来时，大有种乌云压城城欲摧的感觉。从地面看去，天空似乎都变成了紫红色，可想而知掠夺者数量的庞大。

　　蓝绝一直都在和蓝倾保持着沟通，从目前出现的掠夺者数量来看，显然已经大大超过了当初他们在攻击天使星的时候。

　　这些掠夺者十分狡猾，只有到了它们预定好的圈套之中，才会真正的展开全面攻击。

　　安伦军对星球防御体系的操控是相当到位的，第一时间所有星球轨道炮就都已经做好了攻击准备。

　　星球轨道炮同样安装于太空堡垒上，其攻击威力可想而知。但是，问题也很多。冷却时间、不够灵活等等，都是问题所在。

　　但这次天使星上安装的星球轨道炮确实是数量足够庞大，三座太空堡垒上的后备存货都在短短几天的时间内安装在了这颗星球上。

　　现在，这颗星球已经如同刺猬一般，一团团光芒在星球轨道炮炮口中闪烁，随时都可以发射。

　　天火军团已经升空，面对来敌，迅速朝着一个方向汇聚过来。

　　蓝绝和周芊琳携手在空中，各自手握神剑，静静的等待着。

　　幸好现在民众看不到这一幕，否则的话，他们看到自己心中的女神被别人拉着手，不知道多少人会因此心碎呢。

　　蓝绝脸上流露出一丝淡淡的微笑，扭头看向周芊琳，“女神你好。”

　　周芊琳俏脸微红，“干嘛你？”

　　蓝绝道：“不知道为什么，一想到你是别人膜拜的女神，却和我拉着手，我就特别开心。”

　　周芊琳噗哧一笑，“看你那点龌龊的小心思。”

　　蓝绝低声道：“还有更龌龊的，你想不想试试？”

　　周芊琳俏脸一红，“都什么时候了，你还说这些。”

　　蓝绝嘿嘿一笑，“无论什么时候，你都是我老婆啊！我对老婆有想法，证明你对我有吸引力，这不是再正常不过的事情吗？”

　　周芊琳本来心中还有些紧张，但被蓝绝这一通插科打诨之下，顿时放松了下来。

　　正在这时，太空中的掠夺者已经缓缓的压迫了过来。掠夺者数量极多，看上去铺天盖地。

　　飞行在最前面的一只掠夺者，身长超过两万米，就像是一艘巨型战舰一般，其体积之庞大，甚至还在人类母舰之上，身上更是散发着如渊如狱一般的恐怖气息。

　　在这只掠夺者背后，站着两个人，赫然正是紫红公主和紫红王子。

　　看到这一幕，蓝绝不禁倒吸一口凉气，虽然他已经猜到了，掠夺者对天使星必然会重点骚扰，但也没想到紫红王子和紫红公主会亲自到来，这两位，可都是法力无边层次存在的强者。就连他们身下的坐骑，气息也并不比他们弱小多少。

　　难道说，掠夺者的主攻方向是这边不成？

　　气机牵引之下，站在巨兽背上的紫红公主也同样将目光投向他这边，嘴角处流露出一丝若有若无的笑容，眼神中冷光闪烁。

　　蓝绝心神微动，他还清楚的记得，当初自己第一次见到这位的时候，是在月魔星上。那时候，在他眼中，对方还是一位相貌完美的女子，可谁知道，后来却变成了恐怖的恶魔。一击就杀死了理发师，并且展现出恐怖的实力。

　　那时候的紫红公主还是包罗万象层次，还没到法力无边的境界，但现在却显然是已经达到了。

　　不过，法力无边未必就具备多大的优势，那是要受到宇宙规则压制的。就算化为人形也是一样。

　　天火军团此时已经齐聚，在各位主宰者的带领下分散在半空之中。无论是数量上还是体积上，和如此众多的掠夺者相比，他们都显得太过渺小了。但天火军团这边却是怡然不惧。

　　己方有十几位主宰者之多，难道还怕了他们不成？

　　暴力女神谭凌云就在蓝绝这边的大队之中，看着蓝绝和周芊琳手拉着手的样子，不知道为什么，在她心中多少有几分酸涩的感觉。

　　脑海中，也随之浮现出了那位曾经带着面具的雷锋。

　　从背后看，他可不就是雷锋么？如果他戴着面具，那该有多好。

　　双方在空中对峙，但只是很短时间，掠夺者就展开了进攻。

　　这边的情况和欧德星那边不同，那边对峙可以拖延时间，这边却要有实质性的进展，才能牵扯前线战斗。所以，两边战场双方的心态是截然相反的。

　　紫红王子向前方一挥手，顿时，两翼的掠夺者首先动了起来，超过五百只梭型掠夺者以惊人的速度发起了冲刺，从两侧直扑天火军团。

　　人类这边，天火军团岿然不动，没有接到主宰者们的命令之前，他们要做的，就只有等待。

　　七彩光晕在下一瞬出现在人类大军之中，五百只梭型掠夺者才一冲入七彩光晕的范畴内，原本宛如闪电一般的迅疾速度顿时大幅度下降，就像是慢动作一般，朝着人类这边缓慢靠近。

　　时光主宰钟表师。与此同时，一道璀璨的白色剑芒在下一刻绽放，剑芒所过之处，梭型掠夺者纷纷一刀两断，在空中抛下尸体。

　　长裙飘飘，炼药师已经来到了钟表师身边，戮仙剑绽放着恐怖的杀意，斩杀五百只掠夺者，令她自身的杀戮气息迅速飙升，杀戮领域也在无形之中绽放开来。

　　对于的人来说，杀戮领域是恐怖的存在，对己方来说，却是勇气的提升。在杀戮领域的笼罩之下，天火军团的将士们只觉得自身的战斗欲望疯狂提升，甚至已经有些要抑制不住的感觉了。

　　两位主宰者出手，就瞬间干掉了五百只掠夺者，这无疑是给了对方一个下马威。


第八百二十一章 天火迎战

　　紫红王子冷哼一声，再次挥手。这一次，大量的伞状掠夺者朝着周围分散开来，然后一只只龟形掠夺者被投放出来，缓缓朝着天火军团这边压制而来。

　　紫红王子也很清楚，看起来，这些人类的数量不多，但是，他们的战斗力却一点不弱。

　　蓝绝悄然下达了一道命令。

　　下一瞬，天使星方向，一道道白光骤起，化为巨大的光柱，朝着太空之中穿射而至。

　　星球轨道炮，第一次发动了！

　　上百道炽热的光芒在空中掠过，直奔掠夺者大军而去。

　　但是，紫红王子这边也是早有准备，他座下巨兽的庞大身体猛的摆动了一下，紧接着，一股强横的意念从它身上迸发而出。

　　周围的掠夺者就像是瞬间被炸散了似的，朝着四周绽开。一道道白光冲天而起，绝大多数却都落在空处，瞄准、锁定，似乎对这些掠夺者并没有什么作用。

　　只有几道光芒落在了那只身长数万米的巨兽身上，但它身体表面却多了一层角质般的存在，硬生生的挡住了星球轨道炮的轰击，根本就没受到什么伤害，就像是被挠痒痒了似的。

　　敌人的强大出乎意料，但蓝绝却并不召集。面对那些龟形掠夺者，蓝绝双眼微眯，向一个方向点了下头。

　　天火军团下一刻就动了起来，千余人的天火军团骤然分散，朝着龟形掠夺者迎了上去，这一次，反而是己方众位主宰者没动，和远处的紫红王子、紫红公主要要对峙。

　　谭凌云自己也统帅着一个小队，找上了一只龟形掠夺者。

　　这种掠夺者本身攻击能力并不算太强，但防御力却极其恐怖，甚至能够防御主力舰的主炮轰击。

　　它们身体巨大，行动缓慢，唯有防御强大一点，是其特点。

　　在这些龟形掠夺者后面，是一片如同蜈蚣一般的掠夺者，天火军团这边才刚刚行动起来，这些蜈蚣掠夺者也同时发动，一道道刺目的紫红色射线，激射而出。这些射线的角度都飞射的十分刁钻，每一道光芒都有数米粗的直径，却都能准确的找上一台台机甲。

　　在这个时候，天火军团的战斗力就显现出来了。

　　谭凌云控制着自己的机甲飞行在最前面，机甲脚尖在龟形掠夺者身上一点，就已经飞了起来。收起武器，机甲双手在身前划出两道弧线，顿时，一片碧绿色的光芒扩散开来。这光芒看上去十分柔和，但当它出现后，在这片空域却突然出现了一片乱流。这乱流十分奇异，当紫红色光芒钻入其中后，竟是被瞬间折射，不少都落在了旁边的龟形掠夺者身上，却没有一丁点落在她的小队这边。

　　不只是她这边如此，其他小队也是各显神通。譬如唐笑那个小队，他自己控制着机甲直接通过金属异化变成了一面盾牌，而且搞笑的是，这盾牌的样子竟然和龟形掠夺者的甲壳有点像，就那么正面挡住了蜈蚣掠夺者的攻击。

　　这些在前面攻击的掠夺者，很多都体型巨大，攻击和防御都很强。但这个强，也是局限在一定范围内的。它们面对战舰的时候效果固然很好，但面对天火军团却并非如此了。

　　并不是每个小队都选择硬挡，还有一些小队的应对方式更加聪明。

　　龟形掠夺者的身体直径超过百米，虽然笨重，但防御力极其惊人。人类机甲最庞大的，高度也就是二十多米。

　　蓝绝眼看着，有一个小队的十台机甲猛的冲过去，直接掀翻了一只龟甲掠夺者，用它的身体作为盾牌，挡住了蜈蚣掠夺者的攻击。

　　这种龟形掠夺者最强悍的地方就是甲壳防御，人类不容易打破，掠夺者自己又何尝不是如此？

　　乌龟的龟壳是很硬，但却并不代表全身所有地方都硬，甲壳是有孔洞的，它像乌龟，自然也有四肢。这就是破绽和要害所在了。

　　天火军团的行动非常迅速，看上去，在太空中只是闪烁着一团团不同颜色的光芒，但只是一会儿的工夫，太空中的龟形掠夺者就已经飞不动了，它们的身体悬浮在那里，很多龟形掠夺者都已经失去了生命。有不少的生命水晶甚至都被掏出来了。更多的龟形掠夺和被天火军团当做盾牌使用，根本就不跟那些蜈蚣掠夺者硬拼，蜈蚣掠夺者的攻击再刁钻，也不会拐弯，拿他们一点办法都没有。

　　数百只龟形掠夺者就这么被解决了，紫红王子的脸色也是变得有些难看了。

　　这些人类，还真是有点难缠。

　　看到蓝绝，他其实是有些忌惮的，当初蓝绝和周芊琳突破的时候，他清楚的感受到了那恐怖之极的气息。哪怕是现在，依旧心有余悸。

　　所以，他没有急于攻击，可现在看来，普通的掠夺者根本很难给对方造成攻击。什么时候龟形掠夺者的防御变得这么脆弱了？就算不是甲壳，它们的本体防御就这么差吗？

　　龟形掠夺者的防御当然不差，但它们遇到的却是人类异能者，异能和机甲结合，能量的破坏力针对掠夺者这种特别依赖于生命能量的生物是最合适不过的。要比纯粹的能量攻击效果好得多。

　　也正因如此，这些龟形掠夺者根本就没有起到它们应有的作用。

　　紫红王子终于动了，他大手一挥，一层紫红色光芒骤然从他身上迸发而出，周围的掠夺者全都笼罩在这层光芒之中。在光芒笼罩之下，掠夺者们的眼睛都变成了更加深邃的紫色，一个个体积甚至在缓缓膨胀，凶厉之气也变得更加强盛了。

　　增幅么？

　　蓝绝嘴角处流露出一丝笑容。难道我们不会？

　　根本不用他说，周芊琳的身上已经释放出一层白色光晕。

　　这段时间，她一直处于信仰之力过于庞大的窘境之中。巴不得释放一些能量出去呢。

　　信仰之力，是一种相当纯粹的能量，想要压缩都十分困难，如果换了是教皇的话，巴不得有这么多信仰之力来提升自身修为呢。可是，以前他所得到的信仰之力，和周芊琳现在得到的相比，在纯粹程度上差的太远了。

　　对于教皇城堡的信仰，人们更多的是求心安，可对于周芊琳却截然不同，那是救命大恩，那是宛如救世主一般的存在啊！在这种情况下，他们完全是将自己最大的诚意都给了这份信仰，又怎能不让周芊琳的修为大幅度飙升呢？

　　白色光晕覆盖，距离最近的蜈蚣掠夺者也被一定程度上的覆盖了进去。顿时，它们的身体就像是浸入了油锅一般，在一声声刺耳的惨叫声中，开始有大量的紫红色气流从它们身上蒸腾起来，它们忙不迭的迅速掉头就跑。

　　就算是紫红王子的命令，在这个时候都没办法命令它们。完全处于本能的反应和恐惧。

　　而人类这边，天火军团被天后领域笼罩之后，每个人都明显感觉到自己的能量消耗迅速恢复，甚至还有一种奇妙的感觉，似乎冥冥之中，在这太空有什么力量和他们息息相关，并且和他们的异能相互联动。前所未有的强大感觉瞬间在他们身上出现了。

　　修为较强的异能者都隐约明白，这似乎就是传说中的法则，他们感受到了属于自己的那部分法则变化。尽管只是十分稀少的，但对于目前的他们来说，就是最好的增幅。

　　就像当初蓝绝拥有了神王变神王言灵之后，能够越阶挑战一样，现在他们也处于这种状态之中。全面的大幅度增幅了！

　　蓝绝提出让天火军团进行太空战当然不是无的放矢。天火军团现在各个小队的队长都已经达到了九级异能者水准，机甲更是度身定做，能够和他们的异能相互配合，产生出足够强大的战斗力。在面对大多数掠夺者的时候，还是能够起到一定作用的。

　　但这还是其次，以天火军团的战斗力，想要正面挡住掠夺者大军无疑是不可能的。掠夺者大军何等强大，就算留下几支宇宙舰队都抵挡不住，更别说他们了。

　　星球防御体系能够起到很重要的作用毋庸置疑，但如果正面抵挡的力量太弱，那也依旧没什么效果。

　　众位主宰者才是真正的主力，从某种意义上来说，天火军团更多的作用是辅助众位主宰者。那么，他们能否生存下来，就是非常重要的了。

　　蓝绝在向蓝倾提出让天火军团来进行太空战之前，就已经让周芊琳尝试过她的领域对普通异能者的影响。

　　惊喜！当时蓝绝得到的答案就是这两个字。

　　在天后领域的作用下，普通异能者能够暂时感悟到属于自己异能的法则，虽然掌握是不可能的，但也能够极大幅度的提升他们的实力，法则的掌控，让他们在瞬间战斗力提升百分之三十毫无问题。

　　同时，恢复能力也是大幅度提升。可以说，周芊琳的存在，就相当于为整个天火军团提供了增幅系统和后勤保障系统。在这种情况下，军团的生存能力就大幅度提升了。


第八百二十二章 天后增幅

　　此时，在天后领域的笼罩之下，每个人都清楚的感受着自己异能的变化，能量核就像是被解除了封印似的，那种难以言喻的畅快感，令他们信心大增。面前的掠夺者冲击固然强悍，但冲击到天火军团这边的时候，就像是撞到了堤坝一般，被硬生生的挡住了。

　　当然，众位主宰者也没闲着。

　　钟表师手掌之中拖着一尊小巧玲珑的钟表，钟表由底座和顶部两部分组成，上面有着许许多多奇异的刻度。内部更是似乎悬浮着万千星球，按照奇异的轨迹运转着。

　　时间刻度悄然变换，彩色光晕流转，那些疯狂冲过来的掠夺者在进入一定区域后首先速度就慢了下来，然后才撞上天火军团这边展开大战。

　　时间流速控制！以钟表师的修为，想要控制这些并不困难。

　　掠夺者也是强者众多，但是，它们因为都是由掠夺三星诞生出来的，所以他们的能力相对单一，人类这边，别说异能者了，就算是众位主宰者，也是各擅胜场，每个人都有自己所擅长的领域。

　　品酒师和钟表师配合的异常默契，钟表师负责削弱对手，品酒师则负责照顾己方天火军团的战士们。

　　一旦哪一个战士有抵挡不住对方的趋势，一道银光闪过，他就已经到了军队后方，避开了对方的致命一击。品酒师意念强大，轻而易举的掌控着全场，不断地通过时空权杖拉回一条条即将失去的生命。天火军团在两大主宰者的支援下，竟是暂时挡住了掠夺者如同潮水般的攻击。

　　不过，这也确实是暂时的而已，后面的掠夺者数量太庞大了，至少有数万之多。继续这样冲击下去，就算是消耗，也能够将他们耗死了。

　　星球防御体系第二次发威，星球轨道炮再次发射，因为掠夺者在集团冲锋，这一次想要完全避开就不可能了。

　　那只巨大的掠夺者虽然再次发威，挡住了其中大部分攻击，但还是有一部分掠夺者在星球轨道炮的冲击下，化为飞灰。

　　紫红王子目光灼灼的盯视着蓝绝，天火军团和普通掠夺者的战斗当然只是个开始，真正意义上的战斗还在于双方顶级强者的拼斗。

　　蓝绝曾经斩杀过一位紫红帝君分身，这给掠夺者们也留下了深刻的印象，以至于就算是紫红王子，现在都没有必胜的信念了。

　　而且紫红王子不只是注意到了蓝绝，他隐约还感觉到，在这里，还有一个更加强大的存在有若隐若现的气息出现，那是真正能够威胁到他生命的存在。所以他才没有在第一时间轻举妄动。

　　他在等待机会，等掠夺者大军冲垮了天火军团之后，这些人类主宰着全力抵挡普通掠夺者，自然就会露出破绽，到时候再给予雷霆一击。

　　蓝绝没有急着发动，一个是因为目前局面可控，另一个，也是为了锻炼天火军团。这场决战，天火军团不可能是第一次上战场，未来他们还要不断出现在战场上。适应太空作战、适应周芊琳的天后领域对它们来说都是非常重要的。再没有太大危险的情况下，让他们更多的和敌人战斗，是对他们最好的锻炼。

　　天火军团的战士们在天后领域的辅助下越战越勇，敌人虽然强大，但他们也并不弱小。一台台强悍的机甲不断亮起强光，经常能看到长达百米以上的光芒闪烁、爆发。掠夺者被不断的击溃。小队和小队之间配合默契，每一个小队更是配合的妙到毫颠。众多队长在前面引领，硬是和掠夺者杀的难解难分。

　　更强大的掠夺者还在后面，但至少，目前的局面下，他们暂时稳住了形势。

　　炼药师看了蓝绝一眼，蓝绝轻轻地摇了摇头，现在还不是全力出手的时候。他们这么多主宰者在这里，不只是要挡住敌人的攻击，也要尽一切可能的去消耗这些掠夺者。

　　时间一分一秒的过去，天火军团的消耗终于开始变大了起来，能量、机甲还有身体的疲惫，渐渐让天火军团的战士们有些承受不住了。但是，他们的战绩是辉煌的，至少已经有超过三千只掠夺者成为了尸体，其中一部分还被夺走了生命水晶。

　　这是天火军团的第一场太空大战，他们展现出的实力已经足以自豪了。

　　越来越多的战士开始被时空权杖转移到后方，天火军团也开始节节败退起来，一直停留在紫红王子后方的嫡系部队终于准备行动了。

　　蓝绝眼中光芒一闪，沉声喝道：“赛车手、炼药师，二位请出手。”

　　炼药师等这一刻早就已经等得有些不耐烦了，她对掠夺者的憎恨深入骨髓，蓝绝这边才一开口，一道森然白色剑芒已经划破长空，瞬间暴射而出。

　　剑芒惊天，几乎是刹那间，就已经冲入了庞大的掠夺者阵容之中，与此同时，蓝绝向地面下达了命令。

　　星球轨道炮密集的攻击全面展开，天使星就像是变成了一只拥有白色尖刺的刺猬，不断向外喷吐着一道道光芒。

　　此时紫红王子才发现，在持续进攻之下，不知不觉间，己方的大军已经比之前阵型要秘籍的多了。想要再控制已经来不及。

　　星球轨道炮的前两轮攻击实际上都只是动用了不到三分之一的力量，蓝绝一直在等待。他知道，掠夺者很了解人类，对于人类的武器也是一样。因此，他先示敌以弱，等待的，就是最好的时机。

　　果然，星球轨道炮此时全力爆发，顿时带给了掠夺者极大的损失。炼药师和赛车手同时出现在敌阵之中，也爆发出了恐怖的破坏力。

　　炼药师的戮仙剑在杀戮领域的增幅下纵横开阖，所向披靡。剑芒所到之处，掠夺者无不殒灭。

　　掠夺者现在密集的阵型正好适合她发挥，炼药师的杀戮领域更是在不断的杀戮中推动着她的实力节节攀升。

　　赛车手的表现也是不俗，他化为电光冲入敌阵，紧接着，他自己的领域就释放了出来。

　　差一步到法天相地层次，但在对紫霄神雷的领悟之中，他受益良多，他给自己的领域就命名为紫宵领域，领域展开，一道道紫色雷电顿时成为了太空中最耀眼的光芒。

　　紫霄神雷霸气十足，所过之处，掠夺者的生命被瞬间吞噬。这种神雷的破坏力虽然不如天都神雷，但也相差无几，更恐怖的是，它能够直接分解一切生命体。

　　两大主宰者的同时爆发，顿时令天火军团节节败退的趋势稳定了下来，配合着星球轨道炮，对掠夺者的杀伤持续暴增。

　　紫红王子终于有些坐不住了，他和人类战斗次数也不少了，对于人类强者也有些了解，在它看来，人类世界中能够威胁到它的存在少之又少。这些人类什么主宰者，在境界上根本无法和自己相比。

　　但是，眼看着炼药师和赛车手展现出的法则，他也不得不承认，在人类的世界中确实是有着一些特殊能力存在的。

　　他们的能力对掠夺者的伤害太大了，那种能量的气息，似乎专门是克制己方生命能量的。

　　猛的一顿足，紫红王子坐下的巨兽怒吼一声，它的怒吼并没有真正的声音出现，但一股无形的震荡波却猛然爆发开来，直奔前方冲击而去。

　　掠夺者和这些震荡波接触在一起，身体表面都出现了怪异的波纹，但瞬间就过滤了，但是，人类这边就没那么容易抵挡了。

　　首当其冲的就是钟表师的时间领域，她只觉得自己的法则仿佛是被摧毁了似的，瞬间溃散，那强烈的冲击波更是瞬间向前，眼看着就要冲击到天火军团这边了。

　　正在这时，在天火军团前方，却突然毫无预兆的出现了一道铜墙铁壁。一道由人组成的铜墙铁壁。

　　那是一个个高达千米的人类，他们手挽着手站成一排，每一个身体都呈献为冰冷的金属色，强悍的气息，哪怕是在太空中也引人瞩目。

　　冲击波冲击在这些金属人类身上，嘎然而止，没能动摇其分毫。而这些金属巨人的出现，也将天火军团和大部分掠夺者隔绝开来，没有隔绝开的那一小部分，几乎是转瞬之间就被炼药师和赛车手屠戮一空。

　　“泰坦！”怒吼声同时从那些金属人口中发出。紧接着，它们就挥舞起自己的拳头，冲向了面前的敌人。

　　这些金属巨人力量大的惊人，哪怕是体积比他们要大上数倍的掠夺者，也会被瞬间轰飞，一时间，竟是硬生反杀回去，冲击的掠夺者阵营节节败退。

　　能够悍然挡住巨兽冲击波，并且展开反杀的，在人类这边并不多。赫然正是达到了包罗万象层次的终结者。

　　包罗万象，无处不在！此时的他，化身千万，以泰坦之名成为战场主力。

　　当初，七大主宰者攻击天芒星的时候，如果不是有终结者作为绝对主力，承担了三大分身大部分攻击，那几位主宰者早就已经陨落了。


第八百二十三章 金属泰坦

　　突破到包罗万象层次，终结者的实力提升了一个境界，战斗力更是达到了以身体为异能的异能者前所未有的程度。这次突破，也将他以往修炼过程中留下的一些残留问题全部解决，正式成为了一名先天异能者。真真正正的包罗万象。

　　此时，终结者出现在战场上，以一己之力大有力挽狂澜的趋势。

　　紫红王子眼中寒光闪烁，身下巨兽心意相通，巨兽猛然冲出，留紫红王子和紫红公主在空中，数万米长的庞大身躯几乎是一个扭动，就已经冲击到了众多泰坦附近，一转身，巨大的尾巴横扫而至，整个太空似乎都在这巨尾的挥动下要被分成两半似的。

　　金属泰坦们身上迸发出暗金色的光彩，面对那巨兽尾巴的抽击，它们并没有逃避，而是被一一抽中。但奇异的一幕出现了，每一个金属泰坦被抽中后，并不是被击飞或者是击溃，反而像是膏药一般粘合在了那巨尾上，并且迅速化为暗金色的液体缠绕而上。

　　众多金属泰坦纷纷黏上，哪怕那巨兽体积极其庞大，尾巴也有些承受不住那恐怖的重量了，缓缓下垂的同时，暗金色液体重新化为人形，这一次，变得更加巨大，身高足足超过万米。黑色的大光头，可不正是终结者的模样么？

　　他将法天相地、包罗万象与自身的异能完全结合在一起，创造出了这种强悍的近战攻击手段。

　　无数暗金色狠狠的刺入那巨兽尾巴之中，巨大的终结者竟然就那么抱着它的尾巴将它抡了起来，狠狠的砸向其他掠夺者。一时间，宛如犁庭扫穴一般，把众多掠夺者击飞。

　　那巨兽发出阵阵怒吼，庞大的身体用力挣扎，但奈何终结者的身体就像是长在了它体内似的，任由它如何挣扎，就是无法挣脱开来。双方陷入缠斗之中。

　　天火军团也趁此机会得到了喘息时间，在天后领域的辅助下，迅速恢复着他们的战斗力。

　　炼药师和赛车手分别从终结者两侧抵挡住大量的掠夺者，天使星方面，众多星球轨道炮持续轰击，又一次稳住了局面，硬是让那掠夺者大军无法冲破防线。

　　蓝绝目光冰冷的看着远处的紫红王子和紫红公主。掠夺者虽然还没有全军发动，但却也没有占据绝对上风。关键还是能否战胜这两个存在。这才是最重要的。

　　紫红公主看着蓝绝，脸上突然流露出一丝怪异的神色，下一瞬，一道紫红色光芒骤然亮起，几乎是瞬间，她就出现在了蓝绝面前，一抬手，就朝着蓝绝当胸抓去。

　　对于紫红公主，蓝绝的了解并不算太多，但也知道这位不只是心狠手辣，本身实力更是强横。紫红公主那边眼神变化的时候，蓝绝就感觉到了她有动手的欲望。他自己这边也是怡然不惧。

　　蓝绝和周芊琳手中神剑同时抬起，同样是用出剑法中的如封似闭一招。

　　万流朝海元元剑法的如封似闭，厚重如山岳，令蓝绝变得巍峨。

　　而周芊琳的千机百变璇玑剑法中，如封似闭却轻灵犹如春雨，无孔不入，封闭一切可以逃遁的缝隙。

　　同样一招，心意相通，双剑合璧。

　　七彩光芒仿佛化为一面盾牌，挡在蓝绝面前。

　　“砰！”低沉的爆鸣声响起，七彩光芒骤然扩散，紫红色光芒却如同潮水般奔涌而出，但却全部从蓝绝和周芊琳身体两侧划过。

　　双方都在原地未动，但却平分秋色。

　　其他主宰者在那恐怖的紫红色光芒爆发的时候，就被强横的冲击力推动到了远处。

　　他们在短暂的惊骇同时，也不禁松了口气，蓝绝和周芊琳联手，竟然挡住了一位法力无边层次的强者。这无疑是最大的利好了。

　　蓝绝自己心中也不无感慨，曾几何时，当初的自己，在紫红公主面前还如同丧家之犬，面对她的时候不得不逃遁，时过境迁，再次面对，却已经能够在正面抵挡住她的攻击了。

　　经过闭关，蓝绝和周芊琳对自身法则的应用都已经熟悉的多了，对于双剑合璧之法也是如此。

　　君永夜和轩辕逝逝为他们指导，才让他们明白，双剑合璧并不一定非要倾力以赴，消耗巨大的去爆发。双剑合璧本身，就是在双方施展剑法的时候，剑法在心意相通下融合，以较少的能量迸发出强大攻击的手段。不但不是过度消耗，反而应该是较少消耗攻击更强。

　　蓝绝和周芊琳闭关这段时间，最重要的就是修炼双剑合璧，此时施展开来，果然挡住了紫红公主的进攻。

　　一抹惊讶之色浮现在紫红公主面庞上，她并没有亲眼见过蓝绝突破时候的情况，只是听紫红王子说起，在她的认知中，蓝绝虽然在人类中潜能极高，但对于自己来说，还是太弱小了。只是一个合适的交配对象而已。现在她才明白，自己对于人类潜能的预估还是有些偏差了，这个男人的实力，竟然比想象中更强的多。

　　刚才那一瞬间，她只觉得一股奇异的力量震开空间，令空间塌陷，直接逼迫的自己的能量向周围扩散，还有万千尖针一般的能量无孔不入的密集而来，如果她不止住攻击的话，自己很可能就会受到伤害。这也是为什么她一击发出之后，没有后续攻击的原因。

　　蓝绝和周芊琳对视一眼，在对方的瞳孔中找到自己，陷仙剑和绝仙剑再次刺出，红蓝光芒交织，七彩光芒再现，双剑合璧，恨海狂涛！

　　剑意绵绵，滔滔不绝。万流朝海，千机百变。

　　刹那间，那七彩光芒仿佛拥有了生命，爆发出无与伦比的恐怖威势，强悍的威能，瞬间统治了整个空间。

　　紫红公主眼中寒光闪过，双手十指各自长出宛如利剑一般的指甲，猛然前刺，带着一种诡异的紫黑色，硬是刺入那七彩光芒之中，然后双臂用力向外分开，看样子，竟然是试图要将那剑芒撕开一般。

　　霸道、蛮横，这就是掠夺者的战斗方式。蓝绝和周芊琳都感觉到自己的法则在对方法则的压迫下不再稳固，对方的力量似乎无处不在，恐怖的法则能量更是源源不绝。

　　正在这时，紫红公主的脸色突然微微一变，原本强横的气势减弱了一分。剑芒没有被她撕开，她自己则是微微一晃。

　　七彩剑芒冲击在她身上，将她逼退，但也没能真正的伤害到她。

　　到了法力无边这个层次，实力确实是极其恐怖的。

　　“咔嚓！”正在这时，快门声突然响起，紫红公主的身体突然变成了粉红色，然后凝固在原地。紧接着，一股无与伦比的恐怖能量骤然从天而降。

　　当这股能量出现的时候，蓝绝和周芊琳都有种要握不住手中神剑的感觉。

　　那是一道灿烂的暗金色，它从天而降，仿佛开天辟地，仿佛乾坤一掷。当它落下的那一瞬，整个战场都已经变得黯淡无光。所有的一切似乎都在这一击面前变得微不足道。

　　恐慌之色第一次出现在了紫红公主的眼神之中，她想要挣扎，但却发现自己完全无法移动。

　　蓝绝嘴角处流露出一丝诡异的笑容，和周芊琳一闪身瞬间消失。

　　天空中落下的，是一根巨棒，那暗金色光芒正是它所发出的。周围的空间破碎、塌陷，仿佛所过之处，直接在太空中砸出了一个个黑洞。

　　整个战场的目光全都被这一击所吸引，远处的紫红王子也是脸色大变，但是，在这个时候他再想要救援都已经来不及了。

　　正在这时，突然间，遥远的太空之中，一声低沉的冷哼响起，紫红公主身上突然爆发出灿烂的暗紫色光华。令她身体周围的粉色瞬间消失。

　　然后那巨棒就砸在了她头顶上，将紫红公主远远的砸飞了出去。

　　暗紫色光华迅速破碎，紫红公主的身体似乎也开始崩解。但就在这时，又是一层暗紫色出现，重新将她崩解的身体弥合起来。尽管如此，紫红公主身上还是持续爆发出一蓬蓬血雾，足足飞出数万米之后，才渐渐稳定住身形。

　　绝帝出现在蓝绝身边，他的目光森然，遥望远方，冷哼一声，“有本事，你全力出手。”

　　远方太空似乎重新变得寂静起来，紫红公主也趁着这机会被紫红王子救回了身边。

　　不过，很显然这位紫红公主已经受到了重创，绝色容颜变得一片苍白，眼神中更充满了惊骇之色，刚刚那一瞬间，她分明已经感觉到死神的降临。感觉到自己生命即将结束。

　　蓝绝眉头紧皱，他也没想到，这万无一失的安排，居然还是落在了空处。

　　从战斗一开始，他就已经在算计紫红王子和紫红公主了。己方这边，凭借十几位主宰者，他有信心挡住敌人的正面强攻。紫红王子、紫红公主他们虽然强大，但也不可能将所有的掠夺三星分身都带来。正面战场上还需要有足够的力量来维持。


第八百二十四章 斗战胜佛传承

　　因此，他们的战斗力就会局限在一个范围内。通过对战局的掌控，再加上己方众位主宰者的强大。蓝绝就是在等对方向自己出手。

　　他有信心，就算是法力无边层次的敌人出手，以自己和周芊琳的双剑合璧之能，短时间涤荡还是没有任何问题的。实际上，他也做到了这一点。然后，他要的就是制造机会，给老爹和老娘制造机会。

　　哪怕对方隐约能够感觉到老娘的存在，但却未必能够发现老爹。绝帝乃是人类第一强者，进阶法力无边层次已经不知道多少年了。论修为，紫红王子和紫红公主在一对一的情况下和他都有着不小的差距。只有真正的紫红帝君才能威胁到他。

　　蓝绝最希望的就是紫红王子或者是紫红公主向自己发起进攻，在这种时候，等在旁边的摄影师和绝帝同时出手，很有可能能够击杀对方一人。

　　如果能够灭掉对方一个法力无边层次的强者，那对于人类一方来说就实在是太有利了。而且，这种层次掠夺者的生命水晶也能够给绝帝提供极大的帮助。

　　可惜，事与愿违，蓝绝虽然已经十分努力。可谁知道，掠夺者竟然还能调动这么强大的力量来化解老爹的全力一击。

　　刚刚老爹的巨棒落下的时候，蓝绝明显能够感觉到，那绝不是自己和周芊琳双剑合璧能够抵挡的力量。太可怕了，老爹的全力攻击，实在是太过恐怖。

　　他现在已经知道绝帝的传承来自何方。那可是上古时期留下了无数传说的绝世大能，决不逊色于诸天神佛的存在，后来得封号斗战胜佛的齐天大圣啊！

　　老爹手中的主宰者武器，正是他自己按照传承炼制而成的如意金箍棒。论威能，决不再诛仙四剑任何一柄之下。甚至犹有过之。

　　可是，就是在这样的情况下，也还是没能击杀紫红公主。

　　绝帝似乎并没有什么郁闷，悬浮在半空之中，尽管他没有再次出手，也同样成为了全场核心。

　　绝帝出现，人类这边气势大盛。掠夺者们却摄于他的气息，有点畏缩不前。

　　紫红王子的脸色也变得难看起来，在他身边，出现了一道道身影，一共是四个分身，但却只有一个是紫红帝君分身。

　　那紫红帝君分身一步跨出，就已经超越了紫红王子，出现在绝帝对面的空中。暗紫色的光芒在他身上若隐若现。

　　但是，他身上的气息去只是局限在包罗万象层次。

　　“汝也是一代大能，能够达到如此境界，为何要与我们对抗。创造出我们的世界，必然有你一片土地。同心协力，才能对抗宇宙法则！难道这个道理，到了你这个层次还不明白吗？”低沉的声音似乎带着一种特殊的魔力，令所有听到的人都有种为之信服的感觉。

　　这无疑是属于紫红帝君的声音，他本体不在这里，竟然也能够通过分身说话。看着他身上那暗紫色的光芒，蓝绝已经恍然，刚刚救下紫红公主的，应该就是紫红帝君。

　　这一发现，也不禁令他为之骇然。掠夺三星不是正在进化么？为什么还能展现出这么强大的实力。这就意味着，他们还有战斗力。那蓝倾那边，正面战场上岂不是要面对一定程度的掠夺三星？那怎么会有一点机会啊！

　　蓝绝有种如坠冰窖的感觉，身心俱冷。

　　绝帝淡淡的道：“不错，对我们来说，对抗宇宙法则更加重要，但是，你有你的族群，我也有我的族群。你对抗宇宙法则的基础是损害我的族群，并且大量杀害我的族人，你认为在这种情况下，我有可能和你站在一起吗？非我族类，其心必异。就算你成功创造出了对抗宇宙规则的世界，也并不适合我们，我们不是同一种族，本身就不可能适合同样的仙界。”

　　紫红帝君冷然道：“你还不够资格阻止我。如果我突破成功，进入另一个境界，我可以考虑，不再屠戮你的族人，因为那对我来说，并没有太大的意义。前提是你们现在放弃一切反抗。”

　　绝帝笑了，“你当我是三岁小儿么？这种话就说说而已。你进化成功，反悔了，我们人类就要覆灭。命运，还是要掌握在自己手中。你有本身就完成你的进化，让我们看看，最终谁才是真正的胜利者。”

　　紫红帝君冷冷的看着绝帝，半晌之后才缓缓点头，“很好！”

　　淡紫色光芒闪过，分身恢复正常。周围的掠夺者却缓缓褪去，并没有再继续发起进攻。

　　掠夺者巨兽怒吼一声，尾巴骤然断裂，将终结者甩飞，也和本方掠夺者一起，迅速聚集到紫红王子和紫红公主附近，然后缓缓朝着太空深处退去。

　　败退了。

　　绝帝的出现和强大，硬生生的逼退了掠夺者。这无疑是一个很好的结局，掠夺者留下了大量的尸体，而人类这边，却近乎毫发无损。

　　蓝绝没有下令追击，掠夺者的后退非常有章法，一点都没有混乱，如果追击，对方有埋伏怎么办？他们的任务是保住天使星。

　　“我们回去。”绝帝沉声说道。

　　天火军团负责处理太空中掠夺者的尸体，生命水晶剥取后，这才返回天使星。

　　挡住了！击退了敌人！这个好消息迅速传遍天使星每一个角落。

　　真的挡住了啊！

　　蓝绝他们却并没有特别开心，因为这场战争才真正开始。更重要的，还是前线那边的情况。他们这边击退掠夺者，暂时还不是前往中极号太空堡垒的时候，要等待那边的战斗情况。

　　他们这边展开全面战斗的时候，前方战场上却依旧处于对峙状态。

　　“好！”在得知蓝绝他们击退了来犯的掠夺者之后，蓝倾不禁双眸放光。后方稳固，前方进攻才能毫无顾忌。

　　康辉和华丽也先后得知了这个好消息。

　　“蓝倾元帅，我们也开始吧？”康辉沉声说道。

　　蓝倾缓缓点头，是该开始了。

　　数分钟后，悬浮在太空中停滞的中极号太空堡垒终于动了。

　　紫红王子和紫红公主以及数个掠夺三星分身都不在这边，那么，这边顶尖的掠夺者数量就要少得多了。这也是他们极大的机会。蓝倾一直都在等待着天使星那边的消息，也正是在等待这个机会的到来。

　　橘红色的光芒出现在中极号太空堡垒后方，推动着这庞大的太空堡垒缓缓朝着掠夺者的方向飞去。

　　这一次，掠夺者大军可没有星球作为遮掩了，正面战场上，它们只能硬撼人类大军。

　　三座太空堡垒几乎是同时启动，十二支宇宙舰队保持着严整的立体阵型跟随压上，朝着对方缓缓压迫了过去。

　　掠夺者那边顿时出现了阵型上的变化，原本在最前方的掠夺者突然朝着周围分散开来，露出了己方的后军。

　　人类大军这边能够看到，在掠夺者大军后方，一个个强大的巨兽缓缓飞了出来。这些掠夺者巨兽看上去都像是长有翅膀的巨大鳄鱼，每一只身长都在万米开外，一共足有十二只之多，每一只掠夺者巨兽头顶上方，都站着一个人影，赫然正是一个掠夺三星分身。

　　十二只巨兽，十二个分身。这也就意味着，这是相当于二十四个主宰者层次的强者，那些分身，最起码也是包罗万象层级，其中，还有三个是法力无边层次的。

　　哪怕是早有预判，看到这样的阵容，还是不禁令蓝倾倒吸一口凉气，掠夺者的整体实力真的是比他们想象中还要强大得多了。

　　一直以来，掠夺者在和人类之间的战争中，从来都没有使用过全力，以前如果这么说，大家还认为这是对对手的估计过高，但此时，事实摆在眼前。已经说明了一切。

　　康辉眉头紧皱，他第一次听蓝倾说掠夺者可能还有隐藏实力的时候，其实心中是不太相信的，他觉得蓝倾有些太过谨慎了。如果掠夺者拥有足够的实力，为什么不在第一战就派出来？蓝倾虽然分析了原因，但康辉也只是表面上接受了而已。

　　而此时，事实证明一切。如此众多的高阶掠夺者，证明了掠夺者的恐怖势力。要知道，在全人类都凑不出二十四位主宰者层次的强者出来。

　　“蓝倾元帅，要不要请众位主宰者赶来？”康辉沉声问道。


第八百二十五章 宇宙战机，出动！

　　蓝倾道：“不急。在最需要他们的时候，才适合他们出现在战场上。”他有他的计划安排，而且，最核心的一个作战计划，就算是康辉和华丽都并不知道。

　　看着屏幕中蓝倾沉稳的面容，康辉心中不禁暗暗赞叹，面临如此大战，以蓝倾的年纪竟然能够做到如此沉稳，难怪人家能够在如此年纪就成为华盟元帅。

　　他没有再吭声，敌人出乎意料的强大也让康辉对蓝倾的最后一丝不服烟消云散。

　　中极号太空堡垒并没有因为对方出现强者众多而停顿，而是继续前飞，并且前方的蜂窝状炮口完全开启，橘红色光芒在其中若隐若现，似乎是做好了随时发射的准备。

　　三座太空堡垒以及所有战舰防护罩全开，进入全面战斗状态。

　　掠夺者这边，正面是十二巨兽加十二分身，其他大量的掠夺者则分散在两翼，而且十分分散，很明显，它们是做好了随时闪避人类这边战舰群和太空堡垒主炮轰击。尽可能降低损失。

　　和人类战斗这么多次，掠夺者也同样在不断地进步。

　　正面战场硬撼，掠夺者其实是并不占据太大便宜的，因为它们在远程作战上有些吃亏。

　　天使星那边的失败，让它们不得不在正面硬扛，失去了迂回的机会。

　　再它们后方不远处，就是欧德星了，掠夺三星就在那边进化。

　　而且，掠夺者并不认为这支人类军队就能够击败他们。

　　蓝倾的猜测十分正确，掠夺者之所以没有在一开始就投入全部兵力，最重要的原因，就是因为那样做的话，一旦这支人类军队失败，人类还有可能再组织出另外一支足够强大的军队来。那并不是掠夺者想要看到的情况。

　　因为眼前这支人类军队展现出的战斗力已经出乎了它们的预料，想要将他们毁灭，也是要付出巨大代价的。要是再来一支同样实力的人类军队，很可能就真的会破坏进化了。

　　因此，缠斗、保存实力，是掠夺三星制定的作战计划，目的很简单，就是拖延时间。

　　至少从目前来看，他们是成功的，眼前这支人类军队虽然来到了这里，但之前也消耗了不少时间，距离掠夺三星进化完成已经越来越近了。

　　现在击溃这支人类军队，人类再想派遣一支军队过来，已经完全来不及。

　　最中央那位紫红帝君分身跨下的巨兽，身长超过了两万米，它猛然抬起头，其他十一只巨兽顿时作出同样的动作。一共十二只巨兽，同时爆发出无声的怒吼。

　　恐怖的冲击波在瞬间就让双方之间的空间剧烈的扭曲起来，出现了无数细密的裂缝。强大的冲击波直奔人类大军这边扑面而来。

　　十二只巨兽的冲击波怒吼无疑也相当于它们的远程攻击。

　　蓝绝给蓝倾传递过来的不只是胜利的消息，也有他们战斗的视频，因此，蓝倾是知道这些巨兽有这样能力的，这也是为什么，他一上来就命令所有战舰和太空堡垒都开启防护罩的原因。

　　密密麻麻的橘红色光芒从中极号太空堡垒上迸发而出，射入空中。

　　冲击波顿时被穿透出无数孔洞，每一个孔洞出现，冲击波的威势都会降低几分。但是，这十二只巨兽共同发动的冲击波还是未能强悍。

　　太空堡垒以及一些体积巨大的战舰，并不会在冲击波面前受到太大的影响，顶多就是有所震荡而已。

　　但是，一些体积较小的战舰受到的影响就比较大了，有些被吹得东倒西歪的，原本严整的阵型顿时出现了一定程度的混乱。

　　就在这时，两翼的掠夺者大军就像是蝗虫一般，爆发出极其恐怖的速度，疯狂的朝着人类大军扑了过来。

　　正面的十二巨兽也同样是如此，拍动着它们巨大的翅膀，冲向正前方的中极号太空堡垒。

　　掠夺者这边的指挥官十分精明，他很清楚，想要击溃这支人类军队，首先要击溃的就是这颗最强大的太空堡垒，只要中极号太空堡垒陨落了，那么，人类大军的士气就将跌入低谷，这场战役也就结束了。

　　站在主控制室内，蓝倾并没有因为对方的蜂拥而至而变了神色，只是喃喃地自言自语道：“这就是你们全力以赴的实力吗？”

　　“宇宙战机，出动。”蓝倾下达了命令。

　　宇宙舰队的战舰们快速的进行着调整，而也就在这时，三座太空堡垒各自敞开了无数通道口，一艘艘宇宙战机以惊人的速度弹射而出，宛如导弹一般，迅速飞入空中。

　　这些宇宙战机的长度一般在三十米到五十米之间。三座太空堡垒的宇宙战机各不相同。

　　北盟恐龙号太空堡垒这边，宇宙战机是天青色的，上面有着恐龙标记。每一艘宇宙战机长度达到了五十米，配备有主激光炮，以及四枚威力强悍的小型反物质导弹。这种玩意儿的爆发力，就像是小型的阳电子炮似的。也只有北盟这样财大气粗的才能给自己的宇宙战机装配的上。这一点是华盟和西盟远远无法比拟的。

　　华盟和西盟无法比拟，却并不意味着瀚海集团也不行。作为人类最富有的财团，瀚海集团对于海皇号太空堡垒的重视程度可想而知，配备都是最精良的。在之前的战争中，海皇号以及所属的宇宙舰队就已经展现出了强悍的战斗力。比北盟的宇宙舰队和恐龙号太空堡垒还要强悍一些。

　　海皇号太空堡垒上装配的宇宙战机长度只有四十米，看上去要比恐龙号太空堡垒的宇宙战机小一些。它们呈献为深蓝色，每一架宇宙战机上都有海皇三叉戟的标记。它们同样配备有主激光炮，但却是两门。并且配备有六枚导弹，其中两枚是反物质导弹，还有四枚是小型弱水导弹。这样的装配，可就远远超过了恐龙号那边了。可见瀚海集团的财力有多么强悍。

　　主激光炮是宇宙战机最主要的攻击手段，也是持续攻击手段。装配几门并不重要，重要的是能量支持能够维持它持续发挥作用。

　　瀚海集团敢给自己的宇宙战机装上两门主激光炮，就意味着他们有信心能够维持能量支持，这就是科研力量上的优势所在。

　　恐龙号太空堡垒的宇宙战机一共是一万架，这在太空堡垒中已经算相当多的了。但海皇号太空堡垒的宇宙战机却达到了恐怖的一万八千架。这个数量，可以说是已知人类太空堡垒之中最强悍的存在。

　　和这二者相比，中极号太空堡垒这边的宇宙战机装配就有些另辟蹊径了。中极号太空堡垒的宇宙战机数量一共是一万五千架，介于二者之间。但还是超过了原来北盟最强大的终结者号太空堡垒。

　　中极号太空堡垒的宇宙战机是白色的，上面有着铁血炎黄标记。每一架宇宙战机的长度达到了惊人的六十米，还要超过恐龙号太空堡垒的战机。如果不是中极号太空堡垒体积足够庞大，恐怕承载这么多战机也是十分困难的。

　　这些战机虽然长度超过了恐龙号太空堡垒的战机，但整体却显得较为纤细，流线型十分优美，没有挂弹，也就意味着没有任何导弹装配。但是，主激光炮却有四门之多。也就是说，它们的攻击手段就只有一种。

　　白色的宇宙战机尾部，还有着橘红色的火焰纹理，三种不同的宇宙战机，看上去各具特点，也各擅胜场。

　　相对来说，海皇号太空堡垒的宇宙战机看上去攻击力最强悍，但体积最小。怎么看都是最强的。

　　恐龙号太空堡垒的宇宙战机居中，代表了北盟的高科技手段。

　　而华盟这边，中极号太空堡垒的宇宙战机体积虽然大，可体积大小从来都不是决定太空战胜负的因素。体积太大，更容易被敌人的炮火命中啊！同时也没有任何导弹存在，不具备什么爆发力。让对军事熟悉的人来看，毫无疑问的会认为它是三种宇宙战机之中最差的一种。

　　至于那四门主激光炮，在明眼人看来就像是个笑话。尤其是北盟这边的将领。

　　北盟是拥有太空堡垒最多的人类联盟，对于太空堡垒的研究也最为深刻，恐龙号太空堡垒这些宇宙战机的搭配，是经过千锤百炼之后才形成的制式。综合了性价比、攻击力、速度、灵敏等种种特性。


第八百二十六章 孰优孰劣？

　　海皇号太空堡垒在他们看来就像是暴发户，装配确实是强，但那要建立在不惜血本的情况下。以瀚海集团的财力当然能够做得到，但中极号太空堡垒这边的宇宙战机，在他们看来，首先这合理性就差了许多。

　　主激光炮造价不菲，虽然能够持续使用，但要真正地具备实用性才行，否则就只能是摆设。主激光炮的能量消耗有多少？以目前北盟的科技，支持两门主激光炮也已经是极限了，还会减少宇宙战机在太空中的持续战斗时间，一旦能量耗尽，就需要返回太空堡垒进行能量补给。

　　一般来说，一架宇宙战机的充能时间至少也要半个小时，也就是说，半个小时内不能再次外出作战。

　　而战场上，宇宙战机不只是有攻击的作用，同时还有很重要的干扰作用。因此，持续作战时间是非常重要的。

　　四门激光炮，看上去十分有威势，攻击力也要强悍的多，可是，你能发射几轮？能量一旦耗尽，又没有导弹辅助，那不就完全失去作用了吗？只能返回充能。

　　中极号太空堡垒在之前的战争中一直表现极为强悍，以至于让北盟这边的将领们都大为震惊，但看到这些宇宙战机之后，北盟将领们却不约而同的有些不屑，华盟就是华盟，终究还是落后很多，怎么看，这些宇宙战机都像是哗众取宠。

　　当然，将领们的念头也只是一瞬间闪过，因为大战在下一刻已经开始。

　　三座太空堡垒，数万架战机飞射而出，顿时令整个人类军队的外围布满了宇宙战机。

　　宇宙战机体积虽小，但胜在灵活和速度多变。它们瞬间分开，没有正面攻击敌人，而是朝着更广阔的侧面飞去，它们的主要任务是骚扰、牵制。同时保护太空堡垒和己方战舰群。

　　千万不要小看这些宇宙战机，在刚刚有太空堡垒的那段时间里，宇宙战机曾经是太空堡垒最主要的战斗力。正所谓蚁多咬死象，宇宙战机单一的战斗力不强，但数量到了一定程度也是非常可怕的。

　　能够成为太空堡垒的宇宙战机驾驶员，那也是需要多重筛选，对于战机驾驶有着极为过硬的技术才可以的。一些王牌飞行员的难得程度，甚至还要超过神级机甲师。不能说他们就可以掌控战场，但至少，能够给己方带来极大的帮助。

　　三种不同颜色的宇宙战机看上去泾渭分明。天青色的恐龙号太空堡垒宇宙战机才一飞出，顿时如同一朵绽放的鲜花般四散纷飞，瞬间扩散在空域之中，然后就像是一个巨大的罩子，朝着扑过来的掠夺者反卷而去。

　　恐龙号太空堡垒副炮齐开，无数光芒在空中穿梭，配合着附近的宇宙舰队，一轮强悍无比的正面攻击已经展开。

　　掠夺者这次似乎是下定了决心，在如此强悍的炮火面前，它们却选择了硬冲。攻击距离不是它们的长处，只有接近了人类大军，才能真正展现出它们的破坏力。

　　最前面的一片掠夺者在恐龙号太空堡垒和战舰的攻击下迅速陨落，能够排在前面的，都是掠夺者之中防御力相当强悍的存在，因此，它们虽然陨落了，但也挡住了绝大部分攻击，后面的掠夺者再次加速，几乎是转瞬间就要接近到它们的攻击距离范围了。

　　就在这时，恐龙号太空堡垒的宇宙战绩开始发挥他们的作用。天青色的宇宙战机飞射而出，最前面的两千架战机几乎是同时投射出了一枚反物质导弹。不得不说，北盟的宇宙战机驾驶员配合非常默契。它们选取的目标都不相同，却覆盖了绝大部分这个方向的掠夺者。

　　一时间，天空仿佛都变得明亮起来，反物质导弹爆炸产生的强悍破坏力，瞬间就让已经冲到进出的掠夺者显得有些混乱。一些防御力强大的掠夺者迅速向外飞行，试图挡住这些爆炸的余波。

　　反物质导弹后面，就是数千架宇宙战机的主激光炮攻击，一时间，打的掠夺者大军明显有些混乱。

　　这些宇宙战机的攻击方式非常简单，一次攻击之后，立刻远遁。凭借着自身体积小好调头，瞬间加速能力强的特点，一次攻击之后，立刻如同天女散花般飞走。给己方大军争取足够多的时间，恐龙号太空堡垒的主炮已经掉转过来，副炮更是持续攻击，宇宙战舰们也是疯狂的倾斜着它们的火力。一时间，恐龙号太空堡垒已经将自身的攻击力完美的发挥出来。抵挡住了掠夺者的冲击。

　　海皇号太空堡垒那边的情况就要更好一些。海皇号太空堡垒的体积比当初北盟最大的太空堡垒终结者号还要更大一些，装配的副炮众多。它们射出的光束是蓝色的，就像是将海洋带到了太空。

　　海皇号太空堡垒除了主炮之外，还有十二门次主炮。这十二门次主炮的攻击力极为强悍，一次齐射之下，就打掉了掠夺者这边数十只身长超过三千米的大型掠夺者。副炮的密集程度，更是远胜恐龙号太空堡垒。

　　海皇号太空堡垒的宇宙战机作战方式也和恐龙号太空堡垒那边有所不同。它们飞出之后，立刻形成一圈圈的环形状，护卫在海皇号太空堡垒外围。当敌人靠近的时候，这些宇宙战机就一圈圈飞出。主激光炮形成一轮接一轮的攻击，为海皇号太空堡垒做了完美的掩护，使得火力交叉不断，硬是凭借着强悍的火力，就挡住了掠夺者的正面冲击。

　　要知道，这时候海皇号太空堡垒的主炮还没有发射。比起恐龙号太空堡垒那边，他们这边就显得轻松得多了。

　　资源的优势，让瀚海集团一直在不遗余力的打造海皇号太空堡垒，这次真正的到了战场上，顿时展现出非同一般的战斗力。

　　中极号太空堡垒所承受的压力才是最大的，因为他们不只是要承受正面的掠夺者冲击，那十二只巨兽和十二个掠夺三星分身也是朝着他们这边来的。其目的很简单，就是要将中极号太空堡垒毁灭，以动摇整个人类大军。从之前的战斗中，他们早就已经看出，中极号太空堡垒，才是整个人类大军的核心所在，也是指挥所在。


第八百二十七章 舍身？

　　中极号太空堡垒没有半点怯懦，太空战机飞射出后，展现出令人震惊的强悍实力。

　　一万五千架太空战机飞快的投入战场，就像是从蜂巢之中飞出的蜜蜂似的，每一架战机的四门主激光炮都是全力发射，向外的一次绽放，就打退了周围的飞上来的掠夺者。

　　四门主激光炮齐射的火力极猛，一万五千架战机的一次齐射，威力甚至要超过四个宇宙舰队的火力齐射了。

　　中极号太空堡垒这边一共有五支宇宙舰队，它们的能量全部内蕴，都没有在第一时间发射，似乎是在等待着什么。而中极号太空堡垒上的所有蜂窝炮口全部打开，内部橘黄色光芒若隐若现，谁都不知道，这座强大的太空堡垒什么时候会爆发。

　　坐镇中央的紫红帝君分身抬起手臂，十二只巨兽骤然加速，与此同时，怒吼再次出现，这一次，冲击波不再是针对中极号太空堡垒，而是针对太空堡垒周围的宇宙战机群。

　　你太空堡垒能挡住我们的冲击波，难道这些小巧的战机也能够抵挡得住吗？

　　不得不说，这些巨兽喷吐出的冲击波，对于宇宙战机是极为克制的，全范围攻击让宇宙战机的灵活性受到了极大的制约。

　　但是，中极号太空堡垒却也在这一刻爆发了。

　　所有的宇宙战机同时朝着远方分散飞去，尽可能的避开了正面的冲击波。中极号太空堡垒后方橘红色光芒喷吐，它就像是一颗巨大的炮弹，居然就那么朝着十二只巨兽的方向冲了出来，在冲出来的刹那，所有蜂窝状炮口全都绽放出了光晕，怎么看都是蓄势待发的模样。

　　中极太阳炮曾经给掠夺者留下了非常深刻的印象，这也让掠夺者对它的研究最为深刻。

　　十二只巨兽迅速分开，上面的分身猛然变大，每一个都变成了千米高的巨人，散发着强悍的气息。

　　他们都没有在第一时间攻击，而是在等待一个最好的机会，一旦发动，就要给中极号太空堡垒一击毙命。

　　十二只巨兽，每一只都相当于人类这边元首级母舰的战斗力，十二个分身，每一位都有包罗万象层次主宰者的实力。它们有绝对的信心，凭借这样的力量，在短时间内干掉中极号太空堡垒。

　　人类的太空堡垒虽然能够给他们带来足够的威胁，但是，这种科技形式的攻击，总有能量消耗，也就一定会有破绽。

　　中极太阳炮固然威力恐怖，但那也要接近到一定范围内爆发出来才有效果。凭借着速度的优势，紫红帝君分身一点都不认为中极太阳炮有机会能够将它们覆盖进去。

　　战场上的局面虽然胶着，但很明显，在兵力上，掠夺者占据了相当程度的优势。

　　中极号太空堡垒自己孤单的飞出，橘红色光芒若隐若现，眼看着，双方的距离就已经越来越紧。

　　突然，蜂窝状炮口的正前方亮了起来。就在紫红帝君分身认为它要展开正面攻击的时候。中极号太空堡垒全身突然都迸发出了刺目光芒。然后尾部喷吐出的光焰再次加强。带着一往无前的气势，直奔正前方冲去。

　　此时它所释放出的能量波动令这些掠夺三星分身也要感觉到恐怖，下意识的避让开了正面。但是，谁也没想到的是，中极号太空堡垒并没有停止，反而是持续加速，就那么朝着正前方飞去，而它本身所释放出的橘红色光芒也变得越来越强盛，已经隐隐有中极太阳炮的味道了。

　　更让紫红帝君分身惊讶的是，在飞行的过程中，中极号太空堡垒上散发出越来越不稳定的能量波动，那种感觉，就像是它随时都会变成一个巨大的炸弹，在太空之中迸发一场大爆炸似的。

　　它这是要……

　　紫红帝君分身在短暂的惊讶之后，突然明白了中极号太空堡垒的目标。这座太空堡垒根本就没有要跟他们战斗的意思，而是直接飞扑想了欧德星的方向。橘红色光芒越来越强，就像是一颗巨大的流星，直奔欧德星而去。

　　它这是要舍身攻击？

　　紫红帝君分身大吃一惊，从正面战场的情况来看，他们有信心挡住这些人类，甚至也有信心将他们彻底毁灭。可是，他们却万万没想到，战争才一开始，这中极号太空堡垒就做出了这样的反应。

　　要知道，中极号太空堡垒本身就是由安伦星改造而来的，也就是说，它本来就是一颗星球，星球撞击星球，这就已经是相当巨大的破坏力了，更何况，此时它内部散发出来的气息，竟然还有如此不稳定的恐怖能量，那能量强度之高，已经超出了他们原本的所有判断。那感觉，就像是一颗恒星啊！

　　别说现在掠夺三星还没有完成进化，就算他们已经完成了，也绝不会认为自己就能够禁受得住一颗恒星的撞击。

　　这实在是太可怕了！紫红帝君分身发出一声刺耳的尖啸，十二只巨兽同时回飞，朝着中极号太空堡垒追去。一定要阻止它，绝不能让它撞上欧德星那边。

　　这十二只巨兽一走，正面战场上人类这边的压力就要轻的多了。虽然少了中极号太空堡垒，但还有留下的五支宇宙舰队和那么多宇宙战机，迅速稳定住了局面，和另外两座太空堡垒一起，大战掠夺者。

　　距离优势不断展现，宇宙战机的加入，也让人类联军的攻击力大幅度增加，更重要的是宇宙战机的牵制能力和数量。弥补了人类联军的近战不足。

　　让海皇号太空堡垒和恐龙号太空堡垒两方面惊讶的是，中极号太空堡垒这边的宇宙战机战斗持续能力远远超过了他们的判断。

　　虽然这些宇宙战机没有挂导弹，但是，它们的能量储备已经完全超出了它们战机体积应该达到的程度，每一次攻击，都是四门激光炮齐射，其威力足以相当于一艘战列舰主炮的威能了。

　　如果只是几架战机在这样的战场上当然不算什么，但那可是一万五千架战机啊！一轮齐射的威力，足以干掉一片掠夺者。而且这些战机飞行员的架势以及配合默契程度明显还要在另外两边的宇宙战机之上，它们在避开了正面的冲击波后，一下就成了这个方向的战场主力，掩护着五支宇宙舰队，完全阻挡住了这个方向的敌人，并且不断给予敌人重创。自身损失却非常小。


第八百二十八章 最强宇宙战机

　　好家伙，还有什么是那蓝倾做不到的？

　　华丽还好一些，他和蓝倾的关系不只是合作方面。康辉这边的脑筋就动的多了。很明显，华盟应该是找到了什么特殊科技手段，能够让宇宙战机的能量强度达到足以维持四门激光炮持续攻击的水准。这绝对是划时代的进步啊，但对于这一点，己方却是茫然无知，如果不是这场战争，恐怕，华盟那边的科技水准还根本不会显露出来。

　　真没想到，一直以来都不太被北盟重视的华盟，竟然在科技上已经提升到如此程度了。这中极号太空堡垒的综合战斗力，绝对要在终结者号太空堡垒之上。想要战胜它，北盟方面恐怕至少也要调派三座太空堡垒以上才有机会，而且，对方的指挥官还不能是蓝倾。

　　蓝倾在作战计划中，只是说这场战役由中极号太空堡垒负责吸引对方主力，尽可能消耗对手。却没有说他要具体怎么做。

　　刚刚中极号太空堡垒飞出去的时候，康辉也吓了一跳，但正因为连内部都不清楚，才能真正的蒙骗对手。

　　一座太空堡垒，在蓝倾的指挥下，战术可以说是千变万化，无迹可寻。哪怕是友军，都完全不清楚他的作战目的是什么，这才是他最为强悍的地方。

　　此时中极号太空堡垒已经飞得远了，但从这边依旧能够看到它散发出的强势光芒。难道它真的要舍身撞击那边么？先不说能不能成功，单是这份一往无前的勇气就足以令人震撼了。

　　连自己人都信了，更别说那些掠夺者了。十二只巨兽带着十二个掠夺三星分身也跟随着中极号太空堡垒飞的越来越远。

　　正面战场持续碰撞、绞杀，双方谁也没占到便宜，远处的战役究竟会发展到什么局面，就更没有人会知道了。

　　蓝倾站在主控制室正中，看着前方的屏幕，脸上神色不变。此时，因为中极号太空堡垒内部能量全面运转，以至于整颗星球现在都已经开始有些过热了。墨元素不稳定的波动着，身为主宰者，他能够清晰地感觉到。

　　他要的就是这种感觉，否则，如何能够吸引那些掠夺者呢？

　　那二十四个主宰者层次以上的掠夺者如果加入到正面战场上，人类联军这边可以说是希望渺茫。无论哪个方向被冲破，都将导致人类联军有崩溃的危险，一旦近战，那就是掠夺者的世界了。

　　所以，早在出发之前，蓝倾就已经制定好了这样的计划。自杀式攻击！

　　掠夺三星的目的就是进化，一切都要以此为目标，那么，毁灭他们这些人类军队就不是它们真正想做的。

　　蓝倾就是抓住了这一点，自行激发了墨元素，让其出现不稳定的情况，同时太空堡垒作出随时都要爆发中极太阳炮的状态，根本不理会那些掠夺者，直奔掠夺三星方向飞射而去。

　　他一点都不怕这些掠夺者中的强者不追过来。如果他们不追来的话，那么，说不定这舍身一击就变成了真实的。

　　蓝倾对墨元素的能量总量很清楚，如果真的正面撞上掠夺三星，他有绝对的把握，在墨元素内核全面爆发的情况下，至少摧毁一颗掠夺三星，如果这三颗星球在一起距离很近，甚至有将它们全部毁灭的可能。

　　牺牲中极号太空堡垒如果能够将掠夺者彻底毁灭，在他看来也是值得的。有这种想法的时候，他就已经不止是站在华盟的立场上了，而是站在全人类的立场上。

　　他并不担心华盟会因此而一蹶不振，华盟的主宰者数量就已经决定了，北盟绝不敢轻举妄动。

　　果然，如他预料的那样，敌人追上来了，而且追的非常迅猛。这些掠夺者的速度果然惊人，此时，十二只巨兽已经超越了中极号太空堡垒，在正前方作出拦截的态势。

　　“转向！”蓝倾声音冷淡的下达了命令。

　　中极号太空堡垒在空中开始出现略微偏转的形态，划出一道优美的弧线，避开了那些掠夺者的拦截，依旧朝着前方飞去，然后就要再次绕出一个弧线，目标所指，还是欧德星方向。

　　掠夺三星的具体坐标蓝倾不知道，但上次蓝绝的侦察有着极大的作用，那就是确定了掠夺三星和欧德星在一起，并且要借助欧德星来完成它们的进化，欧德星的坐标自然不是什么秘密，朝着那边飞就行了。

　　十二只巨兽慌忙转向，再次追上来。这一次，它们没有再尝试拦截，而是直接从侧面发起了攻击。

　　十二只巨兽拍动翅膀，一团团紫黑色的光球从它们口中喷吐而出，轰向中极号太空堡垒，与此同时，十二个分身也纷纷腾身飞起，以惊人的速度追上来，它们各自释放着自身的能量，身高全都超过千米，恐怖的能量强度，让它们的气息形成一团紫红色光芒覆盖在中极号太空堡垒上，试图强行压制中极号太空堡垒的速度。

　　距离中极号太空堡垒越近，这些掠夺者越是能够感受到这座太空堡垒内部蕴含的不稳定能量有多么可怕。一旦它真的爆炸，己方这边恐怕连逃脱的机会都没有。所以，掠夺三星分身的攻击虽然坚决，但也并不是没有留有余地。它们虽然是掠夺三星分裂出来的，自己也一样有一定的智慧，只有智慧生命会对死亡感到恐惧。

　　十二只巨兽加上十二个强大的掠夺者，联合在一起的力量只能用恐怖来形容。中极号太空堡垒在它们的全力阻挡下，不得不护罩全开，飞行的速度果然慢了下来。只是内部的能量波动依旧非常狂暴和不稳定。

　　此时，他们这边距离主战场已经有不短的一段了。

　　为首的紫红帝君分身眼中闪烁着残忍的光芒，双臂不知道什么时候已经变成了两根巨大的触手，这两个触手在能量护罩表面不断蔓延、变大，一个个吸盘牢牢的吸附在太空堡垒的护罩上，不断吞噬和腐蚀着护罩上的能量。

　　中极号太空堡垒那么强悍的攻击落在它身上，竟然没办法斩断这些触手，反而被触手弹开。

　　正在这时，突然间，这位紫红帝君分身感觉到一股寒意升起，它几乎是下意识的做出了本能的反应。双臂瞬间断裂，身体则是如同炮弹一般飞出，化为一道紫色虹光，瞬间远遁。

　　一抹暗金色，悄无声息的从他先前所在的地方掠过。一道身影也随之出现在了星球表面上。

　　“轰——”暗金色化为巨棍，狠狠的砸在了一只身长超过万米的巨兽头上。刹那间脑浆迸裂，原本坚实无比的头部骤然塌陷下去。

　　紧接着，又是三道光影闪过，那巨兽的身体居然被砸的寸寸破碎，就那么在空中爆开。化为一团紫红色血雾飞散开来。

　　全身闪烁着暗金色的巨大法相浮现在太空堡垒表面上，他头戴尽管，一身金甲圣衣，露在外面的皮肤上长有暗金色的毛发，一双眼睛呈献为金红色，烁烁放光。手握一根巨棒，正是他，干掉了那只巨兽。

　　身形一闪，巨棒横挥，强大的气场令四五个掠夺三星分身不得不暂时避其锋芒飞射而起。

　　但那些体型巨大的巨兽就没那么容易躲避了，在巨棒的轰击下，纷纷被砸飞出去。

　　绝帝，斗战胜佛法相。

　　绝帝出现，凭借着强大无比的实力，一下就化解了中极号太空堡垒此时所面对的危机。

　　粉红色光芒在太空堡垒另一个方向出现，另一只巨兽还没反应过来，就已经化为粉红色凝固在了那里。

　　七彩光芒掠过，它的身体顿时被渲染成了七彩色，几次呼吸的工夫，万米长的身体炸开，然后，一个红色的巨大漩涡凭空出现在太空之中，硬是将它破碎的身体吞噬其中，消失不见。

　　二十四名掠夺者强者，顷刻之间就死掉了两个。而中极号太空堡垒这边，十几道身影也纷纷出现。

　　太空堡垒在空中划出一道优美的弧线，不再飞向欧德星方向，而是掉转身形，朝着主战场方面飞去。

　　突如其来的变故，打了掠夺者们一个措手不及。瞬间损失两只巨兽，令它们的战斗力有所下降，但他们还是在第一时间反应过来，重新扑向中极号太空堡垒。

　　传送早在中极号太空堡垒发动之前就已经开始了，蓝绝他们一直在等待机会，不出现则以，一出现，一定要给予对方重创。

　　这本来就是蓝倾的计划，只是没想到，敌人的整体实力比预判中更强一些。

　　绝帝、洛仙妮两大法力无边坐镇，挡住了对方最强的三名分身，同样也是法力无边层次的强者。

　　其他主宰者们则分散开来，挡住了其他的敌人。

　　如果从整体战斗力来看，人类这边的无论是在数量还是个体实力上，都是要远逊于对手的。但是，他们有中极号太空堡垒作为依托。太空堡垒这边，蜂窝状炮口不断的针对这些掠夺者发出攻击，做到了有效的辅助。


第八百二十九章 正面碰撞

　　蓝绝和周芊琳双剑合璧，凭借而人之力，挡住了两名掠夺三星分身和一只巨兽。

　　陷仙剑和绝仙剑双剑配合，再加上蓝绝的万星无极领域，不但不落下风，还隐隐占据了一些上风。

　　万星无极领域在天后领域的增幅下，将这三个敌人困在其中。五雷正法展开，成为了最有效的辅助。蓝绝和周芊琳双剑合璧，在对方必须要分出更多精力去抵挡领域威力的情况下，他们压迫的这三大掠夺者强者不得不聚集在一起，凭借着它们同样是以创造和毁灭为基础的领域抵挡万星无极领域。

　　一时间，胜负难分，但他们这边暂时也不会有问题。

　　终结者那边，也是一人挡住了两大强者。他的身体强悍无比，又是在天后领域的增幅之下，法则凸显，并不弱于对手。挡住毫无问题。

　　其他主宰者们的情况就略微有些不妙了。掠夺者都是包罗万象层次。向炼药师这种擅长攻击，本身又是法天相地层次的主宰者，还能凭借一己之力挡住一名掠夺三星分身。但其他人，更多的都是需要两人的力量才能勉强挡住，还要配合默契才行。

　　剩余的一些掠夺三星分身的攻击，就不断的落在中极号太空堡垒之上了。

　　“吼——”法力无边层次的紫红帝君分身骤然怒吼一声，所有的掠夺三星分身同时发出怒吼，似乎在响应着什么。

　　下一刻，原本针对中极号太空堡垒的攻击转向，全都朝着人类主宰者这边扑了上来。

　　此时，绝帝和洛仙妮两人顶住了掠夺者之中最强的三名法力无边境界分身。蓝绝和周芊琳挡住了两个分身加一只巨兽。炼药师挡住一名分身，赛车手在和一只巨兽纠缠，凭借着紫霄神雷的强大攻击力，勉强还能维持住局面。

　　终结者凭借一己之力挡住两名分身，但是，这一共才十名掠夺者。剩余的十二名掠夺者，针对的却是包括品酒师、钟表师、乞丐、老学究、老书虫、两大酒神、教皇、美食家这些位主宰者。

　　数量上他们就已经占据了绝对的劣势，更别说人家个体实力还要更强了。

　　钟表师此时已经显现出自己的法相，巨大的座钟悬浮在太空之中，不断的改变时间流速来控制全场。品酒师、乞丐、老学究、老书虫、两大酒神、教皇和美食家这八位主宰者负责挡住正面。

　　九对十二，只能是节节败退。眼看着就要抵挡不住了。

　　巨兽的怒吼声，掠夺三星分身庞大的能量，无不让他们陷入困境。一时间，已经完全处于下风。要不是天火大道这边的众位主宰者配合默契，恐怕他们连这会儿都已经抵挡不住。

　　“你去那边。”绝帝向身边的洛仙妮说道。

　　他们夫妻配合，对抗三大法力无边主宰者，不但没有落入下风，还隐约占据上风。绝帝的金箍棒太强了，每一次攻击，都令对方必须要全力抵挡，压制的他们毫无办法，再加上洛仙妮的照相机妙用无穷，这么一会儿工夫，就已经让紫红帝妃分身受了点伤。

　　可是，整体局面的劣势，让绝帝不得不下决心。

　　洛仙妮看了他一眼，却并没有多说，粉红色光芒一闪，就出了这边的战圈。

　　“做人当学洛仙妮，随身携带照相机。”

　　“咔嚓！”

　　脆响声中，十二名掠夺者上方空间完全变成了粉红色，十二个洛仙妮悄然出现在它们身后，下一刻，这十二名掠夺者全都是身体一凝，停顿在半空之中。

　　老学究和老书虫的阳电子炮，品酒师的大次元斩，美食家的冥王之路，乞丐的降龙掌，以及其他主宰者的攻击，在这一瞬间全面爆发。

　　总算是止住了颓势。

　　不过，洛仙妮一下控制这么多包罗万象层次强者也不轻松，那十二名掠夺者也只是稍微停顿之后就恢复过来。但总算，整体局面还是勉强控制住了。

　　洛仙妮走了，另一边绝帝压力大增。

　　掠夺三星三名法力无边分身乃是和掠夺三星本体实力最接近的，而且战斗经验同样丰富。

　　无数强韧的触手笼罩了这片空间，绝帝的领域名为齐天大圣领域，释放开来，无数他的分身充斥其中，但是，这些分身在掠夺三星分身面前，却并没有太多抵挡之力，只能是起到骚扰的作用。三名法力无边强者结合在一起的力量，不断将他的领域撕碎，绝帝再重新弥合，原本的优劣之势已经开始逆转。

　　绝帝显得非常沉稳，手中金箍棒展开千钧棒法，每一次攻击都势大力沉。

　　掠夺三星三大分身配合默契，紫红帝后分身化身为无数光影，也是掌控的空间之力，不断的在空间中切换，偷袭绝帝。掠夺帝妃分身则是悬浮在紫红帝君分身后方，控制着时间变化。

　　掠夺三星能够进化到现在这种程度，对于宇宙之中的种种法则自然再清楚不过。创造、毁灭、时间、空间，这都是最本源的力量。所以，它们在进化的过程中，也一直都是朝着这个方向发展的。

　　紫红帝君全身呈献为紫黑色，面庞不在英俊，但却充满了阴森的气息。双臂化身为无数触手，无孔不入的展开攻击。它的领域更是不断在生灭之间交替，和绝帝的气息碰撞。

　　绝帝修为虽强，但也同样还是局限在法力无边这个层次之中的，在这层次内，面对同级别的三名对手，而且也同样具备丰富的战斗经验，他想要扭转局面也是非常困难的。

　　众多强者，分为三个方向进行战斗，太空中顿时光芒一片。

　　中极号太空堡垒趁着他们大战的工夫已经迅速回飞，朝着主战场那边去了。

　　这边人类强者不占上风，但总算勉强抵挡住了对方的攻击。只有在主战场那边获得胜利，至少是要给对方足够的削弱，才能降低绝帝他们这边承受的压力。

　　蓝倾没有参与到主宰者大战，不是他不想，而是，他有更重要的事情去做。

　　中极号太空堡垒回来了，那二十四名强大的掠夺者却没有跟随而回，毫无疑问，这给了人类大军更大的信心。

　　蜂窝状炮口骤然爆发，伴随着墨元素重新被稳定下去，中极号太空堡垒展现出强悍无比的攻击力。

　　与此同时，中极号太空堡垒的宇宙战机纷纷回飞，充能。

　　战斗开始这么长时间了，三座太空堡垒的宇宙战机能量消耗都已经差不多了，都需要返回太空堡垒充能。而这段时间，也是人类大军较为虚弱的时候。必须要顶住，等到宇宙战机能够重新投入到战场才行。因此，中极号太空堡垒回来的恰到好处。

　　原本掠夺者大军在付出一定代价的情况下已经冲入到了人类联军之中。人类联军开始出现较大的损失。但中极号太空堡垒的回归，一下就将这些近前的家伙清扫一空。重新稳定住了战局。

　　此时，整体战场上一片胶着，双方谁也说不上占据上风。已经逐渐转化成为了一场消耗战。

　　从目前来看，掠夺者的消耗自然要大得多，射程的优势，让人类联军在前期消耗较少。

　　但是，被击杀的都是实力较弱的掠夺者，强大的掠夺者肉身防御能力也是极强的，因此，掠夺者的整体实力并没有被削弱太多。

　　“噗！”一声奇异的嗡鸣响起。紧接着，六圈蔚蓝色的光晕在太空中扩散开来，大片的掠夺者因此而变成蓝色，凝固在半空之中。

　　海皇号太空堡垒的主炮终于发动了，六枚弱水炮弹绽放出夺目的光辉，让它那边的掠夺者呗清除出一大片。

　　从主炮的威能来看，弱水炮未必就有多强，但是，在这样的战场上，弱水炮的作用明显就要比恐龙号太空堡垒的主炮强得多了。

　　恐龙号太空堡垒这边一直都没有发射主炮，就是因为性价比太差。敌人较为分散，主炮发射只能是大炮打蚊子。效果并不会太好，而且还会大幅度消耗能量。与其如此，不如将更多的能量投入到防护罩之中，反而能够让恐龙号太空堡垒维持更长时间的战斗。

　　局面相对来说对人类一方是不利的。主宰者那边的战斗，明显是人类一方占据劣势。一旦一个点出现问题，那么，很可能就会导致崩溃。

　　这一点不只是蓝倾知道，康辉和华丽也都很清楚。

　　“蓝倾，那边我去吧。那边不能出问题。”华丽有些急切的想屏幕中的蓝倾说道。


第八百三十章 全力以赴

　　主宰者之间的战争，只有主宰者才能真正参与进去。人类这边的主宰者还没有加入其中的，实际上就只剩下蓝倾、华丽和楚城三人了。三人都在这边的战争指挥之中。

　　蓝倾眉头紧皱，华丽身边已经出现了一个不同的声音，“不，你不能去。你是我们的精神象征，如果你出了事，海皇号太空堡垒内部就会崩溃。”

　　无疑，声音来自于墨筱，哪怕是蓝倾，也不得不承认，墨筱说的是对的。就像中极号太空堡垒必须有他坐镇指挥一样，身为当代海皇，如果华丽离开了海皇号而且出了问题，那么，瀚海集团那边的军队恐怕都要随之出大问题。

　　“墨筱说得对，你不能去。”蓝倾沉声说道。

　　华丽急道：“覆巢之下无完卵，如果那边出了问题，难道我们这边就能抵挡得住吗？我必须过去，阿绝他们已经承受了太大的压力，我在这里也没什么用。墨筱，你保守秘密，不要让任何人知道我离开了。”说完这句话，华丽就挂断了通讯。

　　海皇号太空堡垒。

　　“不，你不能去！”墨筱一把拉住华丽，眼神中没有强势，却充满了哀求之色。

　　华丽的眼神却分外坚定，“我必须要去，这个时候，我怎能舍弃我的兄弟？而且，这场战役能否获得最终胜利，我们的主宰者非常重要。多我一个，说不定就是压倒骆驼的最后一根稻草。”

　　墨筱还要说什么，但她抓着的华丽却已经化为一道水蓝色的光晕，就那么在她面前消散了。

　　泪水，不受控制的从墨筱美眸中奔涌而出，在她的眼神深处，更多了一抹浓浓的悲伤和不甘。

　　“为什么？为什么你要这样对我？我都已经是你的妻子了啊！”

　　海皇这边出动了，另一边，几乎和他同样心思的另一位也同时飞了出去。

　　一蓝一红，两道身影下一瞬就出现在太空之中。

　　灰色火焰喷薄而出，那红色身影硬是杀出一条血路，飞到太空之中。而华丽这边，因为有先前弱水炮的威能，遇到的阻挠就更小一些。

　　“我就知道你忍不住。”看到来人，华丽不禁哈哈大笑起来。

　　楚城冷哼一声，“什么叫忍不住？这叫大无畏的精神。你不觉得哥是个英雄吗？”

　　华丽不屑的道：“是英雄还是狗熊，战场上再说吧。快走！”两人化为光芒，直奔主宰者那边的战场而去。

　　虽然他们都是法则之域层次的主宰者，但多上两人，总能为己方分担一些压力。

　　在他们离开的同时，中极号太空堡垒这边已经又有了变化，不过五分钟的时间，一万五千架宇宙战机就已经再次出现在了战场上。

　　在刚才的战争中，中极号太空堡垒这边的宇宙战机损失了超过十分之一，所以现在的实际数量还有一万三千架左右，可就算是这样的数量，在如此紧张的战场上也能起到近乎决定性的作用啊！

　　之所以说是一万五，因为除了他们之外，还有另外一千多架机甲同时出现在战场之上。

　　远距离传送，到来的不只是众位主宰者，同时，还有天火军团！

　　为了这场胜利，联军已经将所有可以调动的战力全都调动过来了。天火军团在经过了天使星那边一战之后，前后休整还不到一个小时，就传送到了这里，继续参与这场战役。但他们却是士气高昂。终于有了用武之地。只要能够活着回去，那么，未来他们都是人类的英雄。

　　天火军团能够在另一边战场上挡住偷袭的掠夺者主力，就已经充分展现出了他们的战斗力。虽然来到这边，不再有主宰者们的支持，但他们本身战斗力也是丝毫不弱。配合中极号太空堡垒迅速稳定住了局势。让掠夺者无法冲入到己方阵营之中。

　　蓝倾给他们下达的命令很简单，拾遗补缺。

　　人类联军的火力虽然密集，但也不可能阻挡住所有掠夺者，总会有掠夺者冲进来的。而一旦近身，它们的破坏性毋庸置疑。现在天火军团要做的，就是以小队为单位，穿插在战场之上，去消灭这些漏网之鱼。

　　这样的战斗方式无疑是最适合他们的，个体战斗力强悍，实际上并不适合在正面战场上。对付这些落单的掠夺者却是如鱼得水。

　　因此，有了天火军团的加入，战场上顿时稳定了下来。

　　当康辉元帅看到中极号太空堡垒那边的宇宙战机只用了五分钟时间充能就重新投入到战场时，直接惊呼出声。

　　“这怎么可能？”他们这边的宇宙战机还需要二十多分钟的充能才能够重新投入战场。瀚海集团那边的情况虽然不清楚，但应该也需要一定的时间才行。可为什么中极号太空堡垒的宇宙战机充能只需要这么短的时间？这已经超过了他对目前科技的认知。

　　这是属于华盟的机密，蓝倾当然不可能告诉他了。事实上，中极号太空堡垒上的宇宙战机是没办法复制的，因为每一架中极号太空堡垒的宇宙战机上都安装有一个小型的墨元素反应堆，通过吸收太空堡垒内部的墨元素作为能量驱动力，飞行和战斗。

　　这种墨元素反应堆自己是没办法产生墨元素的，却能够将墨元素的能量运用到最大化。反应堆本身没办法长期储存，墨元素在其中会流逝。

　　简单来说，这些宇宙战机只能是在中极号太空堡垒之中才有战斗力，一旦离开，战斗力就会消失。就会成为废物。

　　所以，就算是华盟，也没办法复制这种方式。

　　不过，在中极号太空堡垒之中，它们就是有效的杀手锏了。不配备导弹，是因为导弹受到墨元素影响会有不稳定的可能，随时有可能爆炸。墨元素的辐射力太强。

　　但墨元素给墨元素反应堆的充能速度确实是要远远超过了正常宇宙战机充能时间。整个充能过程只需要三分钟，加上宇宙战机飞回再飞出，全部过程五分钟自然就够了。

　　这才有了如此令人震惊的一幕。

　　康辉足足呆滞了数秒，才恢复正常。在他心中，不自觉的又调高了对中极号太空堡垒的战斗力。宇宙战机能够持续投入到战场上，这样的战斗力，可就不是普通的三座太空堡垒能够对抗的了。更别说蓝倾神鬼莫测的战术安排。

　　当宇宙战机再次飞出之后，中极号太空堡垒也展开行动了。

　　现在，对于人类联军来说是最好的时机，掠夺者强者分为两部分，一部分偷袭天使星之后还没有回归。另一部分被人类主宰着暂时缠住了。一时半会儿也无法投入到战场上。

　　此时战场上的掠夺者数量虽然不少，但却没有个体实力太过强大的存在，在这种情况下，正是给予掠夺者重创的绝佳机会。

　　蓝倾通过自己的特殊通道下达命令，“战星状态开启！”

　　中极号太空堡垒内部顿时响起了刺耳的警笛声，所有人员，全部到位，如果有人能够看到此时中极号太空堡垒内部的情况，就会发现，在这座太空堡垒之中，每个人都被金属安全带扣在座位之上。不再像先前的情况。

　　中极号太空堡垒开始轻微的震颤起来，内部墨元素能量核在特殊的刺激下，开始迸发出庞大的能量波动，那不稳定的能量气息，在很远的地方都能看得到。

　　整个中极号太空堡垒不断闪烁着不稳定的橘红色光芒。那些蜂窝状炮口缓缓回缩，而太空堡垒表面，却渐渐蒙上了一层橘红色，看上去，就像是当初爆发过中极太阳炮之后的情况。

　　“墨筱，请海皇号太空堡垒也全力以赴攻击。如果你希望华丽能够平安无事的回来，我们这边就必须要取得足够的战果才行。”蓝倾冰冷的声音通过传讯，准确的传送到墨筱耳中。

　　墨筱冷冷的看了他一眼，对于蓝倾、蓝绝这两兄弟，她一直都很不喜欢。但那时私人恩怨，能够成为瀚海集团的掌舵者，她有足够的睿智。而且蓝倾说得对，想要让华丽平安回归，那么，他们这边就必须要获得胜利。

　　“海皇号太空堡垒，三叉戟模式启动。”

　　海皇号太空堡垒轻微的震荡了一下，紧接着，太空堡垒本身就开始出现了奇妙的变化。原本的球状太空堡垒，内部开始向外扩张，然后竟然整体开始发生着形态的变化。

　　这可是一座太空堡垒啊！它的变化实在是太显眼了。

　　康辉在恐龙号太空堡垒内部都有些看傻了，作为最传统的太空堡垒，恐龙号太空堡垒的整体能力非常均衡，几乎具备了传统太空堡垒的所有要素。

　　可是，此时呈现在他眼前的这两座太空堡垒显然都并不传统。中极号太空堡垒那边还不知道在干什么，海皇号太空堡垒这边却已经出现了天翻地覆的变化。

　　在不断的变化过程中，海皇号太空堡垒竟然逐渐变成了类似于人形的模样，而且，手中还出现了一柄巨大的武器，赫然是金色的三叉戟。


第八百三十一章 变形的海皇号

　　这样的变化别说是康辉了，就算是蓝倾看到，也是吃了一惊。

　　现在的海皇号太空堡垒看上去就像是一台巨大的机甲，之前那些掠夺者怪兽的体积已经非常可怕了，可和海皇号太空堡垒相比，实在是小巫见大巫。发生变化后的海皇号太空堡垒，高度足足超过了最大的掠夺者怪兽数十倍，哪怕在太空中，看上去也是巨无霸级别的存在啊！

　　尤其是那灿金色的三叉戟，更是散发着刺目的光芒，六门弱水炮在它两肋的位置，全身上下都散发着柔和的水蓝色光晕。

　　单是这变身，海皇号太空堡垒的总造价就一定是中极号太空堡垒的两倍以上。

　　蓝倾身为军方高层，早就知道在太空堡垒研究中有人提出过太空堡垒机甲化这种提案，机甲化太空堡垒的好处无疑是众多的，首先就是战斗手段变得更加灵活、丰富。同时，也能够更好地通过仿生学来强化太空堡垒的攻防能力。

　　这个提案也进行过详细的论证、分析。最终被评估为无法实施。首先，太空堡垒机甲化需要的造价太高，而且，机甲化之后的太空堡垒，在太空之中的飞行状态以及平衡状态，都会受到很大的影响，远不如球状太空堡垒经济实惠。

　　太空堡垒内部的引力系统是太空堡垒保持圆形的根本原因之一。

　　一座体积庞大的太空堡垒，是模仿星球内部引力状态进行建造的，这也是最合理的方式。

　　人类研究了这么多年，也都是围绕着这个方向进行的。可一旦太空堡垒机甲化，那么，引力系统就要复杂太多、太多。这不只是技术问题，也是资源问题。

　　后来这个提案就不了了之了。哪怕是最有钱、科技实力最强的北盟，也没有进行这方面研究，而是通过其他仿生学方式在研究不同类型的太空堡垒。

　　可此时此刻，海皇号的变化，就像整个世界宣布着，他们不但完成了太空堡垒机甲化，而且还完成的是变形机甲化。

　　海皇号太空堡垒不但具备着传统球形太空堡垒的种种妙用，还能够在战场上化身为机甲形态，这是何等震撼的一幕啊！简直就是划时代的科技进步。

　　蓝倾这才明白，为什么华丽对海皇号太空堡垒信心那么充足了。这座太空堡垒，果然非同凡响。

　　华丽之前没有说明，蓝倾也是理解的，对于瀚海集团来说，这个秘密实在是太重要了。不到万不得已的时候，海皇号太空堡垒一定不会用这种形态进行战斗的。

　　金色的三叉戟朝着一个方向刺去，太空堡垒体积虽然巨大，但是，它看上去灵活性却是一点不差。

　　那巨大的金色三叉戟就像是能够支撑天空的天柱一般，这一刺出，顿时，一道巨大的平行金光暴射而出，刺穿了一大片的掠夺者。

　　海皇号太空堡垒双手握住三叉戟，纵横开阖，身上主副炮更是爆发出强盛的光芒。一时间，战斗力何止增加了一倍？

　　就在它完成变化的同时，中极号太空堡垒这边的异变也已经完成了。

　　一道道橘红色光芒喷吐而出，让中极号太空堡垒彻底变成了一个大刺猬。每一道橘红色光芒看上去都像是一柄利刃，长度都超过三公里以上，这些利刃密布在太空堡垒表面。然后中极号太空堡垒就开始旋转起来。

　　刚开始的时候，它的旋转看上去还不快，但只是一会儿的工夫，整个太空堡垒就像是陀螺一般，以惊人的速度旋转着。然后朝着掠夺者撞击了过去。

　　如此庞大的太空堡垒加上利刃，还有高速旋转。就像是绞肉机一般。

　　这一次，中极号太空堡垒丝毫不再避讳掠夺者的近身攻击，而是主动寻求近身，直接冲了出去。

　　无论是中极号太空堡垒还是海皇号太空堡垒，在眼前的攻击之中，最主要的都是利用的自己庞大的体积。

　　毫无疑问，它们在这种攻击状态之下都会消耗极其庞大的能量。中极号太空堡垒这边有墨元素核心作为支撑，至于海皇号太空堡垒那边是凭借着什么能量进行支撑的，就只有海皇号太空堡垒真正的高层才知道了。瀚海集团能够屹立于人类世界这么多年，其底蕴之深厚，直到此刻才完全展现出来。

　　两大太空堡垒的变形，顿时令战场上的局面一变。

　　原本胶着的形势立刻逆转，中极号太空堡垒在旋转过程中，飞行速度几乎比先前快了一倍，骤然撞入掠夺者大军之中，顿时如同摧枯拉朽一般。

　　海皇号太空堡垒那边情况也差不多，这巨大的“海皇”最强的不是主炮副炮，而是手中那三叉戟。这玩意儿不知道是用什么金属铸造而成的，先前在太空堡垒变化的时候，能够明显看得出，它是经过多段连接而成。可这么巨大的三叉戟，在战场上显得极其坚韧。上面释放出的金色光芒所到之处，掠夺者身体都会瞬间破碎、分解。哪怕是实力特别强横的掠夺者，也只能是被抽飞的命运。

　　蓝倾这边简单的看了一下系统分析，只能隐约分析出，海皇号太空堡垒那三叉戟上应该是有反物质能量存在。

　　这要多少能量，才能维持如此状态进行战斗？

　　战局发生逆转，主战场上的变化也同时影响到了另一边的战场。

　　人类主宰者只能用苦苦支撑来形容他们的状态。

　　绝帝以一对三，居然还能有攻有守，虽然落在下风，却也不是没有反抗之力。而且，他凭借着金箍棒千变万化的攻击，强行圈住这三名法力无边的掠夺三星分身，不让他们涉及到其他战场上。

　　但是，另外几方面的情况就都有些不妙了。

　　蓝绝和周芊琳挡住三大掠夺者，刚开始的时候他们还占据上风。但是，万星无极领域的强大是建立在庞大能量消耗的基础上。蓝绝虽然有周芊琳的辅助，维持这领域的时间增加了许多，可同时抵挡三大包罗万象，消耗也同样是巨大的啊！

　　双剑合璧固然强横，但这两只掠夺者加一只巨兽联合起来，也将它们的生灭领域威力发挥到了极高的层次，决不逊色于法力无边的单一分身。双方僵持起来，还是修为处于下风的蓝绝和周芊琳逐渐被对手反压制过来。

　　紫微大帝一袭白衣，在一道道异色雷电的映衬下充满威严。三大掠夺者形成的生灭之力化为紫黑色旋涡，不断的侵蚀着万星无极领域笼罩的范围。五雷正法持续轰击之下，这个范围又不断的崩溃、塌缩、减少。

　　到了这个层次的战斗，技巧的作用已经被降低到一定程度，除非是双剑合璧这种能够产生质变的增幅。纯粹的能量碰撞、法则碰撞才是主流。

　　修为不断降低，蓝绝对法相的维持已经开始变得困难了，周芊琳的天后领域虽然增幅效果绝佳，但她要照顾的不只是这边的战场，天后领域大范围的覆盖着整个战场，众位主宰者正是在它的帮助下，才能稳固法则，加速恢复。在实力明显逊色于对手的情况下，勉强抵挡着掠夺者的狂攻。

　　绝帝和洛仙妮更是在天后领域的帮助下，才能尽可能发挥全力，而对方三位法力无边层次的掠夺者，却要受到宇宙规则的压制。若非如此，全场早已崩溃。

　　但也正因如此，周芊琳的消耗也非常快，如果不是有足够的信仰之力支持，以她现在法天相地的层次，早就扛不住了。

　　远处主战场的局势突然变化，令这边的掠夺者也是大急。但是，蓝倾没有想到的是，掠夺三星分身在发现主战场情况不妙的情况下，并没有直接过去支援，反而是加强了攻势。在他们看来，只有先解决掉这些人类强者，救援那边才有真正的意义。


第八百三十二章 强行进阶

　　蓝绝等人只觉得压力陡增，掠夺者的攻击瞬间就变得疯狂起来。

　　“哼！”教皇闷哼一声，手中权杖上出现一道道裂缝，他身体周围的圣光也明显黯淡下来。一缕血丝从嘴角处滴落。

　　撒旦死了，他一直有几分兔死狐悲的感觉，光明总需要黑暗去映衬。

　　这一战，他也同样是竭尽全力，尤其是当他看到欧德星变成那副模样的时候，心中更是无比痛苦。教皇城堡一脉传承久远，却在他这一代为之毁灭，对他来说，打击可想而知。

　　他的圣光对于掠夺者的杀伤力相当不俗，尤其是在天后领域的增幅下，效果大增。但是，敌人实在是太强了。刚刚他因为自身消耗太大，稍微慢了半拍，就被一只巨兽喷吐出的能量震飞，一时间五内如焚，法则混乱。若不是天后领域的稳定法则功效，这会儿就要受到重创了。

　　众位主宰者抵挡掠夺者本来就已经非常困难了，突然一环出现问题，顿时引起了一系列的连锁反应。

　　洛仙妮连放大招，强行将几只掠夺者送去遥远的空间，让它们暂时无法回归。可就算如此，大家还是有些抵挡不住。

　　这并不是众位主宰者的第一场战斗，在面对紫红王子他们的时候，大家就已经有所消耗。来到这里，更是一直在硬顶着强者的攻击。

　　教皇之后，老学究和老书虫也是能量衰竭，被敌人强大的生灭领域震飞出去，重创喷血。

　　眼看着，这边战场就要彻底崩溃。

　　长啸声就在这时响起，一道明亮而夺目的光芒突然绽放开来。那是一层璀璨而晶莹的紫色光芒。在它亮起的一瞬间，一股无与伦比的强盛气息也随之爆发了。

　　紫色，铺天盖地的紫色。高贵的紫色，在这一瞬充斥在整个战场上。哪怕是正在交手的众位法力无边层次的强者也不尽被其吸引。

　　蓝绝脸色沉凝，他所形成的中天北极紫薇太皇大帝法相骤然变得清晰起来，远处，一颗颗恒星的光芒瞬间暗淡，就连正在围绕着欧德星进化的掠夺三星，散发出的紫光都变得暗淡了几分。

　　他自身的气息则是以惊人的速度膨胀着、提升着，太空中仿佛突然多了一股意念，一股令所有星辰为之臣服的意念。

　　当这意念出现的时候，蓝绝的气息瞬间以几何倍数膨胀，法相手中的陷仙剑上，一个个金色符文更是迅速明亮起来。

　　就在他出现变化的同时，在他身边的天后观音周芊琳身上也同样出现变化，额头上，一个小箭形状的金色符文亮起，紧接着，她那白色的法相渐渐变成了淡金色，从遥远的人类其他星球方向，无数金色光点清晰可见的朝着这边集中过来，周芊琳的法相不但变得清晰，更是有无数残影在她身后闪现。天后领域的威能瞬间暴增，所有主宰者都只觉得自己的修为似乎瞬间提升了百分之十，那几位受伤的主宰者更是感觉到自身法则以惊人的速度恢复过来。

　　这是……

　　他们进阶了？

　　看着这一幕，掠夺者震惊，人类主宰者们又何尝不是吃惊的瞪大了眼睛呢？

　　蓝绝的面庞消失了，取而代之的，是一张和他有八分相像却要威严的多的面庞。陷仙剑上，金色符文大亮，在这一方时间，紫色光晕流转，太空中，瞬间浮现出繁星点点的光彩世界。

　　似乎整个宇宙在这一瞬间全都压缩在了这狭小的空间之中。每一颗星辰又对应着在场的每一位强者，人类强者是如此，掠夺者也是如此。

　　“轰——”

　　剧烈的轰鸣声在每一位强者的灵魂深处炸响，中天北极紫薇太皇大帝的身形瞬间暴涨百倍，就算是远处的海皇号太空堡垒，似乎都在他面前变得狭小了。

　　手中陷仙剑缓缓斩出，一道恐怖之极的光芒从天而降。那红色犹如血幕一般铺在这片天地之间。

　　众位掠夺者强者只觉得自己的生命力以惊人的速度飞速消失着。一扇光门虚空出现，上面有着“陷仙门”三个大字。

　　在那大门之中，血红色的光芒闪烁，就像是一个巨大的旋涡，吞噬着在场每一位掠夺者的灵魂。

　　根本不许要去招呼，首先做出反应的就是那三位法力无边层次的掠夺三星分身，他们的身体迅速消失在原地，生灭领域毫无保留的爆发。在那光门尚未完全出现之前，已是远遁千里。

　　其他掠夺者也试图逃离，但是，那光门之中蕴含的吸力实在是太庞大了。首当其冲，一只巨兽被吸入其中，甚至连惨叫都来不及发出，就被吞噬的无影无踪。

　　有了第一个就有第二个，两名动作较慢的掠夺三星分身也在下一刻被吞噬。三名包罗万象层次的掠夺者，就这么在瞬间陨落。

　　但是，也就在这时，远处的掠夺三星突然重新亮了起来，强盛的紫红色，在掠夺三星表面绽放，就像是瞬间多了一层浓雾。

　　围攻众人的众位掠夺者强者身上也同样出现了那紫红色的雾气，下一瞬，雾气散去，它们也随之鸿飞冥冥。

　　陷仙门三个大字渐渐变得虚幻，威严的中天北极紫薇太皇大帝也徐徐消散，重新变小，法相收敛。但是，无穷的意念却在太空之中悬浮激荡。

　　蓝绝再次出现时，正盘膝坐在太空之中，双手和周芊琳相对。两人都闭合着双目，面庞上流露着不正常的潮红。

　　绝帝眉头紧皱，手中金箍棒挥动，一道暗金色光芒卷起在场所有主宰者，化为流光瞬间消失不见。

　　而远处的掠夺三星，紫红色也渐渐褪去，似乎一切都回复了正常。可那三星看上去依旧充满了深邃的气息，谁又能说，正在进化着的它们就没有战斗力了呢？

　　几乎只是几次呼吸的时间之后，先前传送离去的掠夺者强者们重新出现，而且不只是他们，还有曾经去攻击天使星的紫红王子、紫红公主等一众顶尖掠夺者也全都集中在一起，朝着正面战场飞去。

　　海皇号太空堡垒和中极号太空堡垒的全面爆发，再加上海皇号和恐龙号两座太空堡垒宇宙战机也先后充能完毕重新投入战场，顿时压制的掠夺者大军渐渐崩溃。

　　海皇号和中极号太空堡垒的攻击力实在是太强大了，没有顶尖掠夺者的支持，普通掠夺者根本抵挡不住。

　　尤其是海皇号太空堡垒那巨大的三叉戟，所到之处，所向披靡。给掠夺者造成了巨大的损失。

　　“嗡！”低沉的嗡鸣声在远处响起，虽败不退的掠夺者大军终于如同潮水一般褪去，远处，紫红王子骑乘着他那巨兽缓缓向前，众多掠夺者强者分散开来，目光灼灼的遥望人类一方。

　　他们并没有再继续进攻。而人类这边，中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒也保持在自己的位置上，严阵以待。

　　这一战，人类损失不小，但掠夺者损失更大。从战损比来看，明显是人类获得了胜利。但是，这一战继续下去，谁胜谁负就很难说了。人类众多主宰者，在整体实力上，终究还是不如掠夺者这些强者的。

　　掠夺者大军退后到紫红王子等顶尖掠夺者后方，重新列阵，双方保持在一定距离彼此对峙。

　　宇宙战机回飞、充能。双方又重新进入到了僵持状态。

　　这一战，可以说是打的天昏地暗，双方都需要喘息的时间。

　　蓝绝和周芊琳在摄影师的帮助下直接传送回到中极号太空堡垒，但两人的情况依旧保持在先前的状态，身上的法则变化非常不稳定。

　　周芊琳的天后领域倏隐倏显，俏脸不时流露出痛苦之色。

　　当时的情况太过危急，为了挽救本方众位强者，蓝绝终于还是选择了强行突破。

　　他的能量早就已经到了法天相地边缘，周芊琳也是，两人一直在努力压制，不让境界提升。

　　可在之前的情况下，如果没有特殊手段，想要摆脱那些掠夺者几乎是不可能的。那么多掠夺者强者，已经封死了空间，传送逃走的通路都没有。

　　要是这些位主宰者就此陨落，那么，人类就真的一点机会都没有了。

　　所以，蓝绝当机立断，选择强行突破。

　　境界的提升，自然会引动自身法则变化，从而让自己传承的中天北极紫薇太皇大帝元神碎片再次被吸引前来。

　　正如蓝绝所预料的那样，中天北极紫薇太皇大帝的元神果然被再次牵动，令他暂时实力暴增，万星无极领域也是威势大增，甚至崔发出了陷仙剑奥义引动陷仙门出现，吞噬了三大掠夺者。

　　但是，这一次突破和上次直接引来雷劫明显不同，这次是主宰者境界的提升，上次是由异能者到主宰者的提升。境界的跳跃性是不一样的，所带来的影响力也不同。

　　而且上次他是厚积薄发，这次是强行提升。所以，引来的中天北极紫薇太皇大帝元神波动并不强烈。远没有上次那么强横。


第八百三十三章 陨落危机

　　更重要的是，这次引来的力量蓝绝虽然勉强控制了，但控制力并不太强。否则，他如果能够和周芊琳一起在那种状态下施展出双剑合璧，恐怕在场的掠夺者至少要留下三分之一以上。

　　强行突破，固然救了众人，但后遗症也几乎是在瞬间就显现了出来。

　　蓝绝和周芊琳同时陷入到了自身法则不稳的状态之中，此时的他们，只觉得自己的身体随时都有可能被自身法则吞噬，有可能彻底破碎。这种感觉的痛苦可想而知。

　　蓝绝还稍微好一些，毕竟他根基深厚，周芊琳的问题就有些严重了。

　　蓝绝突破，必然会带动她一起突破。他们两人的修炼是相辅相成的，从某种意义上来说，本来就是一体。如果不是一起达到瓶颈，单独一个人是根本没法完成突破的。

　　周芊琳根基不稳，此时身体周围法则不断的崩解、破坏。如果不是天后领域本身就具备着超强的稳定性和修复能力，她早就已经要崩溃了。

　　蓝绝此时就是在不断地吸收着她这边的能量和法则，尽一切可能帮助她消化吸收。他承担了两人总压力的超过百分之七十，如果不是为了救周芊琳，他其实还是勉强能够控制住自己法则的。

　　掠夺者大军显然并不知道这样的情况，在他们眼中，只有突然变强的蓝绝和周芊琳。投鼠忌器之下，才没有继续进攻。

　　“怎么办？”洛仙妮低声向绝帝问道。

　　绝帝摇了摇头，“没有别的办法，这种情况只能靠他们自己，唯有他们自己解决了问题，将突破后的法则控制下来，才算是真正完成突破。现在看上去情况虽然很差，但勉强还能支撑得住。持续的时间越长，控制下来的可能性就越大。”

　　听了他的话，洛仙妮不但没有高兴，反而骇然色变，“你的意思是说，他们随时有可能崩溃？”

　　绝帝默默的点了点头，“这孩子是为了救我们所有人。”

　　当时的情况，就连他也控制不了，掠夺者强者太多了。

　　蓝绝的选择可谓及时，那时候紫红王子和紫红公主应该已经回归，再慢一点，当他们也投入到战场的话，恐怕本方主宰者会迅速出现大量的死伤，那时候再爆发都来不及了。蓝绝的当机立断，给所有主宰者们带来了生的机会。

　　洛仙妮道：“就一点办法都没有吗？我们不能帮他们承受一些？”

　　绝帝断然道：“不行，那样会导致他们的法则更加混乱……”

　　他刚说到这里，蓝绝和周芊琳脸色突然一变，两人身体周围开始出现一道道空间裂缝，恐怖的法则波动瞬间出现。

　　“不好！”洛仙妮低喝一声。她毫不犹豫的释放出自己的空间之力，下一瞬，她和绝帝，以及蓝绝和周芊琳就已经出现在了太空堡垒外面空域之中。

　　她不得不将他们传送出来，否则的话，两位包罗万象层次主宰者法则自曝所产生的破坏力，直接就能让中极号太空堡垒从内部崩溃。

　　蓝倾此时早已接到消息，他站在主控舱内，双拳攥得紧紧的，面前屏幕转化到外面，视线正好是在蓝绝和周芊琳身上。

　　蓝绝身体周围，一道道雷电光芒闪烁，周芊琳身边则是白光刺目，犹如一道道白色闪电不断亮起。两人的法则，都已经到了崩溃的边缘。

　　修炼的速度慢当然是问题，但如果太快，就会出现他们现在所面对的情况，法则不稳。

　　洛仙妮的胸前起伏十分剧烈，绝帝也在不知不觉间握紧了双拳。

　　此时此刻，每个人的心情都极其紧张。

　　蓝倾突然回想起了曾经占卜师说的话，蓝绝是人类大劫难的关键所在，有他在，人类就有希望。

　　那么，反之，如果他陨落了……

　　蓝倾痛苦的闭上了双眼，因为用力过度，双手的指甲都已经嵌入了掌心之中。

　　阿绝，坚持住！

　　蓝绝是很想坚持住，可是，两人的法则爆发实在是太强烈了。包罗万象，无处不在。那是一种法则分离的感觉，万千法则，出现在四面八方，每一个角落。似乎在整个宇宙之中，自己无处不在。

　　这个层次的理解，他只有非常浅薄的领悟，周芊琳甚至连这浅薄的一点都没有。两人对这个层次的法则完全不了解啊！

　　正常情况下，一位主宰者的修为持续提升，对于自己所拥有的法则，在实力提升的过程中会逐步的完善，不断的增加理解，然后再进一步的提升境界。

　　而周芊琳和蓝绝在短短几天时间内，先后从异能者境界一步登天，跨越了法则之域，直接达到法天相地层次，然后又在信仰之力的推动下，更进一步，从法天相地再次爆发，提升到包罗万象境界。这一步跨越的就实在是太大了。

　　要知道，在他们之前，整个人类世界也只有三位这个境界以上的强者。

　　终结者在主宰者之中是非常老牌的存在了，他用了多少年的时间，才最终找到机会突破到这个层次啊！而蓝绝和周芊琳，却在这么几天就完成了他几十年的过程。这真的是太快了。

　　身体周围的法则裂缝越来越多，不受控制的法则就像是滚雪球一般不断变大，不断地增强，让他们承受着更大的痛苦。

　　法则崩溃之后，会持续导致他们的精神崩溃，一旦他们自己的意志控制不住，那么，就会彻底泯灭在自己的法则之中。

　　一丝悲意在蓝绝心底升起，虽然成为主宰者时间不长，但他早在当年还是神王宙斯的时候就已经开始接触法则境界了，所以，对法则的理解十分深刻。他现在已经明确感觉到，自己的法则崩溃已经到了不可逆的状态。

　　如果他不救周芊琳，本来不会如此。可是，他真的能见死不救吗？

　　他不能。

　　终于还是没能和她一起过上平静的日子，就要一起离开这个世界了吗？蓝绝有些不甘心，并不是他惧怕死亡，能和周芊琳一起离开这个世界，他并不觉得伤感。他不甘心的是，自己没能力挽狂澜，战胜掠夺者，给人类重新带来繁衍生息的机会。

　　蓝绝的身体首先变得虚幻起来，他那虚幻的身影开始被身体周围的法则裂缝吸扯，变得不再完整。

　　看到这里，绝帝已经痛苦的闭上了双眼，他知道，一切已经不可逆了，蓝绝终究还是没能控制住自身法则。

　　周芊琳的情况现在反而比蓝绝更好一些，因为蓝绝主动将她那边控制不住的法则也吸收到了自己这边。

　　完了，一切都完了。

　　洛仙妮美眸之中泪水莹然，为什么，为什么那时候爆发的不是自己，如果自己不惜生命的话，这两个孩子也就不用死。为什么那时候要犹豫。

　　突然，蓝绝胸口处有什么东西闪烁了一下，紧接着，一个清脆的破碎声在他胸口处响起，那是一团金色光芒。光芒刚刚出现时还不算强烈，但很快，一个星形的光晕就从他胸口处向外扩散开来。

　　蓝绝和周芊琳的身体在那金光的笼罩下也变成了金色，而且，他们身体周围的法则裂缝波动也随之变得迟缓了几分，让他们的身体重新变得清晰起来。

　　下一瞬，太空突然亮了，远处，视野范围所能及的恒星，全都散发出耀眼而夺目的光芒。将这片宇宙照耀的分外明亮。

　　远处，本来还在蠢蠢欲动的掠夺者大军，面对这不明所以的情况迅速选择了退避，它们在紫红王子和紫红公主的带领下快速后退，朝着掠夺三星方向退却过去。

　　星光普照，一道道星线开始出现在蓝绝身上。正闭着双眼心中充满痛苦的绝帝顿时感觉到了不对，重新睁开眼睛。

　　他清楚的看到，蓝绝背后，星光缭绕，然后远处那一颗颗变得极为明亮的恒星上，一道道星线朝着他这边会聚而来，那些星光落在他身上，就像是粘合剂一般，黏合着他身体周围的一个个法则裂缝，并且不断地抚慰着他的身体。

　　蓝绝虚幻的身形重新稳固下来，星光普照，在他身后，中天北极紫薇太皇大帝的法相也渐渐浮现出来。

　　法相一出，远处的星光顿时变得更加强烈了，交相辉映，庞大的星力奔涌而来，稳定者蓝绝的法则，巩固着他的境界。甚至还持续注入到他体内，这些星力，改造着他的身体，也无形中改造着他的法则。

　　蓝绝的身体渐渐亮起，那是一个个窍穴，每一个窍穴之中似乎都蕴含着一颗星，此时，繁星点点不只是在太空，也同时在他身上。而远处那每一颗恒星上，也似乎都有他的光影闪烁，都成为了他的分身。

　　包罗万象、无处不在！

　　绝帝长出口气，脸上的痛苦之色被惊喜所替代，他万万没想到，在这种时候居然会出现如此逆转。蓝绝竟然在应该不可逆的法则崩解中重新活了过来。

　　他并不知道的是，蓝绝一直挂在胸前的吊坠星耀，在这一刻已经悄然破碎，消失的无影无踪。


第八百三十四章 绝帝的钦佩

　　当初，占卜师曾经送给他们四神君每人一枚吊坠。其他人的吊坠基本都在进阶的时候用掉了。只有蓝绝的这枚星耀还一直没有用过。哪怕在他突破成为主宰者的时候也没有使用。

　　星耀的作用并不能帮助蓝绝恢复，但是，它却可以引动万千星光。

　　蓝绝的传承乃是万星教主，紫微大帝。万星教主自然可以掌控万星，但反过来说，万星也可以反哺紫微大帝。蓝绝在法则即将崩溃的时候，受到万星之力的滋养，重新脱胎换骨，理顺法则，终于完成突破，并且更加成功的吸引万星之力，稳固境界。

　　他这边一稳固下来，周芊琳那边的情况就好多了。星力滋养，并且让蓝绝理清了自己的法则，他也迅速将自己的法则变化传递给了周芊琳，帮助她理顺自身法则。

　　周芊琳的天后领域本来就具备稳固法则的作用，只是先前的突破对她来说，能量和法则都实在是太强大了。

　　伴随着自身法则一条条被理顺，周芊琳的气息也渐渐平复下来，天后领域自行散发，化为白色气流卷住二人身体，法则稳固，星力凝聚。两人的法则修为都随之稳固下来，甚至还有渐渐提升的感觉。

　　叹息一声，绝帝轻轻的摇了摇头。

　　洛仙妮此时也同样放松下来，喜极而泣道：“孩子们好了，你叹什么气？”

　　绝帝道：“以前我从来没将老神棍看在眼里，在我看来，他更多的就只是卖弄卖弄他的占卜术罢了，在绝对的实力面前，一切预言都是虚妄的。现在看来，是曾经的我太过情况。他的占卜术，确实是有着难以想象的力量。这次，是他的力量帮助阿绝恢复过来。虽然他人已经不再，却依旧能够主导人类的未来，不得不说，他这未来之眼四个字，实至名归。”

　　洛仙妮微微一笑，怅然道：“是啊！如果他还活着，或许，我们在应对掠夺者的时候，就会更容易得多。”

　　绝帝冷哼一声，“死都死了，还活什么？”

　　洛仙妮撇了他一眼，“我能理解你是在吃醋吗？”

　　绝帝撇了撇嘴，“我只爱吃酱油。掠夺者也撤退了，看来，他们是要依托掠夺三星固守。我们后面还有的是麻烦呢。”

　　洛仙妮的目光跟随着他眺望远处的掠夺三星，脸色也重新变得凝重起来。

　　掠夺者的整体实力太强了，集中兵力之下，他们想要战胜掠夺者几乎是不可能的，而且，就算战胜又如何？结果只会是两败俱伤。掠夺者大军就算崩溃了，他们也绝不会好受。

　　更重要的是，掠夺三星似乎还保持着一定的实力，在关键时刻还可以救援掠夺者，甚至是增幅他们。谁也不知道掠夺三星是否还有战斗力，而且，他们的进化又还需要多长时间来完成。

　　现在的联军，真不具备将他们击溃的实力啊！

　　“我们尽力而为就是了，如果实在不行，那也没办法。”洛仙妮沉声说道。

　　绝帝冷然道：“不急，掠夺者一定是有破绽的。那掠夺三星的气息虽然强大，但我推断，他们并没有真正投入到战场的能力，否则，我们早就已经败了。而且，蓝倾应该有一些计划，针对性很强。说不定还有机会。现在是我们攻击，他们防御。而且攻敌所必救，寻找破绽吧。如果我们这些人牺牲在这里能够击溃掠夺者，也是值得的。到了关键的时候，说不得……”

　　说到这里，他眼神之中闪过一丝厉色。

　　蓝倾也看到蓝绝和周芊琳的状态稳固下来，大大的松了口气。总算是没出大问题。

　　只要蓝绝和周芊琳没事，那么，刚才这一战，联军就算是大获全胜了。

　　“战损统计出来了吗？”蓝倾此时才有心思想参谋询问。

　　“已经出来了。”

　　一张战损表迅速出现在蓝倾面前。

　　人类联军损失不可谓不小，在先前的正面战场上，人类总共损失宇宙战机超过五千架，各种战舰被击毁三百多艘，受创战舰超过六百艘。其中一艘元首级母舰重创，暂时失去了再战能力。

　　三大太空堡垒能量消耗巨大，尤其是海皇号太空堡垒，根据他们所说，短时间内不可能再变形战斗了，需要进行能量恢复。

　　恐龙号太空堡垒能量消耗也是不小，最后三大堡垒爆发的时候，它也先后两次发射了主炮。

　　中极号太空堡垒看上去应该是消耗最大的，但并接着墨元素核心的作用，能量补充要快的多。当然，前提是墨元素核心的稳定性会随之降低。

　　人类联军虽然不能用损失惨重来形容，但损失也是相当不小。战死的将士数量还在统计之中。

　　天火军团也有超过三十人的伤亡，这还是天火军团组建以来，第一次出现人员死亡的情况。

　　可是，在那种强度的太空战役之中，谁又能保证自己一定可以活下来呢？

　　这是惨烈的一战，但是，人类一方固然损失惨重，敌人的损失也同样不小。

　　掠夺者大军在天使星和主战场上，丢下了至少超过六万尸体，这可都是实打实的能够进行太空作战的强大掠夺者。

　　在这些掠夺者之中，还包括了五位顶级掠夺者，可惜的是，只有两只顶级掠夺者的生命水晶保留了下来，另外三位顶级掠夺者是被蓝绝释放出的陷仙门吞噬，生命水晶不知去向。

　　可以说，这一战至少消耗了掠夺者大军超过四分之一的力量，联军在兵力不占优的情况下还能够做到这一点，已经足以自豪了。

　　敌军撤退，现在联军正在紧锣密鼓的进行着修复工作。现在更着急的是联军，掠夺三星进化什么时候能够完成没人知道，一旦这边缓过劲来，就必须要再次展开全面进攻才行。

　　但是，掠夺三星那边，就算掠夺三星本身不能出手。顶级掠夺者数量依旧超过而是，紫红王子和紫红公主回归，又让他们多了两名法力无边层次的强者，在这个境界上，人类确实是要明显处于劣势，哪怕是蓝绝和周芊琳修为进化到包罗万象层次之后也是如此。

　　一切必须还要从长计议，唯有更完美的计划，才有克敌制胜的可能。

　　这一战胜利之后，欧德星和掠夺三星已经近在眼前，虽然目前局面不利，但却不得不说，这已经是人类最接近胜利的时候了。

　　康辉已经向北盟那边提出增派援军的申请，虽然现在看起来有些晚了，但是，如果战争持续时间更长，掠夺者进化时间也还漫长的话，援军就是有意义的。

　　北盟那边答复一定会增派援军过来，但至于多长时间能够到达，没有人知道。

　　天火军团。

　　千余名天火军团战士，排列着整齐的阵型，每个人都摘下了自己的帽子，低着头，为战死的伙伴们默哀。

　　太空战，甚至没有留下尸体的可能。终于还是出现伤亡了。虽然和其他军队相比，天火军团的伤亡比例是最小的，可是，却依旧令每一位战士痛心。

　　“默哀毕。”苏小苏沉声说道。

　　此时，所有人才都重新抬起头。

　　苏小苏沉声道：“战死的战士，军功都有详实记录，他们的家人，将会继承他们的军功。这一次，我们天火军团获得的生命水晶，足以让他们的每一位家人都优先得到蜕变术。你们也是一样。”

　　“但是，战争还要继续下去，我们现在是为了全人类而战。如果我们输了，那么，一切军功都将毫无意义，蜕变术也同样变得毫无意义。因为，人类将不复存在。所以，战士们、伙伴们。我们现在还不能悲伤，我们要将更多的精力用在战场上。”

　　“相信大家在这两场太空战役之后都有不小的收获。现在原地解散休息，十二个小时后，重新集结，训练！”

　　“是！”

　　天火军团解散。众人各自返回休息。在战场上，休息绝对是最奢侈的事情。

　　天火军团先后大战两场，他们已经十分疲倦了，尤其是在己方有战死袍泽的情况下，更是让他们的心也受到了一定的打击。

　　看着将士们离去，苏小苏才一屁股坐在地上，很没形象的喘息着。

　　她又何尝不疲惫呢？这场战役，天火军团这边全都是她在指挥，她要照顾全场。如果不是她调派合理，彼此相互救援，恐怕损失会更大。

　　总算，天火军团在这场战役之中发挥了重要作用，如果不是他们的拾遗补缺，正面战场上，恐怕联军的损失还会增加一成以上。

　　天火军团终于找到了在联军中适合他们的位置。决战的第一场已经结束，后面一定还要继续。掠夺三星，能否被真正击溃呢？

　　苏小苏现在疲倦的只想立刻睡去，正在这时，一股温和的能量传遍她的身体，令她精神一振。

　　抬头看去，只见天火大道的医生来到她身边。

　　“怎么样？你没事吧？”医生关切的问道。


第八百三十五章 魔王米卡

　　苏小苏摇了摇头，“没事，只是精神上有些疲惫，麻烦你扶我一下。”

　　医生将她从地上扶了起来，“快回去休息吧。接下来我们还要面对更强的对手。”

　　“嗯。也不知道团长怎么样了。他那边更加凶险。”苏小苏有些担忧地说道。

　　医生微微一笑，“不会有事的。他那边如果有事，这场战役我们恐怕也没法获得胜利了。”

　　苏小苏也笑了，“是啊！老板是战无不胜的。”

　　战无不胜这个词，康辉更愿意送给蓝倾。

　　这次率领恐龙号前来，康辉其实是做好了以身殉国准备的。但从第一场战役开始，人类就扭转了和掠夺者对战的局势，居然开始占据上风。

　　夺回七颗行政星，治好了超过十亿西盟民众，大军挺进，算无遗策。保护天使星的同时，重创敌方主力，给联军创造了一个目前所能达到的最好局面。

　　现在的康辉，已经对蓝倾心悦诚服。这个年轻人，当得上全人类军神的称号了。如果不是他，这场战役，恐怕早就已经崩溃了。

　　最终的目标近在眼前，康辉现在的情绪反而放松下来。已经走到了这一步，接下来要做的，就只有一件事了，拼命！

　　想着战死的蜘蛛号太空堡垒和终结者号太空堡垒的元帅，回想着那一艘艘陨落战舰上自己熟悉的统帅。他心中暗暗发誓，哪怕是战至最后一兵一卒，也绝不退却，一定要将掠夺三星彻底毁灭在这里。

　　北盟那边，现在已经完全承认了他们这次行动。

　　事实上，康辉自己也很清楚，如果这次他们失败了，那么，他就是擅自行动，胜利了，才是北盟派遣。总算，这连场胜利也算是给自己正名了。接下来，就算是死，应该也算得上是个英雄了吧。想到这里，他不禁笑了起来，英雄，这次无论胜负，参与这场战争的每一位将士，都是人类的英雄！

　　中极号太空堡垒大会议室。

　　蓝倾没有休息，在处理了一系列公务之后，他就立刻邀请了所有主宰者前来开会。

　　除了蓝绝和周芊琳依旧在太空中吸收行礼稳固法则之外，只有洛仙妮留在那里陪伴并且守护着他们，其他所有主宰者，全都聚集在了这里。

　　蓝倾走到主位，他没有第一时间坐下，而是向在场的主宰者们深深地鞠了一躬。

　　“谢谢诸位。如果没有你们舍生忘死的拼斗，恐怕这一战我们已经输了。”蓝倾由衷地说道。

　　品酒师道：“蓝倾元帅不必客气。如果不是你的指挥得当，我们也发挥不出什么作用。”

　　蓝倾这才在主位上坐下，沉声道：“今天邀请众位前来，是要商讨接下来针对掠夺者的对策。从今日一战来看，天火军团在战场上的作用可圈可点，他们在对抗掠夺者近战的时候，正好弥补了联军的缺陷。所以，我希望北盟方面也能够将改造人机甲师投入进来，做同样的事情。这样的话，我们就能更大程度的克制掠夺者冲入我们战舰群中的破坏。”

　　终结者点了点头，“这没问题，会议结束后我会立刻吩咐下去。不只是北盟，我会调动所有目前我们能够操控机甲的异能者投入到接下来的战役之中。这很可能是我们的最后一战，所有的力量都要投入其中。”

　　教皇点了点头，“教皇城堡这边虽然力量所剩不多，但也愿意全部投入。至于撒旦的黑暗城堡那边。”

　　他刚说到这里，外面传来一个声音，“黑暗城堡所属，也要参加后面的战斗。”

　　会议室门被推开，米卡从外面大步走了进来。

　　尽管在会议室内坐着的都是当今人类世界最顶尖的存在，但米卡在气势上却丝毫不落下风。她大踏步的走进来，在末尾的空位上坐了下来。

　　她的红色长发看上去颜色深湛了许多，一双美眸呈献为暗红色。身上能量若隐若现。虽然还没到主宰者的层次，却已经赫然达到了九级巅峰境界。

　　要知道，从撒旦战死到现在，也不过是几天时间而已。但米卡却像是变了个人似的。她的眼神冰冷，身上魔力涌动宛如潮汐一般。

　　能够在短短时间内连续突破，只能意味着一件事，那就是，她真正接受了魔王传承，解开了自己一直压抑着的力量。

　　楚城和美食家对视一眼，美食家向他递出了询问的目光。虽然他是叔叔，但是，现在楚城才是冥王一脉的真正家主。

　　楚城毫不犹豫的向美食家摇了摇头。

　　人类已经到了生死存亡的时刻，在这种时候，绝不能再内斗了。

　　米卡能够在如此短暂的时间内掌控撒旦留下的黑暗城堡力量，其能力可见一斑。美食家略微有些担心，未来，这姑娘很可能会成为新一代的魔王。

　　蓝倾的目光也随之看向米卡，短暂的惊讶之后，向她点了点头。蓝倾传承的是大日如来法相，对于邪恶生物是有天生排斥的。但他能够感觉到，米卡虽然似乎多了一抹充满黑暗的气息，但眼神清澈，神志似乎并没有受到太大的影响。

　　微微颔首示意，表示自己接受了她的到来。米卡也向他点了点头，却面无表情，目光在会议室中搜寻了一圈，没有找到自己真正想找的人，眼眸深处不禁流露出一丝惊讶。

　　蓝绝和周芊琳法则出现问题的事是联军严密封锁消息的重要秘密，只有参与了那场战役的主宰者们才知道。

　　蓝倾道：“既然众位冕下都没有任何意见，我们就统一调配一下，分工明确。”

　　会议的议程，接下来就是讨论如何调动现有的异能者参与到太空作战之中。

　　战争到了现在这个侍候，已经进入到白热化状态，一步天堂、一步地狱，每个人都很清楚这种情况下必须要全力以赴。

　　“掠夺者强者众多，比我们预判中还要更多一些，接下来，我会进行统筹安排，希望众位冕下配合。单独作战，我们很难获得机会，那么，就只有依靠集团作战来获取优势了。”

　　目前的局面来看，整体实力，人类方面依旧不占上风，甚至说是依旧处于下风，这还是在不考虑掠夺三星的前提下。但是，先前那一战，人类联军也确实是在一定程度上削弱了掠夺者的整体战斗力，尤其是变身后的海皇号太空堡垒和中极号太空堡垒，给予了掠夺者大军以重创。

　　在这种情况下，普通掠夺者数量上的优势已经降低了一些，人类这边虽然没有足够的兵员补给，但三大太空堡垒自身携带的补给都非常多，足够弥补一部分先前的损失了。要知道，到了太空堡垒这种层次，自身都是能够进行一些兵工生产的。尤其是太空堡垒配套的兵工设备。

　　听了他的话，终结者微微颔首。顶级掠夺者数量远远超出了之前的判断，想要在正面抵挡，非常困难。这次如果不是蓝绝和周芊琳突然突破，引来了中天北极紫薇太皇大帝的元神，让陷仙剑发挥出强大威能，恐怕他们就已经是大败亏输，甚至能有几个人活着回来都很难说。

　　接下来的一战，固然他们不惜生命，但也要牺牲得有价值才行，获得最终胜利才是最重要的。

　　会议进行的非常顺利，众位主宰者十分配合，也进行了统一分配。

　　人类这边较大的优势就在于异能者克制掠夺者效果很好，众位主宰者以三大太空堡垒为基础进行防御的话，就算顶级掠夺者数量众多，也未必就能一定占到便宜。至于最后谁胜谁负，就还真的要打过了才知道。而这一切的前提都是，掠夺三星并不参与到这场战役之中。

　　众位冕下先后离开了会议室，蓝倾也向外走去，却被米卡拦住了去路。

　　“蓝倾元帅，我老板呢？他怎么没来开会？”米卡没找到蓝绝，在开会的过程中她尝试着用星际通讯仪进行联络过，却没有任何消息，这让她心中充满了不安。

　　撒旦死去，对她已经是极大的打击，如果蓝绝再出了事，那她可就真的要崩溃了。

　　在刚刚会议的时间里，她甚至已经感觉到因为自己心情的影响而有些压制不住自己的恶魔血脉了。

　　蓝倾眼中光芒闪烁，突然抬手一指点在了米卡的眉心处。

　　米卡只觉得全身一阵，一股火热的气流从眉心注入，那蠢蠢欲动的恶魔意念顿时像是遇到了什么最可怕的事情，瞬间消散，让她的神志也是为之一清。

　　蓝倾沉声道：“既然选择了这条路，那么，首先就要控制好自己，不能出现任何纰漏。阿绝没事，正在闭关。接下来他会有其他任务，并不会参与统一行动，所以，也不需要参加今天的会议。”

　　说完这句话，他大步而去。

　　听到蓝绝没事，米卡的心情顿时放松了许多。蓝倾刚才那一指看上去简单，却为她解决了极大的问题。

　　这几天，只有她自己才知道自己是怎么走过来的。


第八百三十六章 突破完成

　　在做出决定之后，她第一时间就解开了自身的封印，将体内的魔王血脉充分激发出来。在与恶魔意念的挣扎中疯狂修炼，只用了短短两天的时间，就将自身修为提升到了九级巅峰境界。

　　事实上，撒旦选择让米卡接替自己，自然不是无奈之举。早在米卡还在黑暗城堡的时候，撒旦就有这个想法了。

　　米卡的天赋绝佳，远在她的姐姐之上。甚至还要超出了撒旦年轻的时候。后来她逃离黑暗城堡，在蓝绝的帮助下封印了魔王血脉，可就算是这样，她的实力还是持续提升，突破到九阶，并且一路上升到了九级六阶水准。

　　没有魔王血脉的支持，还能走到这一步，这就是强大的天赋。如果她一直这样修炼下去能够成为主宰者的话，甚至可以将血脉的影响彻底剔除掉。

　　可惜，事与愿违，撒旦战死，让米卡不得不承受了这份压力和责任。她重新唤醒血脉，压抑已久的血脉骤然爆发，带给了她强大的力量，但同时，也带给了她巨大的压力。

　　恶魔意念疯狂的想要吞噬她的理智，想要彻底影响她。米卡凭借着强韧的毅力坚持了下来。说起来简单，但那种痛不欲生的灵魂挣扎，她永远也不想再面对第二次。而且恶魔意念也只是暂时被他压制住了而已，未来什么时候会再次爆发，米卡也不知道。

　　突破完成之后，她找到了在恐龙号太空堡垒那边的黑暗城堡属下们。黑暗城堡的实力保留的相对完整，吸血鬼一脉、狼人一脉几乎都完全保存下来，还有黑暗术士等强大的黑暗种族，也基本都留下来了。

　　这些黑暗生物显然不是那么好控制的，米卡虽然到了九级巅峰修为，想要压制住他们也没有那么容易。幸好，在那个时候，她一直认为最有可能成为自己竞争对手的堕落天使路西法竟然站在了自己这边，这才让她在路西法的配合下，终于压制住了其他黑暗城堡的强者，重新掌控了这部分力量。

　　欧德星的魔化，不只是令教皇痛苦，作为黑暗城堡所属，眼看着自己的家园变成了那个样子，黑暗生物们的情绪更加狂暴。他们一向都是睚眦必报的，当米卡提出要申请与联军共同战斗的时候，并没有遭受到任何反对声音。

　　这几天米卡一直都在忙碌这件事，好不容易才算是稳定下来，今天过来之后，没有见到蓝绝，先前压制住的恶魔意念顿时奔涌而出。

　　蓝倾那一指，却为她强行化解了恶魔意念带来的压力，甚至还在她心中留下了一点佛性，有了这一点佛性，能够很大程度的帮助她克制住恶魔意念，至少在突破到主宰者之前，不需要担心恶魔意念进行反噬了。

　　“老板，你一定要在这场战争中活下来啊！”米卡心中暗暗的祈祷着。

　　蓝绝现在的情况非常好，自从引动星力而来重新稳固法则之后，他和周芊琳就进入到了正常修炼的状态下。

　　周芊琳身上爆发的法则波动被他吸收了大部分，凭借着星力的压制，强行让这些紊乱的法则变得平顺起来。

　　周芊琳的天后领域也得以解脱，开始发挥出它的作用。

　　然后蓝绝再将这些法则一点一滴的重新注入到周芊琳的领域之中，让她自己消化吸收，这样一来，周芊琳的境界总算是逐步稳定下来了，真正踏入到包罗万象层次。

　　而蓝绝也在吸收万星之力的过程中，对于自己的万星无极领域有了更加深刻的理解，学会了借助星力修炼的法门。

　　这个进步，也让他真正感觉到自己开始拥有紫微大帝传承了。在宇宙中，星力无处不在，任何地方都有星光普照。以他万星教主传承，随时能够引动这些星力为己用，这就让他的修炼速度远远超越了同层次的对手。

　　进入包罗万象这个层次，蓝绝已经能够清楚地感觉到来自宇宙规则的压力。那是一种无形无相的力量。

　　当他不动用自己法则的时候，宇宙规则似乎根本就不存在，但当他的能量提升到一定状态，法则变强之时。宇宙规则就会突然出现。

　　那是一种强烈的窒息感，就像是普通人的心脏突然出现问题，心跳瞬间加速似的。作用在主宰者身上，就是新陈代谢瞬间加快，身体开始加速衰老，自身的法则也开始变得紊乱。

　　只有真正感受到，才能明白宇宙规则又多么可怕，蓝绝这一次就真切的感受了。他现在才明白，为什么老爹会选择隐居，并且在使用力量的时候那么谨慎了。

　　连他这刚刚踏入包罗万象层次的主宰者都能够有如此强烈的感觉，更别说早就已经进入到法力无边境界的老爹了。老爹的衰老，很大程度上都是来自于宇宙规则的压制才对。

　　不过，也并不都是坏事。当宇宙规则压制出现的时候，蓝绝的万星无极领域也会自行激发，然后他就惊讶的发现，万星之力会自行在自己身体周围形成一层屏障，将那宇宙规则屏蔽在外。就像是有千万颗恒星在守护着自己似的。

　　这种情况别说他想不到，就算是引导他获得了这门传承的绝帝也同样想不到。

　　紫微大帝真不愧是万星教主、无极元皇啊！当年的仙界能够发展到那等程度，这些大能的实力一定已经恐怖到可以轻易撼动一界的地步了吧。

　　蓝绝现在已经开始对紫微大帝的能力初窥门径，并且得到的好处越来越多，对领域的领悟，在这短短时间内有着长足进步。

　　星力在他的控制下，就是最为纯粹的力量，可以转化为任何形式，他不只是作用在自己身上，也帮周芊琳梳理着她的法则。

　　天后变异能确实是一种相当奇妙的存在，在短暂的法则暴动之后，很快就平复下来，自行修复力也相当惊人。同时也为蓝绝稳固修为起到了非常重要的作用。

　　不知道过了多长时间，当两人完全稳固了境界，同时感受到自身饱满之时，下意识的，同时从沉睡中清醒过来。

　　蓝绝微微一笑，看向对面的周芊琳。周芊琳俏脸上也是流露出一丝笑容，如释重负的长出口气。

　　“原本还以为，只能和你在另一个世界做夫妻了呢。”周芊琳吐了吐舌头。

　　蓝绝笑道：“大难不死，必有后福。不过，无论去什么地方，我总会跟着你就是了。”

　　周芊琳道：“是啊！有你在我身边，我真的没感觉到恐惧呢。似乎死亡对我们来说，也并不算什么，经历过一次之后。似乎一切也就变得通透了。”

　　蓝绝拉着她的手，两人同时悬浮而起，将她搂入自己怀中，心中的充实令内心变得更加平和。

　　“好啦，一定有很多人看着我们呢。”周芊琳在他怀中挣了挣。

　　两人从修炼中清醒过来后，自然一眼就看到了不远处的太空堡垒。中极号太空堡垒那边一定会有人观察着他们这边的动向，这是毋庸置疑的。

　　蓝绝哈哈一笑，“看就看呗，难道我们还怕别人看不成？我们可是夫妻呢。”

　　周芊琳撅起红唇，“我可还没嫁给你呢。而且，你别忘了，我现在是女神哦。你敢娶我吗？”

　　蓝绝道：“当然敢，就算你变成了女皇，也依旧只能是我一个人的女皇。也不知道过了多久，走吧，我们回去。”

　　他虽然很想和周芊琳好好亲热一番，但中极号太空堡垒还在这里，也就意味着最后的总攻还没有开始，而且他和蓝倾早有约定，正事要紧，自然还是要赶快回去。

　　两人飞身而起，几次闪烁来到中极号太空堡垒一个通道处，正像他们预料的那样，早就有人关注着他们这边，通道直接开启，迎接两人返回太空堡垒之中。

　　“你没事了？”蓝倾的声音在星际通讯仪中响起。

　　蓝绝道：“没事，我们已经稳定住境界了，完成突破。哥，我总算是超过你了。真是不容易啊！期待这一天，我已经等了太久太久。”

　　蓝倾淡然道：“恭喜你。不过，接下来，你恐怕就要面临更大的挑战了。”

　　蓝绝心中一凛，他当然知道蓝倾的话指的是什么，“我知道。现在距离上一场战役过去多久了？”

　　“五天！”


第八百三十七章 决战之前

　　“五天！”

　　当蓝绝听到蓝倾说出这个时间的时候，不禁吃了一惊，五天？竟然已经过去五天时间了吗？

　　“这么久了已经？难道一直是为了在等我，所以才……”蓝绝立刻就想到，是不是因为自己和周芊琳的缘故，才导致大军的总攻时间向后拖延了。

　　“不只是在等你们。一场战役的胜负，是由多重原因导致的。不过，现在时间已经差不多了。你们先来我这儿一趟，我们将计划完善。”

　　“好！”蓝绝答应一声，带着周芊琳直接去了蓝倾的办公室。

　　在过去的五天时间中，联军虽然没有再次展开攻击，但却一直都在高速运转着，救死扶伤，休整战舰，积累能量。调派、训练。就像一个巨大的机器在不断运转。

　　远处掠夺三星方向，掠夺者们严阵以待，作出了随时准备迎战的准备，但是却也没有主动出击，无疑，对他们来说，一直这样拖延下去并没有什么不好。着急的是人类这边才对。

　　蓝倾在等的确实不止是蓝绝和周芊琳，有很多事情都需要时间。譬如，海皇号太空堡垒的变形能量。

　　那是需要足够时间才能积累完毕的。上一次它的变形，是正面战场上能够战胜掠夺者的决定性因素之一。毫无疑问，在接下来的总攻时，他们依旧会是主力。

　　与此同时，蓝倾还在等待着其他一些克敌制胜因素的到来，五天时间，已经足够进行很多事情了。

　　从远处观察，掠夺三星和欧德星方向的情况并不能看得太清楚，只能通过雷达感觉到那边始终有强烈的能量波动出现。

　　之所以看不清楚，很大程度的原因是因为掠夺者大军在太空之中形成了一层屏障，这层屏障刚好阻隔住了这边的视线，这显然是刻意为之的，让人类大军无法近一步看到那边的情况。

　　蓝倾和蓝绝兄弟二人密谈了一个小时后，蓝倾再次召集军方高层开会，总攻时间初步拟定。

　　十二个小时后，就是总攻开始之时。

　　很可能，这就是最终一战了。在蓝倾确定了总攻时间后，所有联军将士接到的第一条命令，都是留下一份电子文档。这份文档可以由他们自行制定给任何人。电子文档会传送给北盟和华盟两边同时保管。无论是谁，只要在接下来这场战役中战死，那么，他们指定的那个人就会拿到这份文档。

　　毫无疑问，这是类似于遗书一般的存在，也近一步的让联军有了破釜沉舟的决心。

　　上到蓝倾，下到每一名士兵，都做好了为了人类未来赴死的准备。

　　没有人不怕死，但是，在眼前这种气氛下，士兵们感受到更多的是热血沸腾。

　　三个小时后，文档传送而去。然后就从中极号太空堡垒开始，全军切断了与外界的一切联系。

　　任何动摇军心的东西，都不能在未来九个小时中出现。每个人都要在这九个小时中调整到最佳状态。等待迎接接下来的大决战。

　　所有训练全部停止，所有武器装备、战舰的调试工作进入到最后尾声。一切都在紧锣密鼓的进行着。

　　紧张的气氛，似乎连远处的掠夺者都能隐约感觉到。

　　这是一个巨大的空间，整个空间呈献为半弧形，穹顶足有数百米高，完全由金属铸造而成。

　　地面上，是一个看上去纷繁复杂的图案，上面勾勒着各种复杂的图形。其中无疑有很大的科技含量，但更多的，还有一些说不清到不明的花纹。

　　每一个花纹的节点上，都安装有光芒璀璨的能量宝石，令这一片地面充满了瑰丽的色彩。

　　这个地方，对于中极号太空堡垒来说，是严防死守的军事重地。未经许可，哪怕是将军级别的将领也不得进入。

　　此时此刻，在这里却有五个人在。

　　“你们真的想好了？这次侦察，非常危险。而且，你们没有足够的实力返回。还是我和你们一起去吧。”洛仙妮向面前的蓝绝沉声说道。

　　蓝绝摇了摇头，“不，妈，这边更需要您。一旦决战全面展开，那么，您和老爹就是坐镇中央的中流砥柱，如果少了您，我们正面战场上很可能就要吃大亏。您放心好了，我们就算不能战胜敌人，但至少自保还是有机会的。”

　　洛仙妮眉头紧锁，她不明白蓝倾为什么要在这个时候还要派遣蓝绝去进行这次危险的侦察任务。他究竟想要侦察什么呢？

　　但蓝倾却得到了绝帝的支持，蓝绝自己也愿意去。洛仙妮拗不过他们，只能答应。

　　这个空间，就是中极号太空堡垒中的空间传送大阵，是由洛仙妮一手建立起来的。这个大阵可以进行定向传送，譬如和天使星那边。同时，也可以在一定范围内进行长距离传送，虽然没有定向传送那么准确，但在洛仙妮达到法力无边层次后，业还是有一定准确性的。

　　在这里的五个人除了洛仙妮和蓝绝之外，还有蓝倾和炼药师，以及一脸严肃的绝帝。

　　周芊琳并不在其中，不知道去了什么地方。

　　绝帝目光灼灼的看着蓝绝，“你们真的已经想好了？”

　　蓝绝用力的点了下头，“这其实是最大的机会之一。为了最后的胜利，冒险也是值得的。”

　　“好！等你们凯旋。”绝帝没有再多说，只是沉声鼓励着。

　　蓝绝转身看向炼药师，姐弟二人相对点了下头，然后大步走到了传送法阵中央。

　　蓝倾目光深深的看着蓝绝，“虽然你已经进阶了包罗万象，但是，你还从来都没有真正的打败我。所以，一定要回来，我等你回来击败我。这个机会，你不是已经等待了很久了吗？”

　　蓝绝笑了，“当然，放心吧，我一定会活着回来的。”

　　蓝倾深吸口气，兄弟二人目光相对，彼此之间似乎有千言万语在眼神之中交流着。

　　“妈，开始吧。”一边说着，蓝绝突然在原地跪倒在地，朝着绝帝和洛仙妮的方向磕了三个头。

　　他的这个动作顿时令洛仙妮的眼眶红了起来，但她手上的粉红色光芒还是随之亮起。

　　绝帝看着蓝绝，目光深邃，似乎是要将儿子的相貌烙印在自己内心深处。

　　一颗颗能量宝石先后亮起，整个空间传送大阵也随之闪耀起来。一道道光芒升腾，大阵内的空间开始扭曲起来。

　　庞大的能量与法则交相呼应，数秒钟后，所有光芒似乎被一股奇特的力量吸收的一干二净，而蓝绝和炼药师，也同时消失在了空间传送大阵之上。

　　洛仙妮的脸色明显有些难看，扭头看向蓝倾，“为什么非要让阿绝在这个时候去侦察啊？”

　　蓝倾沉默了一下，“对不起，妈，我不能说得太详细。您以后会知道的。我要回去了。”大战即将开始，作为元帅，他无疑是最繁忙，也是承受压力最大的那个人。

　　洛仙妮还想要说些什么，却被绝帝一把拉住了。

　　蓝倾转身大步而去，他的步伐很坚定，既然已经做出了决定，那么，为了弟弟的生命，他就一定要将一切做到最完美。

　　“你拉我干什么？他们还是不是兄弟了？为什么有危险的事情他总是让阿绝去？尤其是这次，你难道不认为那是九死一生的局面吗？将阿绝和炼药师那丫头传送到欧德星后方，近距离侦察掠夺三星进化情况，一旦被发现，他们的危险可想而知。”

　　绝帝沉默了一下，然后道：“这些我都知道，而且他们也告诉我为什么要这样做了。我在刚一听到他们的想法时也想要阻止，但是，后来我发现，我阻止不了，因为，这确实是一个极大的机会。至于他们兄弟的关系，你根本不需要多想。你别忘了，我只是他们的干爹，在这个世界上，他们彼此之间，是唯一的血脉亲人。如果有的选择，蓝倾难道愿意让自己的弟弟去冒险吗？你有没有发现，在这短短十几天的时间里，蓝倾的鬓角中已经有一些白发出现了。没有人比他更辛苦，比他承受的压力更大，在这个时候，我们能做的，就是不遗余力的支持我们的两个儿子。”

　　洛仙妮呆了呆，她缓缓回过身，融入到绝帝怀中，喃喃地自言自语道：“我是不是有些偏心了？”


第八百三十八章 拦截

　　绝帝微微一笑，“全天下的父母，又有谁绝对不会偏心呢？你做的已经很好了。毕竟，你先认识的阿绝，先入为主，在一起的时间又更长。不过你放心，阿倾不会介意这些的。走吧，我们也要开始准备了，我们这把老骨头，都未必能够在这一战之后活下来。如果活下来，我就带着你，一起去建立属于我们人类的仙界，相信，那应该也是件十分好玩的事情。几十年都没有像现在这样战意高昂了。我已经做好了准备。”

　　绝帝眼眸之中神采奕奕，眼底深处，金红色光芒若隐若现。

　　空间剧烈的扭曲了一下，下一刻，一个粉红色的裂缝缓缓开启，两道身影在扭曲的光影中逐渐清晰起来。

　　周围是无尽的太空。远处颗颗星斗将太空点亮，看上去不再是那么黑暗。

　　蓝绝和炼药师并肩而立，略微稳定了一下自己的法则，就从远距离空间传送带来的不适感中恢复了过来。

　　炼药师深深地看了蓝绝一眼，“这件事本来应该是我自己来做的，你为什么一定要来？”

　　蓝绝微微一笑，“我们姐弟之间难道还分彼此吗？姐，你究竟有没有拿我当自己人啊！”

　　炼药师也笑了，“难得你这个时候还能这么轻松，不得不说，你影响了我的心态，我现在也感觉到放松一些了。其实，等待这一天、这个机会，我早就有些等不及了。可真的要开始了，我却有些忐忑。我自己无所谓，但我真的不想你受到伤害。这些日子以来，自从你成为了钧儿的干爹，就对我帮助良多。可我还没有回报你的机会，却又要让你和我一起冒生命危险。”

　　蓝绝道：“别说这些见外的话了，想要报答我，等到我们活着回去，你有的是机会。以后，你还要做我和芊琳孩子的干妈呢。以后帮我们带孩子吧，相信你经验十足。”

　　炼药师顿时也笑了，“好啊！以前一直都生活在痛苦之中，钧儿从小长大，我亏欠她亏欠的太多了。无论这次结果如何，只要我们能够活着回去，我都会乐观的面对一切，积极的面对生活。”

　　蓝绝大喜过往，直到此刻，他才真正感觉到，炼药师想开了。这实在是太不容易了。

　　两人的目光投向远方，他们的眼神渐渐开始变得凝重起来。

　　从背面看，欧德星的样子更加狰狞可怖，整个星球上布满了一根根粗大的血管，就像是在子宫之中一般，不断的蠕动着，内部仿佛已经不是一颗星球，而是一个巨大的生命体，随时都有破茧而出的可能。

　　蓝绝深吸口气，眼神变得凝固而冷静。

　　“我们走吧！”两人同时动身，朝着欧德星的方向飞去。他们这次的任务，可不是侦查那么简单。所以，连洛仙妮都不知道他们实际的任务是什么。

　　欧德星周围，掠夺三星贴合的非常紧密，三颗星球上，紫红色光芒若隐若现，就像是欧德星上长出的畸形肿瘤一般，而且，如果仔细观察就能发现，掠夺三星的形态其实是在不断地出现细微变化的。

　　带给蓝绝较为直观的感觉就是，掠夺三星就像是三团巨大的果冻，在欧德星蠕动的过程中不断地变形，似乎要向其内部融入似的。

　　看到这里，蓝绝心中不禁微微一动。

　　掠夺三星要制造出属于它们的仙界，那么，就要拥有一个强大的能量核心，这话是绝帝说过的，应该没错。那么，它们现在这种形态，是不是就要将欧德星变成它们的仙界呢？

　　看它们此时的样子，很有点像是在把自己的能量注入到欧德星之中，并且对欧德星进行改造。这就是它们进化的方式吗？

　　虽然不太明白其中原理，但这样的判断应该是最合理的一种方式。如果是这样的话，也就是说，当掠夺三星完全融入到欧德星之中，它们的进化就将结束。

　　那么，这个融入的过程还要多久？

　　表面看去，掠夺三星似乎和原来的体积差不多，但如果仔细看就会发现，现在的掠夺三星在光芒闪烁的同时，本身似乎变得比以前通透了一些。也就是说，现在的它们很可能是外表依旧保持原状，可内部的能量已经有大部分注入到欧德星内部了。距离进化完成时间，一定不会太长。

　　蓝绝心中一边进行着判断，他这边和炼药师距离欧德星也开始越来越近了。

　　蓝绝不断地通过手中经过改造的星际通讯仪将自己看到的东西拍摄下来，传输给中极号太空堡垒那边，同时也把自己的判断加了进去。

　　如果只是简单的侦查，危险性其实是不太大的，大量的掠夺者都再欧德星的另一面，以蓝绝和炼药师的速度，侦查过后迅速离开是完全可以做到的。

　　但是，他现在就发出传送信号给中极号太空堡垒，以掠夺者的精神探测能力，发现他们并不困难。

　　因此，发送完信号之后，蓝绝和炼药师掉头就跑。

　　此时，距离联军总攻开始还有不到两个小时。

　　炼药师脚踏七星剑，蓝绝则是化为一道电光，两人朝着远处侧面高速飞行。

　　掠夺三星那边看上去并没有什么动静，两人的飞行速度也是越来越快。

　　他们不会直接返回中极号太空堡垒，从这边返回太远了。侦察任务已经完成，接下来就是等待总共的到来。

　　到了那时候，身在背面的他们，说不定就会有更好的机会。

　　正飞着，突然间，一道光芒毫无预兆的出现在他们前方不远处。那是一个紫红色光球，直径大约在十米左右。

　　光球光晕闪烁，两道身影也随之变得清晰起来。

　　蓝绝和炼药师瞳孔都是一阵收缩，这出现的两个人赫然都是他们的老熟人了，正是紫红王子和紫红公主。

　　蓝绝虽然预料到了掠夺三星方面会发现自己和炼药师，但也没想到他们竟然能够这么坚决的直接派出了紫红王子和紫红公主两大法力无边强者。

　　在如此强敌面前，逃跑显然已经成为了奢望，炼药师看了蓝绝一眼，两人同时释放出自身法相。

　　戮剑仙子法相比以前清晰的多了，大战连场，杀戮领域不断在杀戮中提升，也令戮剑仙子炼药师的修为不断提升，现在法天相地境界已经彻底稳固，并且在不断地提升之中，她自身和戮仙剑之间的联系也变得越发紧密了。

　　戮仙剑一出，强悍的杀戮之气顿时绽放开来，那白蒙蒙的光晕和天后领域的白色截然不同，在这白色光晕之中充满了恐怖的杀戮气息。

　　蓝绝的万星无极领域也是在第一时间释放出来，法天相地，紫微大帝！

　　陷仙剑红芒闪烁，剑尖后方出现了一个金色符文，这是陷仙剑被激发出百分之十以上才会出现的状态。

　　现在的蓝绝，已经不是之前的修为了，他真正达到了包罗万象境界。否则的话，他也不敢轻易进行这次侦察。

　　想要逃脱，他们现在唯一的办法就是凭借自己的实力给自己找到一线逃脱的机会。

　　紫红王子冷哼一声，虚空一拳，向蓝绝轰击而出。

　　在他身边的紫红公主却在歪着头看着蓝绝，一副意兴盎然的样子。

　　率先动手的却是戮剑仙子炼药师，她的脸色变得肃穆，法相缓缓举起手中的戮仙剑，刹那间，她整个人变得无比凝实，法相与戮仙剑瞬间合而为一。

　　一道淡淡的光芒在空中闪过，没有以前那摧枯拉朽一般的气势，给人的感觉无形无相，但是，这一剑斩出，无论是紫红王子还是紫红公主都不禁脸色一变。因为他们清楚地感觉到，这一剑的目标不是他们的身体，而是他们的灵魂。

　　戮仙剑在诛仙四剑之中，杀戮第一，其能够屠戮的当然不只是对手的身体了。进入法天相地境界，炼药师对于戮仙剑的感悟更深一层，掌握了戮仙剑之中的斩三尸之法。专斩杀敌人灵魂烙印。

　　在众位主宰者之中，不计算绝帝的情况下，炼药师杀戮第一的名头也就只有蓝绝的万星无极领域能够媲美了。这次他们只有两个人出来，但实力却绝对是众多人类主宰者中顶尖的存在。

　　紫红王子受到炼药师这一剑的影响，他自身轰出的那一拳气势也就随之减弱了几分。

　　蓝绝的万星无极领域突然如同一只大手一般朝着他轰出的紫红色拳影攥去。

　　“噗——”轻响声中，万星无极领域炸开，蓝绝也随之失去了踪影，看上去，就像是被紫红王子这一拳轰击成了碎片似的。

　　紫红王子和紫红公主身上同时腾起强盛的紫黑色光芒，这紫黑色光芒犹如实质，在他们身后幻化出属于他们的法相。那赫然是两只巨大的鳄鱼模样法相，和那种体型最大的掠夺者巨兽十分相像。只不过提醒要更大一些。

　　紫红王子的双眼亮了起来，右手朝着空中一指，一股强大的精神意念骤然从他头部迸发而出，他的双眼在那一瞬间都变成了紫金色。


第八百三十九章 全力迎战

　　炼药师原本无形无相的一剑也在那紫金色光芒的映衬下显现出来，两道强光在空中迸发，绽放出无与伦比的夺目光彩。

　　炼药师闷哼一声，眼神略微黯淡了几分，法相也变得有些虚幻了。但紫红王子竟然也在太空之中后退一步，没能完全稳固住自己的身体。

　　以炼药师法天相地的修为面对紫红王子法力无边的修为能够做到这一点，也足以自豪。

　　紫红公主就在下一瞬出手了，她双手张开，十指奇妙的律动着，一条条紫红色丝线一般的光芒在空中绽放开来，就像是连接着一颗颗星球的星线，只是眨眼的工夫，就交织成一张大网，出现在天空之中。

　　蓝绝的身影在大网内出现，但他却不惊不乱，手中陷仙剑缓缓斩出，速度十分缓慢。但在这一剑之上，空空洞洞，似乎一切都不复存在，先后五道光芒分别在陷仙剑上亮起，正是五雷正法的光芒所在。

　　万星无极领域下一瞬重新粗线，一道道强横的雷电之力硬是撕碎了面前的紫红色丝线，与此同时，蓝绝这一剑也已经完成。

　　空间瞬间塌陷，和周围的太空形成鲜明对比。暗红色的漩涡出现在太空之中。紫红公主的星线被完全吸收、吞噬殆尽。同时被吞噬的，还有蓝绝和炼药师的身体。

　　“想跑！”紫红王子不屑的哼了一声，右手在空中虚抓，一只直径达到千米的紫红色巨手直接抓破了远处的空间，将空间四处一个裂缝。

　　蓝绝和炼药师从那个裂缝中扑跌出来，身形显得有些散乱。

　　紫红公主娇笑一声，身形电闪，化为一片紫红色光幕向两人笼罩了过去。

　　蓝绝反转身形，陷仙剑上红芒闪烁，紧接着，天空中突然出现了无数个他。万星无极领域再次展开的时候，领域内不再有雷电，反而是万千颗星光闪烁。每一道星光照耀下来，都令一个蓝绝的身影变得清晰。

　　成千上万的陷仙剑一起斩出，会聚成一道洪流，和紫红公主的光幕碰撞在一起。

　　太空剧烈的扭曲了一下，双方的能量几乎同时泯灭。

　　紫红公主和紫红王子脸上再次流露出吃惊之色，他们一直都对蓝绝的基因很感兴趣，但是，也从不认为这个人类有能够和他们抗衡的力量。

　　当初，第一次见到蓝绝的时候，在紫红公主眼中他还十分弱小，只是因为当时蓝绝要为他化解麻烦，那种感觉让她觉得十分新奇。她继承了人类的基因，自然也知道人类世界中有感情这种情绪的存在，更进一步的是爱情。

　　在她见过的人类之中，似乎只有眼前这个比较顺眼，如果让她选择交配对象的话，无疑这个男性人类是非常合适的。正是有了这个念头之后，紫红公主就发现，自己一点都不想杀死这个男人，就算要杀，也要尝试过和他交配之后再说。

　　无论是什么人的基因，在基因深处，对于交配这种事都有着非常美妙的记忆和感受，这让紫红公主感到非常新奇。

　　虽然所有的掠夺者都是掠夺三星诞生下来的，但真正意义上传承了完整基因的，就只有她和紫红王子两个。他们才是掠夺三星真正的孩子。

　　紫红王子是继承了紫红帝君和紫红帝后的基因，而她则继承了紫红帝君和紫红帝妃的基因。所以，在掠夺三星进化的事后，他们二人才能成为掠夺者大军真正的统帅。

　　此时，蓝绝刚刚这一击展现出的实力竟然能够和她分庭抗礼，这让紫红公主感到十分不可思议。她能够进化到现在这个程度，是用了千百年时间的。可这个人类，只是短短几年，就已经成长到如此程度，按照这个速度的话，用不了多久，他就要达到帝君那个层次了啊！

　　人类的基因和潜能，还真是奇妙呢。

　　发现了这些，也让紫红公主想要和蓝绝交配的想法更加深刻了。双手一分，紫红色光幕再次出现，而且要比先前厚重的多，铺天盖地的朝着蓝绝席卷了过去。

　　蓝绝的脸色略微显得有些苍白，他毕竟才刚刚进入包罗万象层次，刚才也是全力以赴才挡住紫红公主攻击的。此时紫红公主再次增强了能量，他这边承受的压力就更大了。

　　手中陷仙剑缓缓挥出，一个圆弧出现在太空之中。红色的光边，内部黑色，这一剑，就像是在太空中画出了一个黑洞似的。

　　但奇异的是，那铺天盖地的紫红色光幕就是受到其牵引，被化解到一旁。

　　一剑成功，蓝绝略微松了口气，手中陷仙剑展开，一个个圆圈不断飘出，有大有小，有正圆形，有椭圆形，每一道光晕都闪烁着光怪陆离之色。

　　化身千万的身影同时画出的光圈在空中有机结合在一起，形成了层层叠叠的光晕。

　　太极神剑在陷仙剑的演绎下发挥的淋漓尽致。没有周芊琳在，这是蓝绝最强大的能力，配合万星无极领域，竟是将紫红公主一拨又一拨的强大攻势完全挡住。

　　紫红公主搜寻着自己脑海中属于人类的记忆，她突然想到了一句话，来形容眼前这个男人在合适不过。

　　士别三日当刮目相待！

　　这么短暂的时间过去，他的能力就已经可以挡住自己的攻击了，那么，如果再给他足够的时间呢？他又会变得多强？下一次再见面的时候，说不定自己就打不过他了。今天，一定要将他留下，和他交配。

　　有了这样的想法，紫红公主的眼睛也变成了紫金色，强大的精神威压伴随着她自身恐怖的生灭领域铺天盖地的向蓝绝压制了过去。

　　另一边，戮剑仙子炼药师承受的压力就更大了。那一剑斩三尸固然让紫红王子震动，但是，双方的修为差的实在是太远了。

　　炼药师的戮仙剑在紫红王子的生灭领域面前捉襟见肘，就像是陷入了一个巨大的泥潭之中，这个泥潭不断的变得更加粘稠，让她的戮仙剑运转起来极其困难，法相运转不灵。

　　紫红王子眼中紫金色光芒浓郁，似乎能够洞彻一切，总是在炼药师一剑刺出之前，就能找到动向。

　　炼药师一咬舌尖，脸上多了一层不正常的潮红，戮仙剑突然光芒大放，金色符文若隐若现，强横的杀戮之气瞬间爆发，竟是带着她身剑合一冲出重围。

　　戮仙剑直奔紫红王子刺去，在这一剑刺出的刹那，炼药师的法相突然剧烈缩小，但也越发凝实，法相内蕴，竟是在这一剑即将刺到紫红王子之前，已经变回了自己本来大小。

　　身体缩小，戮仙剑自然也随之缩小。以至于原本紫红王子拍出的一掌就落在空处。

　　炼药师身剑合一正好打了个时间差，内蕴的法相涌动，能量完全注入到戮仙剑之中。

　　戮仙剑就像是突然变长了一倍，前端剑芒喷吐而出，直奔紫红王子眉心处刺去。

　　“叮！”紫红王子右手中指弹击在剑芒上，就像是命中实体一般，剑芒寸寸碎裂，但后面的戮仙剑也到了他面前。

　　紫红王子另一只手掌趁势而上，双掌合十在胸前，夹住了戮仙剑的锋芒。

　　戮仙剑杀气爆发、吞吐，想要再次迸发出剑芒刺穿紫红王子的身体。但是，紫黑色从剑尖出反卷而上，硬是将剑芒压制了下去，并且延着戮仙剑向炼药师的方向缓缓的逼迫过去。

　　戮仙剑本身光芒闪动，不断地挣扎，想要从那紫黑色生灭领域之中挣脱出来，但奈何紫红王子的修为超出她太多，只能眼睁睁的看着戮仙剑一点点的被吞噬。

　　炼药师脸上的潮红渐渐褪去，取而代之的是苍白，她已经竭尽全力了，但双方的修为差距却是不可逾越的鸿沟。

　　蓝绝的情况比她好一些，但也好不了太多。

　　全面爆发的紫红公主比想象中更加可怕，在融合了人类基因之后，她现在确实是更像一名人类女子了，原来的生硬全都消失。战斗中，完美的身材不断在空中幻化。

　　蓝绝幻化出的身影虽然无处不在，但奈何紫红公主的能量强度远超于他。全面挤压之下，压迫的蓝绝的太极神剑笼罩范围越来越小。

　　不过，太极神剑的化力之法却是强大，在如此不利的局面下，还能勉强帮他维持着。

　　紫红王子突然冷哼一声，炼药师只觉得大脑如中巨锤，强烈的精神冲击令她的头部后仰，眼前一阵发白。


第八百四十章 被俘

　　紫黑色的生灭领域顿时反扑而上，吞噬了她手中的戮仙剑。并且顺势而上，碾压炼药师，将她的身体也包覆其中。

　　“姐！”蓝绝大惊失色，手中陷仙剑红光大盛，在这个时候他也顾不了许多了，一层蓝色光焰骤然从他身上迸发而出。那蓝色显得十分妖异，蓝光缭绕之下，蓝绝的气息竟然迅速攀升。就连紫红公主都有些压制不住他了。

　　剑当锤用，一记撇身捶在空中爆发出剧烈的轰鸣，蓝绝炸出一条缝隙，陷仙剑朝着紫红王子这边瞬间斩出，这一剑，蕴含了他最擅长的天都神雷，剑芒红蓝两色交织，太空扭曲，空间塌陷，将数千平米范围完全笼罩其中。

　　紫红王子此时已经转过身来，他的头部突然向前、变大，变成了狰狞如鳄鱼一般的巨大头颅，一颗紫黑色光球喷吐而出，正好撞击在蓝绝劈来的这一剑上。

　　紫黑色生灭之力疯狂的吞噬着一切，天都神雷虽然威力巨大，迅速削弱着它，但本身也在急剧削弱。

　　一道道紫黑色光芒从后方席卷而上，强行拉住了突破重围的蓝绝。

　　紫红公主不知道什么时候已经到了蓝绝背后，一掌向他后背拍去。

　　蓝绝一步跨前，脚踏七星，左手反抡，七星锤！

　　“轰！”近距离碰撞，才能感受到包罗万象和法力无边之间的差距。

　　蓝绝只觉得对方这一掌，掌力并不是来自于一个方向，而是从四面八方挤压而至，压迫的他呼吸困难，全身骨骼仿佛都要破碎一般。

　　七星锤虽然霸道，但绝对实力的差距还是压制的他在空中踉跄起来。

　　紫红王子此时已经到了他上空，厚重的一掌落下，拍向他的额头。

　　在这种时候，蓝绝自身潜能已经完全被激发出来，尽管他的万星无极领域已经在紫红王子和紫红公主两兄妹的生灭领域压制下龟缩到了最小程度。但他却依旧没有半点要放弃的意思。

　　身上一个个窍穴开启，点点星光璀璨，似乎在这一瞬，他自己已经变成了银河一般。

　　天都神雷奔涌而出，想上方轰去，手中陷仙剑则是反斩紫红公主。

　　他身上燃烧着的蓝色光焰乃是自身法则，通过这种方式，他暂时将自己推升到了法力无边层次，但这无异于饮鸩止渴，就算他能够最后逃脱，一身修为也要为之大降。甚至是生命力受到影响。更何况，他的对手是两名法力无边层次的掠夺者啊！

　　紫红王子和紫红公主同时没有选择硬拼，他们同步后退。蓝绝两击落在空处，虽然暂时打开了对方领域的压制，但是，他那法力无边的临时力量却终究没能冲出包围。

　　陷仙剑上的金色符文已经开始变得暗淡了，这是因为蓝绝的精神开始出现衰弱，自身燃烧的力量开始下降的征兆。

　　“吼！”紫红王子一声怒吼，用出了先前对付炼药师的同样方法。紫红公主口中则是发出一声尖叫。

　　这两个声音交织在一起，竟然变成了一种诡异的梵唱，蓝绝只觉得自己的灵魂似乎被什么东西搅动了一般，整个人都变得浑浑噩噩起来，身体周围的蓝色光焰也在瞬间熄灭。

　　两道紫红色光影同时扑上，紫红王子一掌拍击在蓝绝背后。顿时，蓝绝背后的衣服灰飞烟灭。虽然陷仙剑化为一道红芒护主，但却被紫红王子屈指弹开。

　　蓝绝背后多了一个紫黑色掌印，能够清楚的看到，在那掌印上竟然长出了一根根紫黑色血管，从他背心处瞬间向全身蔓延开来。

　　“啊！”蓝绝口中发出刺耳的惨叫，那种痉挛式的剧烈痛苦令他根本无法忍耐。

　　此时此刻，他只觉得自己的身体要被撕碎了似的，还有一股强横的力量就那么疯狂的涌入他的身体，向他的能量核心缠扰上去，试图掌控能量核心。

　　疼痛感只是持续了不长的时间，蓝绝就发现自己的身体已经完全失去了控制，强烈的麻木感传遍身体的每一个角落，此时此刻，他就算连一根小指头都已经动不了了。

　　完了！

　　蓝绝脑海中刚刚升起这个念头，眼前一黑，已经失去了知觉。

　　紫红王子看着在空中失去知觉，失重状态下缓缓悬浮在那里的蓝绝，眼中却流露着思索之色。

　　紫红公主却是十分开心，一把将蓝绝拉到自己身边，在他脸上捏了捏。

　　“用人类的方式，我应该谢谢你。我要带他回去交配了。”紫红公主很满意自己的猎物。

　　紫红王子眉头微皱，沉声道：“他的能量核心并没有被完全侵占，其中有一些对我们很克制的力量，排斥着我的基因入侵。你要小心一些。这个人类和其他人类有些不同。”

　　紫红公主道：“你没有基因入侵就对了，不然的话，我不是相当于在和你交配吗？等我和他诞生下后代，一定能够继承我和他共同的力量。到时候，基因变异，他那些克制我们的力量就会变成我们的一部分。”

　　紫红王子点了点头，“应该是可以出现这种情况的，这个女性人类我也带回去，她的武器似乎和帝君当初得到的武器有些联系。帝君上次提醒过我们。这个男人的武器也是一样，就交给你了。”

　　一边说着，他将被自己领域封禁住的陷仙剑递给了紫红公主，自己则是握住戮仙剑。

　　两柄神剑不断传来轻微的震颤，显然并不想屈服于他们的控制。但是，现在它们的挣扎无疑是徒劳的。在两大法力无边强者面前，本身没有足够能量注入的情况下，就算它们的底蕴再强，也做不了什么。

　　紫红王子和紫红公主化为两道光芒重新飞向掠夺三星方向。他们落在帝君星上，顿时被一股紫红色的胶质物笼罩，缓缓沉入星球内部。

　　想要控制住陷仙剑和戮仙剑并不是件容易的事情，紫红王子和紫红公主都曾经感受过诛仙剑的威力，铸造武器，他们并不擅长，但却并不妨碍他们判断出这样的武器应该是来自于曾经人类的仙界之中。

　　能够拥有这样的武器，无疑会对他们未来的实力有很大的提升。也有助于进化。掠夺者仙界一旦完成，那么，他们就可以毫无顾忌的提升自身修为了。掠夺三星的计划，这是其中的一部分。然后就是发展更多的强者，提升整体仙界的力量。朝着宇宙霸主的方向发展。

　　他们同时来到一个紫红色的空间之中，将已经被紫黑色胶状物包裹住的蓝绝和炼药师放在地上。

　　“你先来还是我先来？”紫红公主看向紫红王子，一副跃跃欲试的模样。

　　紫红王子比了比手中的戮仙剑，沉声道：“你先来吧，我不着急。外面的人类，似乎有所动静。”

　　“好！那就我先来。”紫红公主也不客气，只是身上紫红色光芒一闪，原本幻化出来的衣服就消失的无踪无迹，露出了一具完美胴体，这副胴体如果出现在人类世界，一定会吸引所有男人的目光。可在这里，紫红王子却连看都没有看她一眼。

　　紫红公主右手朝着蓝绝的身体上一指，顿时，紫黑色的胶状物徐徐褪去，露出了蓝绝的身体，他身上的衣服也随之消失了。

　　蓝绝背后被紫红王子拍中那一掌留下的紫黑色掌印处，滋生出一根根紫黑色血管，扎入地面，将他的身体牢牢的固定在那里，身无寸缕的躺着。

　　紫红公主眼中流露出一丝怪异的光芒，摸了摸自己的脸，“我觉得身体有点发热，这是不是人类基因带来的变化？”

　　紫红王子道：“为了更好的进化，我们都吸收了太多的人类基因，有点副作用也是正常的。你通过交配试试，看看身体还有没有其它变化出现。”

　　紫红公主道：“好！让我想想，人类是怎么交配的来着。”一边说着，她在蓝绝身边蹲了下来，就像是在欣赏一件艺术品似的，看着面前这具近乎完美的男性身体。

　　紫红王子的身体是按照最完美男性打造的，但不知道为什么，紫红公主看着他却一点感觉都没有，因为在她的记忆之中，紫红王子始终都是以前的样子。

　　但眼前这个男性人类却不一样，当初第一次见到他的时候，就曾经给紫红公主留下了非常深刻的印象，那时候她才刚刚拥有人类基因，通过人类基因改造自己基因，并且在改造过程中不断进化。

　　同时也是刚刚接触类似于人类情感之类的东西。他们掠夺者一直以来就只有进化一个念头，吞噬、进化、变得强大，除此之外，别无所求。

　　但人类不一样，人类有着丰富的情绪和情感，在紫红帝君看来，这些过多的情感实际上是制约了人类进化的重要因素，否则的话，以人类的潜能，明明应该比现在更要强大得多。

　　可是，紫红公主在和人类基因相互融合之后，感觉却渐渐发生了变化，让她有了一些类似于人类的感情出现，她很好奇，人类的感情究竟是一种什么样子的。


第八百四十一章 以生命为赌注的计划

　　后来，接触到蓝绝，蓝绝当时救了她的那一幕让她记忆深刻，所以，那时候她其实很有机会击杀蓝绝的，而且后来也一样有机会，但她却就是有点不愿意下手，反而是更期待和这个人类进行交配。

　　她的身体现在拟人化程度已经比以前高多了，人类的潜能激发在她这里也得到了充分释放，但也让她更加渴望去感受人类的其他东西。那些在帝君看来完全无用的东西，却让紫红公主感觉到了一些属于人类世界的精彩。

　　这种感受不只是她有，紫红王子也同样拥有，只不过，他们的感受各不相同罢了。

　　对于普通人类，紫红公主就没有太多的好感，死在她手中的人类也可以说是成千上万，但眼前这个人类却截然不同。

　　终于要试试了吗！

　　抬手摸上蓝绝的胸肌，紫红公主眼中并没有正常人类的那种欲望，反而是一种十分好奇的眼神。她努力回忆着自己基因中的一些东西，渐渐的，她的皮肤上开始有潮红的色泽出现，令原本就绝色的她看上去更加明艳了。

　　正在这时，突然，紫红王子眼神一变，转身望向外面。

　　他感觉到了，紫红公主自然也感觉到了。

　　浓烈的杀气瞬间在紫红公主眼中溢出，“这些人类，真是不知死活。竟然还敢来攻击。彻底将他们毁灭就是了！”

　　紫红王子冷哼一声，“我们走。不能给人类靠近这边的机会。他们似乎有一些力量是我们不知道的。”

　　两道紫红色身影同时消失，令这诡异的洞窟变得安静下来。

　　整个洞窟都在轻微的蠕动着，就像是一具巨大躯体的一部分。

　　蓝绝依旧光着身体躺在地上，正面的皮肤上看上去没什么不同，但背后的皮肤却在那些紫黑色血管的作用下已经完全连接在地面上。

　　半晌过后，他的身体轻微的蠕动了一下。然后，一抹淡淡的白色光晕开始从他胸口处飘溢而出。

　　这白色光芒如丝如缕，看上去雾蒙蒙的，只是一会儿的工夫，她就凝结成了人形。赫然正是周芊琳。

　　白色轻纱长裙遮盖住她的身体，看了一眼躺在地上的蓝绝，她不禁俏脸通红。

　　刚刚那一刻，她真的有些不知道该怎么办才好了。如果紫红公主真的要和他……那自己到底出不出手呢？

　　令周芊琳有些痛苦的是，她知道，如果真的在那时候动手，恐怕自己一点机会都没有，并且就真的要完全落入敌手了。

　　她摸了摸额头上的冷汗，幸好没有发生，不然的话，岂不是要眼睁睁的看着他们……

　　她闭上双眸，默默地感受着外界的一切，天后领域的气流始终在她身体周围缭绕着，遮蔽着她自身的气息。

　　她扭头寻找了一下，正好看到被污染的陷仙剑和戮仙剑就落在一旁，被那紫黑色的生灭领域之力所覆盖。

　　长出口气，一切都像预判中那样，总算没有出差错。

　　……

　　“阿绝，我有一个计划，这个计划，很可能会威胁到你的生命，非常危险。但是，这个计划一旦成功，哪怕我们大军失败，也有最终毁灭掠夺者的机会。”蓝倾认真地看着蓝绝说道。

　　对于这个提议，他已经犹豫了很长时间，但是，从战况来看，人类联军战胜掠夺者的把握并不大，甚至可以说是微乎其微。

　　蓝绝看着蓝倾，“你说吧。什么计划？只要对我们有利，危险不算什么。”

　　蓝倾沉声道：“你有没有可能潜入掠夺者内部。或者说是想办法获取诛仙剑回来。”

　　蓝绝心中一动，这个想法他当然有，当初炼药师的丈夫就曾经对他们说过，诛仙剑阵的阵图就在诛仙剑之中，也就是说，如果能够拿回诛仙剑，他们就有可能布下诛仙剑阵来对付掠夺三星。

　　诛仙剑阵，那在上古时期也是能够斩杀大能的存在啊！就算是大罗金仙在其中也难以逃脱。

　　“我明白你的意思，可是，潜入掠夺三星可能性极小。我们根本不可能不被发现的潜入。”

　　蓝倾道：“你有没有发现，掠夺者其实对我们人类中的精英阶层非常有兴趣。就像这次天使星，能够被魔化并且最终被我们救下来的，都是各行各业的翘楚，也就是说，越是优秀的人类，活下来的机会就越大，因为，掠夺者对我们的基因非常感兴趣。既然如此，如果我们给掠夺者一个生擒活捉我们主宰者的机会，我认为，有至少超过百分之六十的可能性不会被直接杀掉，会被他们带回到掠夺三星之中。”

　　蓝绝一下就明白了蓝倾的意思，“你是说，让我假装侦察，然后被抓走？”

　　蓝倾点了点头，“这就是这个计划的危险之处了，首先，你有百分之四十的可能性会直接被击杀。其次，你被抓走之后，能否在内部恢复战斗力，并且找到诛仙剑。找到之后，又能否顺利的脱离出来。”

　　“这个计划我考虑了很久，根据你们带回来有关诛仙四剑的消息，我想了很多。原本我并没有这个打算，但伴随着你修为的提升，我们都能清楚的看到，诛仙四剑确实是威力巨大。那么，如果四剑合一，再布下诛仙剑阵，那么，就算掠夺三星进化完成，我们也有很大的获胜可能。”

　　“你和芊琳可以进行融合。也就是说，你虽然被对方俘虏、控制，甚至是封印。但是，却有可能将芊琳带进去，在她的帮助下恢复战斗力，从而来执行这个计划。这个计划，只能你去，别人没办法引动诛仙剑，而且，如此冒险的事情，其他主宰者我也没办法提出这个计划。这只是我的初步想法，你考虑一下，有没有可行性。”

　　蓝绝脸上流露出一丝苦笑，“你真的是我亲哥吗？这么危险的事儿让我去。成功的几率恐怕连三成都没有吧。”

　　蓝倾冷声道：“为了全人类，别说是三成，就算是一成，我们都要试一试，我可以坦白告诉你。我们正面强攻并且最终战胜掠夺三星的几率，本来就不超过一成。如果你觉得这个计划有三成机会，那么，再加上我这边的一成和给你制造的机会，那么，这个计划就值得去尝试。当然，最终决定权在你。”

　　说到这里，他停顿了一下，目光灼灼的看着蓝绝，“阿绝，在这个世界上，我就你这么一个亲人，我知道，这个计划相当于是我让你去送死。如果你真的在这个计划中牺牲了。那么，无论最终我们是否战胜掠夺三星，我都去陪你。”

　　蓝倾这番话说的很平淡，但了解他的蓝绝却明白，每当他用这种语气说话的时候，就已经下定了决心。

　　……

　　周芊琳没有轻举妄动，通过自己的法则默默地感受着周围的一切，令她有些惊讶的是，这个洞窟仿佛自成一界，哪怕是她以法则变化去感受，也无法感知到太远的外面世界。

　　这里应该就是帝君星内部了，帝君星正在进化，未必就能够感觉到他们的存在。

　　可以说，这个计划本身就充满了不确定性和危险性，需要很多几率高的幸运点全部在他们这边，才有最终成功的可能。

　　至少到目前为止，他们是成功的。

　　周芊琳支持了蓝绝，她本身所拥有的就是渡世领域，在她看来，如果能够拯救全人类，死亡并不是一件可怕的事情，当然，前提是要跟蓝绝在一起，同生共死！

　　至于炼药师，是蓝倾主动找上她的。蓝绝事先都不知道。无疑，诛仙四剑齐聚，威力才能最大。如果在这里他们能够拿回诛仙剑的话，四柄神剑在一起，理论上就算没能施展出诛仙剑阵，其威能也会大增，他们活着回去的机会也就更大了。

　　整个计划只有蓝倾、蓝绝、周芊琳、炼药师和绝帝知道。哪怕是洛仙妮，都并不清楚他们这个计划的内容。只是认为他们到掠夺三星后方负责侦察和骚扰。

　　蓝绝将侦察到的东西发回去的时候，其实就是给了蓝倾信号。他这边和紫红王子、紫红公主交手。人类大军那边，就已经准备提前动手了。

　　其目的很简单，就是让掠夺者这边抓走蓝绝和炼药师之后，没有足够的时间对它们进行“研究”。

　　幸好有了这份计划，不然的话，蓝绝恐怕就要真的和那紫红公主进行交配。那时候，周芊琳为了大局，都不能出来阻止。

　　为了让对方放弃警惕，蓝绝和炼药师甚至没有将神剑收入体内，而且他们是真的失去了意识，被抓进来的。否则，以法力无边境界的掠夺者，又怎么会那么容易被蒙骗呢？

　　周芊琳没有发现什么，不敢怠慢，立刻蹲在蓝绝身边，双手按在他胸前，天后领域悄然开启，但却只是笼罩在他一个人身上。将自身的天后变异能缓缓注入蓝绝体内。

　　意念跟随能量进入蓝绝身体后，周芊琳才发现了棘手的状况。


第八百四十二章 破魔！善良之箭

　　在蓝绝体内，他的每一根血管几乎都变成了紫黑色，尤其是靠近心脏部位的血管更是如此。那一根根紫色血管不断的律动着，尝试着侵蚀他的身体。

　　只有能量核心处散发着一层层蓝色光晕，才逼迫着这些紫黑色血管没能将那里吞噬，否则的话，蓝绝就要被完全控制了。

　　蓝绝的能量核心吸收了雷精，具有真正的仙灵之气，传承了中天北极紫薇太皇大帝的法相，更有五雷正法内蕴其中。虽然紫红王子的实力很强大，境界也高，但想要侵占他的能量核心也不是一件容易的事情。

　　周芊琳的天后变异能一进入蓝绝体内，顿时遭受到了那些紫黑色血管的排斥，生灭领域直接在蓝绝体内产生，向外绽放，阻隔她的天后变能量进入。

　　坏了！周芊琳大惊失色，她也没想到前面的一切都那么顺利，问题却出现在了蓝绝身上。紫红王子在他体内注入的力量非常强大，而且有种根深蒂固的感觉。当她能量注入的时候，甚至这里的整个洞窟都开始从紫红色变成了紫黑色，似乎它们已经和蓝绝连接成了一体，蓝绝也成为了它们的一部分似的。

　　周芊琳虽然也达到了包罗万象境界，但她本身毕竟不擅长战斗，对于自身力量的使用也没那么了解。而且，这可是蓝绝的身体啊！一个不好，就会伤害到蓝绝，这才是她最担心的。在这种情况下，他当然不敢动用全力。

　　而且，周围洞璧出现变化，很可能会被掠夺者发现，一旦紫红王子和紫红公主回来任何一个，那么，一切就前功尽弃了。

　　当下，她也顾不得许多，手上光芒一闪，绝仙剑已经落入掌中。她打算先切断那些血管再说。

　　她略微扶起蓝绝的身体，绝仙剑蓝光闪烁，紧贴着蓝绝的后背斩出。

　　那些紫黑色血管虽然十分坚韧，但是，绝仙剑乃是诛仙四剑之一，又在周芊琳的强大修为催动下，其锋锐程度可想而知。

　　一剑抹过，顿时，所有紫黑色血管应声而断，蓝绝的身体也被她拉了起来。

　　但是，很快周芊琳就发现了一件极其恐怖的事情，她骇然看到，大量的血液从蓝绝背后那些破开的血管中流出。紫黑色的血液喷洒，蓝绝的生命气息顿时开始大幅度下降。

　　“啊！”周芊琳惊呼一声，她万万没想到会出现这样的情况。那些血管，竟然真的已经成为了蓝绝身体的一部分。

　　她飞快的释放出自己的天后领域，以天后变能量封闭住那些血管。可是，这也只能是解一时之围。那些血管蠕动着，并没有任何要闭合的意思，而且一个个还如同小蛇一般，不断的在天后变异能上啃噬，其强韧程度，超出了她以前见过的所有掠夺者。

　　怎么办？怎么办？

　　周芊琳有些慌了。毕竟，他们这个计划是建立在较为理想状态下的，人类对掠夺者的了解总还是有限，尤其是掠夺三星，他们可以说是活着的人第一次来到这里。

　　正在这时，突然，周芊琳额头上微微闪烁了一下，周芊琳只觉得脑海中一股清灵之气涌出，令自己的头脑清醒了几分。然后，一道金色光芒就从她眉心处射出，落在了蓝绝背上。

　　那是一枝金色小箭，淡淡的金色光晕在刺入蓝绝后背的一瞬间就扩张开来。金色光晕所到之处，那些紫黑色血管顿时剧烈的扭曲起来，看上去似乎是在挣扎，可是，那金色光晕却十分稳定而持续的侵入其中，让血管渐渐从紫黑色变成了红色，紫黑色褪去，伤口迅速闭合，很快，在天后领域的作用下，蓝绝的后背恢复如初。而那金色光芒，也传遍他全身，在他身上蒙上了一层金色光晕。

　　善良之箭！

　　周芊琳知道那小箭出现之后，才意识到这是什么东西。

　　当初，她和蓝绝被女酒神拉罗贝丝设计，进行了血液融合，并且最终铸就了这件神器。拉罗贝丝使用之后，神器融入二人体内。

　　后来在晋升为主宰者之后，善良之箭选择了拥有天后领域的周芊琳，就一直化为符文在她体内。就连周芊琳自己都不知道该如何使用善良之箭。直到今天，在这最危急的关头，它发挥了作用。

　　金色小箭化为一道光芒，重新飞回到周芊琳额头处没入其中，蓝绝呻吟一声，这才缓缓睁开双眼。

　　睁开眼眸，他首先感受到的就是身后的温软和熟悉的气息。

　　“芊琳，我们成功了？”蓝绝立刻坐直身体，仔细看向周围。

　　这个洞窟此时又恢复了先前的紫红色，似乎什么都没有发生过似的，洞窟内空气稀薄，隐隐有一些腥膻的味道。但还算干爽。

　　周芊琳长出口气，“你总算是醒过来了，都要把我吓死了。”她简单的讲述了一下先前的过程。

　　当蓝绝听到那紫红公主直接就要和自己交配的时候，不禁目瞪口呆。

　　周芊琳看着他的样子，没好气的道：“你是不是还巴不得呢，那紫红公主可是美得很。”

　　蓝绝一脸正气的道：“胡说，非我族类，其心必异。我早就有我的女神了，又怎么可能有心思去和别的女性，而且还不是人类的异族发生什么。”

　　周芊琳道：“好啦，快救姐姐吧。我不知道该怎么办才好呢。”

　　蓝绝看向旁边被紫黑色生灭领域完全覆盖的炼药师，快速来到她身边，略微思考了一下后。右手抬起，缓缓按在了炼药师的头部。

　　淡淡的蓝色电芒从蓝绝手上传出，那紫黑色粘液一般的生灭领域一被接触顿时疯狂起来，直接顺着蓝绝的手掌就要涌动上来。

　　蓝绝并没有抵抗，反而快速后退，任由那紫黑色粘液卷上自己的手臂。他的双眸变成蓝色，眼中仿佛有繁星闪烁。

　　“噗——”紫黑色粘液溃散，化为气流崩溃。在天都神雷面前，这生灭领域没有紫红王子的支持，根本不足以给蓝绝造成威胁。

　　如此这般，先后几次，蓝绝总算是将炼药师身上的生灭领域全都剥离了下来。

　　令他有些尴尬的是，炼药师也是身无寸缕，赶忙让周芊琳找了一身自己的衣服给她穿上。

　　蓝绝自己则来到两柄神剑面前。

　　当时他和炼药师对抗紫红王子和紫红公主时，虽然是在全力以赴了，但有一些却还是隐藏了。譬如对神剑的催动。

　　如果他们将神剑能量提升到最高，就算是紫红王子和紫红公主也没那么容易击败他们，甚至在牺牲一个人的情况下，是有可能帮助另一个人逃走的。

　　但为了迷惑对手，他们不得不那么做。两柄神剑此时被封印住，实际上也是蓝绝和炼药师暗暗收敛了神剑自身威能。不然的话，以陷仙剑和戮仙剑的神威，想要控制住它们并不是一件容易的事情。

　　就算两柄神剑被带走他们都不怕，只要他们还在，远隔千里也能够将神剑召回。

　　捡起陷仙剑，这次不需要雷霆之力，陷仙剑已经自行释放出强盛的气息，一圈圈红色光晕扩散开来，将表面的封印撕碎。

　　陷仙剑才一入手，蓝绝第一时间将它融入体内，而不是让它气息外放。

　　诛仙剑很可能就在这里，以诛仙四剑之间的联系，一旦陷仙剑气息释放出来，引动了诛仙剑那边的波动，紫红帝君一定会在第一时间发现。

　　现在他们要面临的最大问题就是，在紫红帝君进化的过程中，在这紫红帝君星内部，紫红帝君究竟能够施展多少能力。

　　周芊琳通过天后领域唤醒了炼药师，炼药师睁开双眸，当她发现自己身上的衣服换了时，也不禁俏脸微微一红。看向蓝绝，却发现蓝绝这背对着这边。

　　收回戮仙剑，三人聚集在一起。

　　炼药师向蓝绝道：“我们第一步已经完成了，接下来该怎么办？”

　　蓝绝沉声道：“我们稍后要先去寻找诛仙剑的气息，然后就是想办法离开这里了。我们现在并不知道这是什么地方。”

　　炼药师美眸中闪烁着坚定之色，“我来遥感诛仙剑的位置，然后我们用最快速度杀过去。现在我们根本没有过多的思考时间，只能是全力一击了，得手后立刻远走。”

　　周芊琳道：“从之前我们外在的观察来看，掠夺三星的进化很可能到了最关键的时刻，掠夺三星本身都已经变得有些空虚了，这也意味着，掠夺三星大部分能量现在都已经融入到欧德星内部。它们的重心并不在这边。否则的话，如果紫红帝君在这边，我们刚刚这么多动静，应该早就被发现了才对，可到现在，它们都没有任何反应。”


第八百四十三章 大战开始！

　　蓝绝点了点头，“芊琳说的有道理，既然如此，姐，你开始感应吧。我们为你护法。”一边说着，他拉起周芊琳的手。

　　两人敢于前来，对于自身实力也是相当有信心的，修为双双突破到包罗万象层次，在人类世界中，除了绝帝之外，就要属他们联手实力最强。甚至连绝帝都说，如果他们双剑合璧，自己也未必就能稳赢他们二人。

　　这也是蓝绝他们敢于前来执行这次危险人物的底蕴。

　　一旦紫红王子和紫红公主对他们真有杀意，周芊琳在那个时候就会立刻出现，他们也会不顾一切的施展双剑合璧突出重围杀回来。

　　所以，最危险的时候，其实就是蓝绝和炼药师已经被抓起来失去知觉的哪段时间，如果在那个时候，紫红王子和紫红公主突然改变主意，那麻烦可就大了，单凭周芊琳一个人，显然是抵挡不住他们的。

　　……

　　蓝绝他们在执行任务，而人类大军也已经开始了这场大决战的行动。

　　行动提前一个小时进行，这个通知下发的时候，虽然引来了不少惊讶，但早在两个小时之前，蓝倾就已经下达命令，进入一级警戒，随时准备战斗。

　　三座太空堡垒依旧呈献为品字形，缓缓飞出，众多宇宙舰船还是在三座太空堡垒内布被回护着。

　　它们缓慢而坚定的朝着掠夺三星的方向压上。

　　蓝倾在接到蓝绝传来的侦察图像和分析之后，第一时间将这份分析传给了康辉和华丽。当然，他并没有告诉他们，蓝绝现在已经在执行那个计划。

　　他更不会说，接下来大军的所有攻击，实际上都是在为蓝绝吸引注意力。

　　双管齐下，如果大军真的能够击溃对手当然是最好也是最直接的，人类将获得最终胜利。

　　如果这边失败了，那么，蓝绝那边还有获胜的可能。

　　蓝倾和蓝绝是亲兄弟，两人双双进阶到主宰者境界之后，彼此之间冥冥之中是有一些血脉联系的。至少到目前为止，蓝倾能够感觉到，蓝绝还活着。

　　发出信息那么久，他还活着，那就意味着，计划已经在进行，而且是有成功可能的。

　　为了弟弟能够在此次行动中活下来，他提前下达了总攻的命令。中极号太空堡垒飞行在最前面，以平稳的速度向欧德星的方向靠近着。所有蜂窝炮口齐开，但却并没有充能的迹象。

　　此时，天火军团已经提前出动了，跟随着大军一起前飞，他们守护的方位，正是这边中极号太空堡垒的后方。

　　和他们一起出现在舰队之中的，还有来自于北盟的改造异能者军团，这是终结者的嫡系部队，数量有三千之多。都是精挑细选出的改造异能者。每一个实力都在五级异能者以上。

　　虽然整体实力上远远不能和天火军团相比，但是，在战场上也是一股相当不俗的力量。

　　黑暗城堡方面的异能者也已经出现在战场上了，只不过他们并没有几个人拥有机甲。

　　米卡在自己的地狱魔姬机甲之中，她的目光平静而沉凝。

　　不久前，她尝试着联系过蓝绝，却一直都没有联系到。当她担心蓝绝已经出了危险的时候，却接到了一个来自于蓝绝的视频信息。

　　蓝绝告诉她，自己要去执行一个秘密任务，让米卡无论在什么时候，都要稳住自己心神，不能被恶魔意念所吞噬。

　　得到了蓝绝的信息，米卡的内心总算是平稳下来。她这边的黑暗城堡异能者超过三百人，数量不少，而且强者也相当不少。

　　教皇城堡那边就比较惨淡了。在教皇身边，只有天使之王米伦达，以及几大天使长的存在，这其中还不包括晨曦天使苏小苏。

　　众位大天使长明明现在已经知道苏小苏在什么地方，可惜，他们却已经拿这位天火军团参谋长，或者说是实际上天火军团团长毫无办法了。

　　这一次，全军出动，再没有任何保留，所有的武器装备全都处于最佳状态，经过五天休整，海皇号太空堡垒也已经能够再次变身成人形进行战斗了。中极号太空堡垒这边的墨元素核心也调整到了最佳状态。

　　等待这一刻，他们都已经等待了很久。五天时间，每个人都很焦急。大家最担心的事情就是在这五天之内，对方突然完成了进化，然后势如破竹的将己方毁灭。

　　天使星那边也不断传来好消息，粮食和补给又先后运送了几批过来，他们随时可以退回去进行各方面补给，那边的人们也不需要担心粮食问题了。

　　似乎所有的一切都已经为了这场大决战做好准备。胜负在此一举。后方就是十亿西盟民众。他们一旦失败，无疑，这些民众又将落入掠夺者手中，这一次，他们存活的可能性将无限接近于零。

　　而且，虽然没有人知道掠夺者进化还需要多长时间，但毫无疑问，这场决战输了，就算北盟那边有能力执行，再也来不及在掠夺三星完成进化之前再来一场大决战了。

　　这就是最后一战！

　　蓝倾在军事作战准备会上，如此明确的告诉所有人。这一战输了，人类就输了。

　　掠夺者大军没有在原地等待，人类这边一动，她们那边很快就反应过来，第一时间迎了上来。

　　掠夺者大军在太空中缓缓分散，和上一次迎战人类大军的情况差不多，两翼是普通的掠夺者，中央则是顶级掠夺者，而这次，坐镇正中的，正是紫红王子和紫红公主。

　　紫红公主此时面罩寒霜，杀气腾腾。她刚才好不容易感觉到一点属于人类的情绪在自己体内诞生出来了，却就这么被人类军队破坏了，她心中充满了愤怒。

　　跟随在他们身边，还有多达二十二个掠夺三星分身。一共二十四位顶级强者，包括他们两个在内，更是有五位法力无边层次的存在。

　　从某种意义上来看，一位法力无边层次强者，相当于一座太空堡垒毫无问题。就算是中极号太空堡垒这种超级存在，顶多也就相当于两三位法力无边层次的强者而已。这还要在实战中看，看是谁来指挥。

　　个体越强、体积越小，在战场上就越是可怕。这也是为什么主宰者在人类世界中有那么崇高地位的原因了。

　　双方距离越来越近了。恐龙号太空堡垒庞大的体积在空中缓缓旋转，露出了底部主炮，目标所指，正是那一群顶级掠夺者。

　　与此同时，中极号太空堡垒上也是橘红色光芒闪烁，作出了冲锋的准备。

　　宇宙战舰群能量集中完毕，所有炮口全开，所有防护罩全开，静静的等待着。

　　紫红王子眼中寒光四射，冷冷的注视着恐龙号太空堡垒，却一点要闪避的意思都没有。

　　康辉端坐在恐龙号太空堡垒主控制室中，旁边的屏幕就是他和蓝倾的单线联系线路。

　　“开始！”蓝倾的声音平和而低沉，但听在康辉耳中，不知道为什么，却似乎又隐含着一丝疯狂。

　　“主炮发射！”康辉猛的拍下了面前的红色按钮。

　　轻微的震荡瞬间传遍整座太空堡垒，炮口遥对顶级掠夺者的主炮爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　巨大的白色光柱从恐龙号太空堡垒主炮炮口处喷射而出，在太空中划出一道灿烂的光芒，悍然轰向了那些强大的顶级掠夺者们。

　　与此同时，同时发动的还有中极号太空堡垒。

　　中极号太空堡垒后方橘红色光芒喷吐的前所未有的强烈，炽热的光芒推动着它庞大的体积瞬间提速。

　　在高速前飞的同时，一架架宇宙战机蜂拥而出，但却并不是跟随着太空堡垒飞行，而是四散纷飞，飞出后，立刻返回到本方大军阵营之中，就像是抛弃了他们的母舰太空堡垒似的。

　　中极号太空堡垒的加速几乎和恐龙号太空堡垒主炮出击不分先后。在飞射而出后，中极号太空堡垒本身顿时迸射出强烈的橘红色光芒，和上次大战一样，似乎随时都要爆发中极太阳炮似的。

　　一座太空堡垒的主炮威力有多强？哪怕是在掠夺三星当初面对恐龙号太空堡垒的时候，也要想方设法的暂避锋锐。不敢硬碰硬的去承受。

　　蓝倾安排的第一轮战术很简单，恐龙号太空堡垒主炮开路，中极号太空堡垒舍身一击。如果敌人没有阻拦住的话，他会真的催动中极号太空堡垒引动墨元素内核，用自己作为人类世界中最恐怖的炮弹撞上欧德星，彻底粉碎掠夺三星进化的念头。


第八百四十四章 掌控

　　蓝绝传回来的侦查情况已经完全证实了蓝倾之前的猜测，掠夺三星的进化已经到了最重要关头。只要毁掉欧德星，那么，不只是打断了它们的进化，也一定能够重创掠夺三星，甚至让整个掠夺三星为之毁灭。

　　所以，在大战开始之前，中极号太空堡垒上留下的，就只有最少量的将士，负责控制太空堡垒。

　　更多的人都被转移到宇宙舰队上去了。所有机甲士兵，都已经在太空之中，做好了配合战舰进行战斗的准备。普通机甲或许对掠夺者没那么大威胁，但在这种破釜沉舟的大决战之中，哪怕是一道激光光束都有可能成为达到骆驼的最后一根稻草。

　　紫红王子的脸色有些难看，面对那一束巨大的光束，面对恐龙号太空堡垒的主炮轰击，他没有躲。

　　不是不想闪避，而是不能。

　　人类之间的通讯，他们一直都能够通过精神波来进行拦截，通过不断融合人类基因，对于人类语言、意识他们都十分清楚。

　　而蓝倾在制定这个大决战计划的时候，是用最普通的通讯波段进行交流的。他甚至毫不隐瞒的想康辉展现了中极号太空堡垒内部的墨元素核心。甚至包括墨元素核心的数据。

　　接下来，蓝倾对中极号太空堡垒上人员的调动也是完全按照这个战术进行执行的。现在中极号太空堡垒上的人数就是非常少。

　　这根本就是阳谋，就告诉你了，我要这么做。你怎么着吧。

　　紫红王子不敢冒险，因为，当他计算了中极号太空堡垒墨元素核心爆炸所产生的威能后，他知道，如果这个人类的太空堡垒真的撞击上欧德星的话，确实是能够带给掠夺三星巨大的打击，不一定能够毁掉掠夺三星，但一定能够打断进化，并且让掠夺三星损失惨重。

　　为了这次进化，掠夺三星已经准备了太多年，那是以百年为单位来计算的。不断的完善整个计划、积累资源。终于在掌控了局面之后进行。

　　一旦进化被破坏，那么，对于掠夺三星来说，就是一场灾难。想要再次进化，又不知道需要多长时间才能积累足够了。而在这个过程中，已经达到玄仙层次的掠夺三星能否扛得住宇宙规则的压制还很难说。

　　因此，这次进化对于人类来说是生死存亡的时刻，对于掠夺三星来说，其实也是一样的。

　　所以，明知道恐龙号太空堡垒这一炮可以闪躲，只是为了开路的。但他就是不能闪避，只能选择正面硬扛。

　　紫红王子身下巨兽发出一声滔天怒吼，长达三万米的庞大身躯猛然前飞，紫红王子、紫红公主以及身边另外三名法力无边层次的掠夺三星分身，身上全都散发出强盛无比的紫黑色光芒。

　　五团紫黑色光芒瞬间溶为一体，化为一个巨大的黑洞，挡在前方。与此同时，紫红王子身下巨兽身体突然崩溃，化为无数紫红色血肉，每一团血肉都迅速转化为紫黑色能量。然后凝聚成一个巨大的紫黑色光球，直奔中极号太空堡垒撞击而去。

　　战斗，从一上来，就进入到了白热化状态。

　　紫红王子拿出了最强悍的态势，在不惜牺牲一个接近法力无边层次巨兽为代价，也要正面硬挡，甚至是强悍的重创中极号太空堡垒。而恐龙号太空堡垒的主炮，他们就硬抗了！

　　紫红王子拥有极高智慧，他很清楚，人类的这个计划有很大可能是故意告诉他们的。为的就是让他们不敢闪避出通道让那巨大的星球状太空堡垒冲过去。

　　可是，就算他再聪明，面对这种情况也是毫无办法。保护住掠夺三星进化是最重要的事情，他不能冒险。万一这个已经在战场上多次创造出奇迹的中极号太空堡垒再用出什么特殊手段，并且最终影响了掠夺三星得进化怎么办？

　　所以，他明知道这是对方设计好的，也要去承受。但是，他相信，人类一定想不到，他一闪来就牺牲己方一名顶级强者，来尝试重创中极号太空堡垒。

　　紫红王子也看得很清楚，人类联军最核心的，就是这座太空堡垒，只要将它重创，那么，这支人类大军的战斗力就会减半。

　　一切都发生得非常快，快的令人目不暇接。

　　首先到达的，是恐龙号太空堡垒的主炮。巨大的光柱射入那紫黑色的生灭领域之中。包括紫红王子和紫红公主在内，五位法力无边层次的掠夺者都是脸色一变。

　　他们虽然实力强横，但太空堡垒主炮却是人类最强大的攻击啊！其中蕴含的能量之庞大，可以轻松的毁掉一颗星球。

　　生灭领域周围，瞬间出现了无数闪烁着电火花的光芒，那个黑洞分明有些不堪重负，随时都要崩溃似的。

　　又是五名顶级掠夺者上前，将自己的生灭领域融入其中，才勉强抵挡住那强大的主炮。

　　恐龙号太空堡垒的主炮轰击足足可以持续一分钟的时间。在这一分钟之内，这些顶级掠夺者就只能苦苦抵挡。

　　而也就在这时，另一边，那炸碎化为舍身一击的巨兽光球也已经到了中极号太空堡垒前方。

　　一道身影悄无声息的出现在中极号太空堡垒表面，太空之中，突然出现了一扇巨大的粉红色光门。

　　这光门出现的非常突兀，紫黑色光球钻入其中，一下就消失不见了。下一刻，粉红色光门再次开启，紫黑色光球从其中钻出。只不过，这一次，光门开启的地方却正是在掠夺者大军侧翼。

　　出手的毫无疑问正是摄影师、空间之门洛仙妮。

　　早在洛仙妮还没有成为主宰者之前，最擅长的就是施展空间之门的能力。她的空间之门，可以转移任何能量和生命体，随着修为的提升，空间之门能够转移的东西也就越来越多、体积越来越大，到了后来，甚至连宇宙战舰都能够转移了。

　　当然，越是强大的能量，转移的距离也就越短，甚至可能在转移的过程中出现问题。

　　这一次，无疑是非常成功的，双方本来就近在咫尺，只是那团紫黑色光球的能量足够庞大，这才给她制造了一些麻烦。

　　一道暗金色光芒在紫黑色光球重新出现的瞬间狠狠的劈出，正中中央。本来这紫黑色光球经历了空间传送就已经变得十分不稳定了，在这巨棍的一击之下，顿时崩解，化为无数紫黑色光芒四散纷飞。

　　三万米巨兽以生命为代价释放的恐怖攻击，其中不止是蕴含着生灭领域，更是蕴含着极其恐怖的毁灭能量。

　　当它爆开的瞬间，大片大片的区域仿佛都变成了粘稠的沼泽，而这沼泽更充满了恐怖的腐蚀性。

　　无论是身体强度多高的掠夺者，在这“泥泞”的“沼泽”之中都在挣扎中融化。

　　它出现的位置洛仙妮控制的特别巧妙，正好是掠夺者大军侧翼的正前方，所以，当这片本来是用来突破中极号太空堡垒防御的强大攻击展开后，就变成了一片屏障拦阻在掠夺者们面前。

　　掠夺者正在发起全面攻击，全力冲锋之下根本无法刹住，立刻就有大量掠夺者冲入那片覆盖了直径超过数万米范围的沼泽之中融化。而它们的身体居然像是沼泽的养分一般，令这紫黑色光芒久久不散。

　　洛仙妮在中极号太空堡垒表面出现，她的脸色一片苍白，身体周围隐约有一道道粉红色电芒若隐若现的不稳定闪烁着。刚刚的空间之门开启，对她消耗极大，暂时不能再次出手了。略作喘息之后，顿时化为一道粉色光芒回归中极号太空堡垒调息。

　　爆炸出来的紫黑色“沼泽”几乎挡住了一侧的大部分掠夺者，虽然后面的掠夺者及时止住冲势，但想要绕开这片沼泽需要时间，这也就让掠夺者大军这个方向的攻击受到了极大的干扰，不再顺畅。

　　蓝倾那是什么人？智慧之神，一代名帅。这意外之喜带来的好机会当然不会放过，一连串的命令在极短时间内下达。

　　十二支宇宙舰队的炮火几乎全都集中向另一侧，没有“沼泽”阻拦的掠夺者们。所有母舰不惜代价的全部主炮齐开，一时间，密密麻麻的各种光束，铺天盖地一般朝着那个方向的掠夺者扫去。

　　蓝倾在制定战略的时候明确地告诉康辉和各支宇宙舰队的统帅们。这场决战，谁都不要有半点侥幸心理或者是想要节约的念头。只有倾力以赴，将所有能量全都释放出去，才有克敌制胜的一丝可能。

　　无论是太空堡垒还是战舰的主炮，在发射一次之后，都需要冷却、充能这两个最基础的过程。那么，在战场上想要发射的次数更多，那么，就要加快频率。第一次发射的越早，充能和冷却的过程也会提前，也就有可能在这场战役之中多发射一次。

　　因此，蓝倾在战术安排上，没有半点要留力的念头，恐龙号太空堡垒的主炮第一时间就在战场上发挥出重要作用。虽然它没能击杀任何掠夺者，但是，在它那主炮的强大威能作用下，一下就限制了正面绝大部分顶级掠夺者。


第八百四十五章 兵法

　　战场上的情况一向是瞬息万变的，一分钟，已经足够蓝倾安排很多事情了。

　　右翼掠夺者被“沼泽”挡住，左翼掠夺者大军遭受到了人类联军全力以赴的轰击，最前方的大片掠夺者瞬间汽化。产生了很大的杀伤力。

　　双方对阵，从整体实力上来看，掠夺者其实还是略占上风的，因为顶级掠夺者的数量要比人类主宰者多。

　　但是，经过上一场战役之后，这种次于顶级掠夺者的普通掠夺者，数量被削弱了很多。人类本来就不太吃亏。

　　一边有了“沼泽”阻挡，另一边则是人类大军全力以赴的攻击，双方大战才一开始，人类这边就占据了一定的优势。

　　一道暗金色光芒在右翼亮起，隐约间，似乎有一个声音在喊，“大、大、大！”只见那光芒越来越强盛，竟是一根金属巨柱，金属巨柱上有五个大字若隐若现。

　　如！意！金！箍！棒！

　　巨柱几乎是转眼间就延长到数万米，它朝着一个方向缓缓倒下，然后骤然横扫！

　　右翼这边的掠夺者收到沼泽影响，不得不绕开那片区域，相对来说，阵型比较分散，集中在“沼泽”上方的居多。

　　巨柱横扫过来，首当其冲的掠夺者在一股充满碾压的力量面前纷纷破碎。那巨柱没有其他能量，就是纯粹而恐怖的力量，能够让空间为之塌缩的力量。

　　横扫千军！简单而直接。

　　绝帝冷着脸，身上浮现着暗金色毛发，全身光晕若隐若现，如意金箍棒正是在他的掌控中展开攻击的。

　　从一开始，蓝倾就知道，如果是正面硬拼，和之前那场战役一样的话。人类联军获得的机会将非常渺茫，就算是最终取得了胜利，剩余的力量恐怕也不足以去毁灭掠夺三星了。

　　所以，他今天用了和之前截然不同的战术。

　　掠夺者也是高等智慧生物，这点不假。但是，和人类不同的是，它们的智慧几乎都使用在杀戮、吞噬、提升自我上面。

　　人类没有它们那么执着，但人类却有着属于自己的文化，在每个领域，人类都有着不同程度的研究。

　　譬如兵法！早在上古时期，古中国就有传承源远流长的孙膑兵法、三十六计等著名兵书。这些兵书中记载的兵法，哪怕是放在现在，也并不落伍。

　　蓝倾今天用的，其实就是变异版本的田忌赛马之法。

　　你的顶级强者不是多吗？在这方面，我们确实是不如你，那么，我就扬长避短，以己之长攻敌之短。

　　人类联军的最大优势就是攻击距离，太空堡垒的攻击距离，就算是法力无边层次的异能者页无法相比。这一点是绝帝很早以前就告诉过蓝倾的。

　　顶级异能者数量方面，人类占据绝对劣势，人类大军也同样没有太大的优势，但至少，从军队和普通掠夺者的对比上来看，相差并没有那么远。

　　在这种情况下，蓝倾制定的策略就是先灭其爪牙，孤立其强者，然后再集中力量，去消灭这些顶级掠夺者。

　　恐龙号太空堡垒的主炮，就是牵制。而中极号太空堡垒内部，其实只有洛仙妮一位主宰者而已。

　　绝帝早就已经隐藏在太空之中，等待机会。至于其他众位主宰者……

　　当人类联军十二支宇宙舰队齐射一轮结束之后，一道道虚幻的身影就悄无声息的出现在了左翼的掠夺者大军范围内。

　　这些身影，无不释放着恐怖的能量波动。

　　两个阳电子炮几乎是同时炸开，就像是在宇宙中多了两颗小太阳似的。紧接着，包括品酒师、钟表师、终结者、教皇、乞丐、赛车手、两大酒神、美食家等主宰者们几乎是同时出手。

　　毫无保留的释放着他们的力量。

　　以主宰者的实力面对这些普通掠夺者无疑是占据优势的，能够给敌人以重创。他们自己消耗的却只有能量。

　　这一系列的变化都是在短短几十秒内出现的。

　　紫红王子和紫红公主这边反应过来的时候，两边的掠夺者大军已经损失惨重。

　　自从和人类开始战争之后，前期掠夺者一直都占据着绝对的上风，这也让掠夺者对于人类的估计有所降低。尤其是在八座太空堡垒那一战以人类损失惨重告终之后，更是如此。

　　这次蓝倾率领三座太空堡垒前来，初期根本没有被掠夺者看在眼中，伴随着时间的推移，虽然他们也取得了一定的战果，但在紫红王子看来，这些都在控制之中。

　　直到最近两场战役，人类带给他们的压力越来越大，战役开始变得艰难之后，他才开始正视这支人类军队。

　　可他也没想到，人类竟然会安排出这种狡猾的战术。

　　事实上，原本蓝倾的计划要复杂一些，也达不到这么好的效果。但奈何紫红王子有些急功近利，让一只强大的掠夺者巨兽自毁攻击，反而是给了人类大军机会。

　　洛仙妮那是什么人物？天火大道的创始者之一，她将那紫黑色光球送到了最合适的地方，一下就给人类联军创造了绝佳的好机会。

　　惊怒交加之下，紫红王子怒吼一声，在他后方没有加入抵挡恐龙号太空堡垒主炮的十几位顶级掠夺者迅速飞出，有三个迎向绝帝的方向，另外一群都是朝着另一边的人类主宰着方向飞去。试图阻止他们的攻击。

　　此时，恐龙号太空堡垒主炮的威力已经在衰减了，紫红王子眼中充满了残忍和冰冷的光芒。敌人能够冲入本方阵营之中大开杀戒，他自然也能冲到人类宇宙舰队之中做同样的事情。

　　可是，就在这时，他眼前突然多了一片蓝蒙蒙的光影，六团巨大的蓝色光球凭空出现在前方。

　　海皇号太空堡垒，弱水炮！

　　因为恐龙号太空堡垒主炮的强光以及强大的能量波动，现在这些顶级掠夺者是感觉不到中极号太空堡垒具体方位的，紫红王子要做的第一件事，就是确定这个最有威胁的敌人在哪里。可还没等他做到，海皇号太空堡垒的弱水炮就已经到了。

　　想动？没那么容易！

　　六枚弱水炮炮弹，其威力又不是恐龙号太空堡垒主炮能够比拟的了。制造这种弱水炮弹需要的资源价值非常高昂。而且本身能量就有生命能量存在其中，对掠夺者的伤害更大。

　　紫红王子还没缓过劲来，就不得不面对另一座太空堡垒的主炮了。

　　因为恐龙号太空堡垒主炮的威力还没有消失，他现在想要闪避都做不到。他突然觉得，自己有些作茧自缚了，在恐龙号太空堡垒发出第一击的时候就应该闪避，那样的话，至少不会落得如此被动。

　　中极号太空堡垒的主炮也发射了，就在弱水炮抵达的前一瞬发射的。

　　这一次发射，是蓝倾亲自控制的主炮。

　　如果仔细看，就会发现，高速飞行中的中极号太空堡垒外圈，多了一层金蒙蒙的光辉，那可不是太空堡垒本身的能量，而是来自于蓝倾的大日如来法相。

　　在人类历史上，从来都没有过一位主宰者成为太空堡垒元帅的，蓝倾是第一个。因此，也只有他，能够将太空堡垒操控和自身异能、法则相结合。

　　中极号太空堡垒这次发出的主炮和之前都不一样。大约调动了太空堡垒前端三分之一的蜂窝炮口，密密麻麻的橘红色光束暴射而出，这些光束在空中划出一道道弧线，最终竟是凝聚在了一点，凝聚之后，原本的橘红色突然变成了一种非常怪异的颜色。

　　粉色中带着一点橙色，又隐隐散发着淡金色光晕。如果非要形容的话，说它是橙金色似乎最为合适。

　　原本的橘红色光芒虽然明亮，却并不透明。而这道凝聚之后形成的光束，只有普通一个蜂窝炮口发出的直径那么大，本身更是晶莹剔透，二次射出的时候，给人的感觉，就像是一条橙金色水晶之路。

　　在已知的人类所有雾气之中，这绝对是最美丽的。

　　但是，只有真正了解它的人才知道，它也是最具毁灭性的。

　　这个攻击有一个名字，叫做终极射线！

　　为了研究这种攻击，当初还是安伦星的中极号太空堡垒不知道消耗了多少能量，通过接近十年的推演，才最终完成。

　　压缩而不爆炸，凝聚而升华！这句话用来形容终极射线再合适不过。

　　蓝倾胆敢带着中极号太空堡垒前来找掠夺三星的晦气，自然是要有一定资本的。中极号太空堡垒的战术多变，还有真正的威能，那才是他最强的倚仗。

　　海皇号太空堡垒是瀚海集团倾力以赴打造。不遗余力，不惜血本。

　　那么，中极号太空堡垒就是华盟倾力打造，同样也是不遗余力，不惜血本啊！当初，在设计和制作这座太空堡垒的时候，因为有安伦星得天独厚的条件，经过华盟科学家们的仔细论证、分析，总算是得出了一个结论，那就是，要将这座太空堡垒打造成为北盟的噩梦。至少要相当于北盟五座太空堡垒相加的实力。


第八百四十六章 终极射线

　　在这座太空堡垒上，凝聚了无数华盟人的梦想，这么多年以来，华盟一直被压制的那么厉害，却始终默默承受，为的就是等到一鸣惊人的一天。

　　因此，在之前的战场上，虽然中极号太空堡垒已经展现出了非常强悍的攻击，但是，它却依旧有底牌尚未掀开。

　　形容终极射线只用一句话就够了，中极号太空堡垒真正的最强攻击，最具毁灭性的攻击！

　　蓝倾最初的打算，就是用它来对付掠夺三星的！

　　而现在，它的目标却并不是掠夺三星。

　　那道晶莹剔透的终极射线，预判攻击的线路几乎是贴着炸开的六团弱水炮弹掠过。

　　它的目标同样不是紫红王子、紫红公主。因为绝帝告诉蓝倾，顶级掠夺者和掠夺三星关系密切，几乎都有被传送救走的可能。

　　法力无边层次的掠夺者，就算挡不住终极射线，暂时抵挡也还是能够做到的，那个时间，就足以让掠夺三星出手。

　　终极射线释放一次，对于中极号太空堡垒来说也是相当大的负荷，必须要有所收获才行。

　　如果此时有人能够看到蓝倾本人的话，就会发现，他的双眸已经完全变成了金色，在他身前，还有一个人，正是钧儿。

　　钧儿双手捧着未来之眼，在蓝倾的能量支持下，全身散发着淡金色的光晕，蓝倾双手如同穿花蝴蝶一般不断地在前面的控制器上抚动，大量的数据从屏幕上闪烁着。

　　预言加预判，为终极射线指明了路径，唯有如此，才能让它真正成为终极一击。

　　橙金色光芒一闪而过，一点都不像恐龙号太空堡垒的主炮那样，能够持续很长时间。它就只有一瞬间，一瞬间的闪烁，刹那芳华。

　　在它经过的路径之中，其实只有五名掠夺者，并没有更多的敌人。

　　那五名掠夺者，赫然是刚刚从紫红王子身后闪出，准备去增援远处战场的顶级掠夺者。

　　它们的身体凝固，原本刚刚要展开的身形全都停顿下来。看上去，它们就像是突然变的静止了，除此之外并没有任何变化。

　　可是，这份静止只是持续了十分短暂的时间，在短暂的停顿之后，它们的身体开始逐渐沙化，化为点点橙金色颗粒，消失在这无尽的太空之中。

　　一击毁灭了五位包罗万象层次的掠夺者，瞬间震撼全场。

　　掠夺者最大的优势，就是在顶级强者的数量上，无论是法力无边层次，还是包罗万象层次，它们都占据着绝对的上风。

　　当终极射线掠过的时候，紫红王子和紫红公主的呼吸都出现了瞬间的停顿，他们只觉得一股极其恐惧的感觉从自己心底升起。也就在他们停顿的时候，正面弱水炮的威力侵蚀而上，将他们全都卷入其中。

　　中极号太空堡垒释放出这一击之后，并没有再继续向前，而是绕出弧线，朝着绝帝所在的右翼飞射而去。那边的战场受到之前爆炸的掠夺者影响，再加上绝帝全力出手，可以说是杀的昏天黑地。但是，整个右翼的掠夺者数量实在是太多了，就算是绝帝也不可能全都阻止它们。

　　中极号太空堡垒一边飞行，就已经开始释放出一道道射线，将越过绝帝防线的掠夺者一一击杀。

　　主控室内，蓝倾已经回复了正常，钧儿走到一旁，安静的坐下。太空堡垒本身轻微的震颤着，终极射线的释放，对太空堡垒本身负荷非常大。

　　蓝倾这一击，不只是大幅度降低了对方在顶级强者数量上的优势，同时，也起到了极大的震慑效果，他的目的，就是要让掠夺者知道，己方并不是没有能够威胁到他们顶级强者的实力。

　　如果没有蓝绝在另一边执行任务，蓝倾不会轻易将终极射线露出来，他要等待机会，将这最强攻击，直接作用在掠夺三星上。

　　但现在不一样，他们兄弟二人血脉相通，再加上钧儿的从旁预测，他可以明确地知道，蓝绝和炼药师都还没事，只要他们没有在第一时间被杀死，正面战场上对方也是强者尽出的情况下，暗线那边的成功可能就会大得多。

　　因此，蓝倾现在就需要更好地牵制和消灭普通掠夺者，给蓝绝他们更多的时间，让他们去寻找诛仙剑。

　　战略战术的重要性，人类在军事方面的智慧，在这场战役中完美的展现出来。

　　在之前的战役中，蓝倾并不是做不到这一点，但那时候的联军配合还不够默契，同时，那时候他也不能一下就展现出最强实力，给掠夺者有警惕的机会。但今日这一战不一样，这一战，必然会决定人类和掠夺者之间，最终谁能笑到最后。必须要倾力以赴。

　　右翼这边，以一己之力，中极号太空堡垒毫无保留的火力全开，再加上绝帝的全力攻击，勉强抵挡住了这边的掠夺者，不让他们靠近人类大军。

　　另一边却是集中了所有人类联军的炮火。如果从很远的地方去看，就能看到，左翼那边，几乎已经完全被光芒所覆盖，射线所到之处，覆盖了大片的区域。

　　掠夺者就像是飞蛾扑火一般，冲入这个区域，疯狂的向前冲击。

　　一时间，整个战场都已经进入到了白热化状态。

　　一声愤怒的咆哮骤然从紫红王子口中发出，自从和人类开始战斗以来，他还从未像今天这样憋屈过。

　　从一开始就被压制，就被对方的战术所控制，弱水炮的威能开始衰减，他终于按捺不住，骤然爆发，紫黑色生灭领域不断在创造与毁灭中变化，终于让他强行冲出了弱水炮范畴。

　　十几名顶级掠夺者也跟随着他一起冲了出来。

　　紫红王子看了一眼两侧的情况，他右手一指，两名法力无边掠夺者顿时朝着左翼交战最激烈的地方飞去，而他自己，则和紫红公主一起，带着剩余的顶级掠夺者全都朝着右侧飞了过去。

　　他的目标依旧是中极号太空堡垒，他很清楚，只有将这中极号太空堡垒毁掉，才能彻底打垮人类的军队。所以，他带着最强的力量冲向这一侧，这边掠夺者大军的兵力优势还在，就是没有能够抵抗中极号太空堡垒以及绝帝的强者。

　　中极号太空堡垒一边阻挡着这边的掠夺者，一边徐徐后退，朝着联军的方向后退过去。掠夺者大军本来就不断向上压迫。


第八百四十七章 火眼金睛

　　在这种情况下，如果紫红王子和紫红公主加入到掠夺者大军之中，中极号太空堡垒是无论如何也挡不住的。

　　紫红王子兄妹二人几乎是须臾之间就已经冲入了战场之中，一面巨大的紫黑色屏障瞬间在战场上竖起，挡住了大量中极号太空堡垒的攻击。并且将那一道道射线开始反弹，反馈向中极号太空堡垒。

　　掠夺者大军少了正面压制，速度大增，飞也似的朝着中极号太空堡垒飞去。

　　紫红王子顶在最前面，他的眼神中充满了狞恶之色，一定要将这些可恶的人类全部毁灭！

　　先前那五名死在终极射线中的顶级掠夺者，甚至连生命水晶都没有留下。要知道，每一位顶级掠夺者的生命水晶都蕴含着极其庞大的能量。哪怕是掠夺三星进化完成，也需要更多的能量来补充自身，来完善它们所创造出的仙界。

　　死了五名顶级掠夺者，这是巨大的打击。

　　中极号太空堡垒后撤的速度，自然没有掠夺者前飞的速度快，双方的距离越来越近，眼看着就要短兵相接了。

　　就在这时，大量的宇宙战机从后方铺天盖地的飞来，有先前中极号太空堡垒释放出来的，也有海皇号太空堡垒的。

　　这些宇宙战机一加入战场，顿时全面发力，海皇号太空堡垒的宇宙战机毫无保留的投射出他们的小型弱水炮弹，覆盖了外围区域。而内部区域则全都是各种射线所充斥。

　　超过三万宇宙战机同时出现在这边战场，顿时挡住了掠夺者大军整体。一道暗金色光芒亮起，也挡住了紫红王子他们的去路，正是绝帝。

　　此时的绝帝，已经展开法天相地，全身都长满了暗金色毛发，手中如意金箍棒宛如开天辟地一般竖起在身前。

　　看到他，紫红王子略微滞了滞，要知道，当初他是曾经险些死在绝帝手中的，如果不是紫红帝君及时出手，他当时就已经陨落了。

　　虽然当时他因为转化人形，本身实力没有完全恢复，但是，他也很清楚的知道，自己并不是这个人类的对手，这也是他所见过的最强大的人类。

　　绝帝眼眸中暗金色光芒迸射，眸光扫过，十几名掠夺者顶级强者顿时都有种自身被完全看穿的感觉。

　　那些包罗万象层次的掠夺者更是有些控制不住自己，身体瞬间膨胀，现出原形。十几名顶级掠夺者同时现出原形，每一个身长都超过三万米，顿时在太空中形成了非常严重的拥挤，相互挤压之下，让周围空间变得一片混乱，还影响到他们这一方的大军向前。

　　火眼金睛！这是绝帝法相的强大能力。

　　绝帝手中如意金箍棒前指，身体化为一团强横无匹的暗金色光芒，下一瞬就到了紫红王子头顶上方。宛如泰山压顶一般。

　　乾坤一掷！

　　紫红王子只觉得自己呼吸急促，周围的空间被剧烈压迫，对方攻击未到，他就已经感觉到自己的身体仿佛要炸裂一般。

　　那泰山压顶一般的恐怖能量压迫着他的生灭领域似乎只有毁灭一种特性能够出现，创造的特性根本出现不了，领域被完全压制。而且他也能感觉到，宇宙规则带来的压力骤然增强。这股力量既是作用在他身上的，也同时作用在绝帝身上。大家共同承受这宇宙规则压迫。

　　紫红王子双手托天，眼眸完全变成紫金色，身体也是迅速膨胀起来，在他身边的紫红公主也是同样如此，紫金色光芒闪烁，自身摇身一晃，化为一柄巨大的战刀，飞到紫红王子手中。

　　紫红王子几乎是接住战刀的一瞬间就横挥而出，和如意金箍棒碰撞在一起。

　　“轰——”恐怖的冲击波四散纷飞，将后方变回原形的顶级掠夺者冲击的四散纷飞，更别说普通掠夺者了，在那种层次的冲击波面前，它们的身体只能是支离破碎。

　　太空中，暗金与紫金两种光芒暴闪，然后化为一个光球炸开，向四面八方辐射开来。

　　绝帝凭借一己之力，单人独棍，硬是挡住了这边所有掠夺者顶级强者。

　　身在空中，绝帝身形未变，而手握紫红公主战刀的紫红王子，也同样气势逼人。

　　正在这时，绝帝身形半转，如意金箍棒瞬间攻出三次，三道棍影在空中仿佛融合为一，如同雷霆霹雳一般瞬间而至。

　　紫红王子速度足够快，但他现在能做的，也只是举起自己手中战刀去抵挡。

　　“轰、轰、轰！”又是三声剧烈的轰鸣。刚刚稳定住身体的其他顶级掠夺者顿时又在那冲击波面前被冲击的散开，无法加入到这边的战场之中。

　　霹雳三打！

　　面对这么多顶级掠夺者，绝帝必须要直接掌控局面，否则的话，他根本不可能挡得住它们。

　　紫红王子在空中连退三步，这才稳定住自身，手中紫红公主战刀则是发出一连串的嗡鸣声。可见这三棍有多重。

　　绝帝手中如意金箍棒借势变长，比先前足足长了三倍，在空中画出一个巨大的圆圈。

　　顿时，一股充满了阴阳相合但在掠夺者们感知中极其混乱的力量从那圆圈中迸发出来。

　　紫红王子将手中紫红公主战刀斩向一侧，一道紫红色光芒瞬间斩开空间，就像是给他自身留下了一条通道似的，没有受到那圆圈的影响。

　　但是，那些正准备飞出来的其他顶级掠夺者却在这个力量的牵引下东倒西歪，一个个身形不稳，居然没有一只能够冲出去到主战场上的。

　　右翼这边，宇宙战机飞出的同时，一道道湛蓝色光芒也随之加入到战场上，海皇号太空堡垒已经掉转身形，来到了这边的战场上。

　　它没有在第一时间变形，单也将火力全都倾泻到了这边，配合着中极号太空堡垒，完美的挡住了这边的敌人。

　　左翼那边，人类大军已经占据了优势，众位主宰者的全力以赴，加上十二支宇宙舰队配合恐龙号太空堡垒的全面攻击，打的掠夺者节节败退，不但不能拉近距离，反而损失惨重。

　　绝帝的圆圈画完，他的身体也随之在太空中停顿了一下，持续的高强度作战，让他也一直在抵抗着宇宙规则的压迫力。

　　他很清楚自己的身体状况，虽然有之前的顶级生命水晶能够帮助自身恢复一定的生命力，但是，他毕竟只有一个人，以一己之力，能够将面前这么多顶级掠夺者控制住这段时间就已经相当不容易了。


第八百四十八章 强大的绝帝

　　蓝倾的完整计划，只有绝帝才完全知道。

　　先前中极号太空堡垒飞出来的时候，紫红王子的感觉并没有错，如果他真的不正面挡住恐龙号太空堡垒的主炮，蓝倾也真的会让中极号太空堡垒本身作为武器冲向掠夺三星。

　　到时候就是终极射线开路，中级堡垒自身引爆。

　　有洛仙妮在，足以将他们在太空堡垒爆炸之前将他们带走。虽然还是有一定的危险性，但那样的攻击，掠夺三星能够承受住的可能性将非常低。

　　但绝帝知道，实际上，自己这个儿子在今日这一战之中，早已经下定了必死的决心。

　　蓝倾在跟蓝绝讲述计划的时候非常淡定，但是，作为兄长，不得不让自己的亲弟弟去冒生命危险完成任务，他自身的心理压力可想而知。但他又偏偏不得不那么做。

　　蓝倾在私下里早就告诉过绝帝，蓝绝不会来，他绝不会退兵，更不会退避。就算是死，也要给弟弟创造活着回来的机会。

　　因此，中极号太空堡垒随时都有自爆的可能，而作为主控制着，蓝倾是轻易不会离开那里的。

　　绝帝当时并没有多说什么，但作为父亲，他怎能眼睁睁的看着自己的儿子去死啊！

　　蓝倾和蓝绝两兄弟，是他心中最大的骄傲，甚至超过了他对自身实力的傲意。他们活下来，未来必定能够成长为更在自己之上的强者，说不定就真的能够创造出属于人类自己的仙界。

　　所以，这一战，孤注一掷的并不只有蓝倾，也有绝帝。

　　紫红王子几乎是带着残影出现在绝帝面前的，他能够感觉到，绝帝所承受的宇宙规则压力要超过他们更多，而且，绝帝的生命能并不算太强。

　　在被绝帝连续控制之后，他终于转守为攻，结合紫红公主战刀的力量，他有信心至少缠住绝帝，而只要让掠夺三星分身们投入到战场上，这边立刻就能扭转局面。毁掉这两座太空堡垒，任由另一边战况如何，这一战也同样是他们获得胜利。

　　“当！”巨响声中。这一次，却是绝帝后退了一步。

　　论修为，就算是以一己之力同时抵挡紫红王子和紫红公主，绝帝也是毫无问题的。但奈何他达到这个境界已经时间太久了，本身受到宇宙规则的压制一直都在不断增强，生命力流逝的非常厉害。

　　连续作战，已经让他消耗巨大。如果他现在回归本相，立刻就能看到，他的头发都已经因为生命力流逝而变成了花白的。

　　“开！”绝帝冷喝一声。手中如意金箍棒突然绽放出万千道光彩，化为万千道棍影覆盖了大片区域。

　　千钧澄玉宇！依旧是千钧棒法中的绝学，也是最消耗能量的大招。

　　紫红王子被再次逼退，那一道道棍影，也重新将顶级掠夺者们重新压制了回来。

　　也就在下一瞬，绝帝的双眸突然变得异常光彩夺目，身上的暗金色光芒化为气流，呈现旋涡状朝着四面八方爆发开来，一圈圈涟漪扩散，顿时吸引了太空中双方强者的注意。

　　绝帝原本就已经威压全场的气息骤然以几何倍数暴增起来，一股奇异的能量波动随之从他身上出现。

　　他身体周围的空间剧烈的扭曲起来，那强盛的宇宙规则压迫力，令紫红王子也是脸色大变，迅速后退。

　　普通人类和掠夺者是都不会受到这些宇宙规则影响的，只有到了一定层次的强者，才能感受到这宇宙规则有多么可怕。

　　身在中极号太空堡垒主控室之中的蓝倾，从战争开始之后，一直都是面容冷峻，但此时此刻，他也同样是骇然色变。

　　以他的修为，已经能够感受到老爹这是在做什么了。

　　“老爹！”蓝倾忍不住大叫一声。情绪中甚至出现了些许慌乱。

　　但就在这时，一只素手按上了他的肩头，蓝倾回头看去，正好看到的是，早已泪流满面的洛仙妮。

　　泪水不断从她那双美眸之中流淌而出，但她却依旧勉强能够抑制住自己的情绪。

　　“继续指挥，不要乱。”洛仙妮向蓝倾说道。

　　“您早知道？”蓝倾吃惊的看着洛仙妮。

　　泪眼朦胧的洛仙妮，面庞上流露出一丝十分难看的笑容，“做父母的，怎能眼睁睁看着孩子去死？无论怎样，我们都会尽一切努力，帮你们渡过难关。他早就已经决定要这么做了，也一直在等待这个时机的到来。其实，他一直都在欺骗你们，那些达不到和他同一个层次的生命水晶，对他只有临时的补充作用。他一直都在受到宇宙规则的强烈压制。因为，他早就已经达到了现在这个境界，就只差突破的临门一脚而已。十秒内，他会为你创造奇迹。你要珍惜这十秒的时间。好好指挥吧，孩子。”

　　蓝倾的身体明显有些颤抖，但他的眼神却重新变得冷厉起来，现在这个时候，无论情绪有多么失控，他都不能表现出来，因为，他是整个人类联军的指挥者，也是整个联军的灵魂，如果他在这个时候乱了，那老爹所做的一切努力就付诸流水了。

　　想到这里，蓝倾尽可能让自己冷静下来，一条条命令不断下达。中极号太空堡垒再也不关注顶级掠夺者那边的情况，火力全开。另一边，海皇号太空堡垒接到他的命令之后，也是开始了它那声势浩大的变身。

　　绝帝身体周围的暗金色气流越来越强，无形无相的宇宙规则此时已经变成了一圈圈扭曲的光纹，不断的想要压制绝帝，但又偏偏有些压制不住。

　　绝帝的身体并没有再变大，而是缓缓缩小，最终变成原本的人形。

　　一股奇异的气息从他身上散发出来，身体周围的暗金色消失了，取而代之的，是一种带着淡淡白色雾气的金色。

　　“仙灵之气，原来这就是仙灵之气的感觉。终究还是让我感受到了。”一抹淡淡的微笑浮现在他面庞上。此时的绝帝，看上去不过二十几岁的模样，面庞十分英俊，一双眼眸之中更是有赤金色光焰若隐若现。手中如意金箍棒释放出的光泽也同样变成了金色。

　　恐惧感令紫红王子甚至忘记了攻击，手中紫红公主所化战刀也在轻微地颤抖着。

　　他们是全场最能清楚的感受到绝帝实力的存在，因为，同样的气息，他们在紫红帝君身上也感受过。他们更知道，自从当年紫红帝君达到这个层次之后，就再也没有全力展现过自身实力，不是不能，而是不敢。

　　这是超越了法力无边层次的实力，完全达到了另一个境界，哪怕是宇宙都会感受到这份法则带来的压迫力。

　　因此，宇宙规则会以几何倍数增强的方式作用在其身上。产生恐怖之极的破坏力。

　　从那以后，掠夺三星就化为了三颗星球，在早有准备的情况下，活到了现在。一直以来，它们想尽各种方法，就是为了抵抗宇宙规则带来的压力。进化更是为了彻底解决这个问题。

　　而此时此刻，呈现在紫红公主和紫红王子面前的这个人类，竟然也强行突破到了这个层次，难道，他就不在乎宇宙规则作用在他身上的毁灭性力量吗？

　　种种想法，几乎都是在瞬间出现在紫红王子脑海之中，今日踏上战场，他也第一次有了要退避的念头。

　　可是，他们现在也没办法退避了。

　　绝帝只是看了一眼自己手中的如意金箍棒就动了起来，金箍棒在空中一挥，又是一个圆圈，和先前相比，这个圆圈不知道要小了多少倍。但是，太空中，包括紫红王子和紫红公主在内，所有顶级掠夺者都在刹那间似乎被一股奇异的力量所笼罩，下一瞬，就和绝帝一起消失了。

　　就像是被瞬间转移了似的，没有留下任何痕迹。

　　紫红王子等顶级掠夺者突然在战场上消失，顿时令掠夺者大军一片大乱。

　　中极号太空堡垒因为过度释放自身攻击，本身已经变成了闪烁着橙金色光芒的大火球一般。高热令星球表面的一些岩石都开始有剥落的迹象。

　　整座太空堡垒都在超负荷运转。

　　海皇号太空堡垒的变身渐渐完成，巨大的海皇三叉戟又一次出现在战场上。三叉戟幻化出一道蓝金色三叉戟形光芒，刺入掠夺者大军。这边的压力，终于大减，在宇宙战机的配合下，人类大军开始展开全面反攻。

　　金色的世界中，绝帝傲立于中心，他自己似乎就是这个世界的中心点。

　　在这里，无论是紫红王子还是紫红公主，亦或是那些已经化为原形，体积庞大的掠夺者，在他面前，都只是一副弱小的模样。

　　绝帝手中金箍棒缓缓点出，点向紫红王子。

　　紫红王子迅速横过手中战刀，与此同时，在他身后，似乎撕开了一道裂缝，想要将他们强行拉扯离开这个世界。

　　但是，绝帝只是眼中赤金色光芒一闪，那个裂缝就随之闭合了。


第八百四十九章 绝帝的仙域

　　“轰——”恐怖的法则力量，令紫红公主战刀上瞬间出现了大量的裂痕，紫红王子也是喷出一口紫黑色的血液，身体爆退。他右拳迅速轰击在身边一个掠夺三星分身上。

　　顿时，一道紫黑色光芒从那巨兽头顶一只传到尾部，然后化为一道光芒融入到紫红王子体内。他的脸色恢复，手中紫红公主战刀裂痕弥合，重新恢复光彩。

　　这就是掠夺者强大的地方，他们只要能够吞噬生命力，就近乎是不死的存在。

　　绝帝面无表情，手中如意金箍棒再次挥出。结果和先前一模一样。连续三棍，就是三只顶级掠夺者被紫红王子吞噬。

　　紫红王子的脸色异常难看，他很清楚，当所有顶级掠夺者都被自己吞噬殆尽的时候，就是自己的死期。

　　眼前这个男人虽然还不能够驾驭他突破后的力量，但那完全是另一个境界的力量实在是太可怕了。是他根本抵挡不了的。若非有紫红帝君留在他和紫红公主体内的血脉本源力量，第一下，他的身体就要为之崩溃。

　　绝帝的如意金箍棒再次举起，但是，这一次，他身上突然出现了一道道诡异的电光，那电光是扭曲的，但却并不挥散，出现后就像是一条条锁链一般，紧紧的缠绕在绝帝身上。

　　绝帝脸上流露出一丝叹惋之色，喃喃地自言自语道：“可惜，时间太短了一些。”

　　他没有再攻击，而是就那么盘膝在这金色空间中坐了下来，闭合双目，他整个人也随之变得虚无了。

　　这是属于绝帝的仙域，是的，仙域，而不是领域。

　　为了能够让自己的儿子活下来，为了能够战胜掠夺者，获得最终胜利。为了全人类！他不顾一切，在宇宙规则对自身压制已经到了非常恐怖的情况下，依旧毅然决然的选择了突破，达到玄仙层次。也是人类数千年，甚至是上万年来第一个玄仙。

　　进入仙人境界，领域自然就变成了仙域。在这个世界中，他就是真正的掌控者。

　　可惜，绝帝并不能完全控制自己仙域的力量，否则的话，他完全有能力凭借一己之力将目前这些顶级掠夺者斩杀大半。

　　十秒，成为仙人之后，他在外面的世界中，只能支持十秒的时间，就要在宇宙规则的压迫下毁灭。

　　所以他讲这些顶级掠夺者带到了自己的仙域之中，在这里，他能够将时间流速降低十倍。也就是一百秒的时间。

　　如果继续出手，仙域就要因为他自己身体承受不住宇宙规则而崩溃，再击杀一只顶级掠夺者，显然不如多困住这些顶级掠夺者一些时间更重要。

　　绝帝口中喃喃的念叨着什么，脸上始终带着淡淡的微笑，宝相庄严。

　　紫红王子能够感受到绝帝身上的生命气息正在迅速的流失着，但是，他却不敢出手。

　　仙人层次他的理解很深刻，他完全无法肯定，眼前这个人类在崩溃之前，会出现怎样的变化。他也能够感觉到，绝帝很快就会崩溃。他就更不会出手了，宁可去等待。

　　他、紫红公主和其他的掠夺三星分身不同，那些分身身上都只是带有掠夺三星的精神烙印，只有他和紫红公主是独立的，真正传承了掠夺三星基因的存在。

　　他们也知道恐惧，活下来是非常重要的事情，在很多时候，只有活下来，才能有未来。对此，紫红王子看的非常清楚。

　　……

　　蓝绝和周芊琳小心翼翼的寻找着，破开壁障之后，他们就发现，自己进入了一个怪异的空间之中。

　　这个空间是由无数血管组成的，每一根紫黑色血管都像是一条通道。

　　蓝绝能够感觉到，这些血管就相当于是掠夺三星身体的一部分，但和之前囚禁他们的地方不同。

　　这些血管和掠夺三星息息相关，如果他们打破血管的话，一定就会惊动掠夺三星。

　　根据神剑的指引，他们早就已经找到了方位。但是，这里面血管错综复杂，在不能直接破开血管去寻找的情况下，他们只能是顺着血管，朝着诛仙剑散发出气息的方向靠近。

　　炼药师每走一会儿，就会停下脚步，将意念注入到戮仙剑之中，去感受诛仙剑。

　　当初她的戮仙剑和丈夫的诛仙剑是一起得到的，两柄神剑关系密切，她对诛仙剑的气息也最为熟悉。再加上身边有蓝绝的陷仙剑和周芊琳的绝仙剑，对于诛仙剑的感应就变得更加明显。

　　“怎么感应突然变弱了一些！”炼药师突然停下脚步。

　　蓝绝眼神微微一变，紧接着，他们所在的这根紫黑色血管突然用力的收缩了一下。

　　这一收缩，顿时让三人挤成一团，他们不敢硬扛，怕被掠夺三星发现，只能是就那么被挤压着。

　　并不会有窒息感，但三人挤压在一起，还是有些奇怪的感觉。

　　“紫红帝君似乎有动静。”蓝绝向炼药师传音说道。

　　炼药师眉头紧皱，“它该不是要完成进化了吧。”

　　蓝绝摇摇头，沉声道：“应该没那么快才对。可能是因为我们外面联军的攻击引起的。紫红帝君的血管中，似乎有了一些紧张的情绪存在。如果我猜的对，那么，外面的战事应该是对我们有利的。”

　　虽然明知道双方实力对比来看，还是掠夺者更强。但蓝绝对蓝倾的信心也同样非常充足，他相信，以蓝倾的能力，一定能够让人类的优势发挥到最大，至于最后能够取得怎样的结果，很大程度上就要尽人事听天命了。

　　血管收缩持续了数分钟之后，才重新放松开来。放松后的血管缓缓张开，又恢复了先前的样子。

　　炼药师脸上流露出一丝喜色，“感应恢复了，向那边走！”一边说着，她快步走在最前面，蓝绝和周芊琳紧随其后。

　　和炼药师的欣喜不同，不知道为什么，一丝不安和难受的感觉出现在蓝绝心中，似乎是有什么不好的事情发生了似的。

　　难道蓝倾出事了？不，不可能的。他身在太空堡垒之中，本身实力又足够强大，怎么会出事呢？

　　穿过一个又一个岔路，诛仙剑的气息似乎越来越强烈了。虽然因为血管复杂，很多时候他们不得不绕路。但总算是在不断靠近着。而且掠夺三星似乎也并没有发现他们的存在，一直都没有遇到任何阻挠。

　　“在那边？”蓝绝向炼药师问道。

　　就连他，现在都已经能够清晰感受到诛仙剑的存在了，显然，他们已经非常靠近此行的目标。

　　炼药师深吸口气，难掩眼中的狂喜，找回诛仙剑，也就能够找回她丈夫留下的灵魂。哪怕是变成了剑灵，他至少还存在着。

　　三人放慢脚步，尽可能收敛着自身气息。蓝绝走在最前面，周芊琳和炼药师在后面跟随着他。

　　三人早就已经做好准备了。只要找到诛仙剑，哪怕是穿透血管也顾不得了。到时候拿了诛仙剑，蓝绝就和周芊琳一起联手用双剑合璧冲出去。以他们现在的实力，双剑合璧的威力非常巨大，猝不及防又是正在进化中的掠夺三星，也未必能够阻挡得住他们。

　　前方的紫黑色血管渐渐散发出淡淡的碧光，碧光缭绕，诛仙剑的气息分外明显。

　　上一次在紫红帝君星见到诛仙剑的时候，因为一切都发生的太快了，蓝绝来不及看的清楚。此时它散发出的气息明显要比上次更强，就像是他本身也在吸引着他们找过来似的。

　　绕过一根较为纤细的血管，前方的一切突然变得开阔起来。一个较为宽阔的空间出现在三人的视线之中。

　　蓝绝一眼就看到了悬浮在半空之中，被一根根紫金色经脉缠绕着的诛仙剑。碧光正是从诛仙剑上散发出来的。

　　诛仙剑通体青碧色，宛如一汪秋水一般动人心魄。尽管是在这属于掠夺者的世界之中，本身又被压制，但它自身锋芒却是有增无减。就连那缠绕着它的紫金色血管上，也不断若隐若现的闪烁着一些青碧色的光芒，显然是受到了它的影响。

　　看到诛仙剑，三人本来应该特别高兴才对，但是，他们的脸色却几乎同时沉了下去。

　　因为，就在那诛仙剑下方，盘膝坐着一个人，是的，一个人！

　　此人相貌英俊，看上去三十岁左右的样子，一身紫金色的华贵长袍令他显得极为高贵。但是，在这周围都是各种血管的地方，骤然见到这样一个人是何等的诡异？

　　此人身上散发出的气息，更是给人一种极其压抑和阴暗的感觉。

　　紫红帝君！

　　这个相貌、这等气息。早在当初他们在碎乱星域攻击掠夺三星的时候就曾经见过。

　　可不正是紫红帝君么？

　　不，准确的说，应该是紫红帝君分身。因为，他身上的气息虽然强大，但还没有强大到另一个层次的地步。尽管如此，它也同样有法力无边层次的味道。而且，这里还是人家的主场啊！

　　“等你们很久了。”紫红帝君分身缓缓睁开眼眸，眼底深处，也是紫金色光芒缭绕。


第八百五十章 最强分身

　　当他睁开眼睛的一瞬间，蓝绝就能清楚的感受到，这紫红帝君分身的实力，很可能还在紫红王子和紫红公主之上。在他睁眼的一瞬间，周围的血管全都消失了，空间扩张，仿佛变成了一个无边无际的紫红色世界。

　　紫红色的是大地，天空则是紫金色。那浓郁的紫色，渲染着三人身上也都变成了同样的颜色。

　　蓝绝三人并肩而立，蓝绝站在正中央，左侧是天后观音周芊琳，右侧是戮剑仙子炼药师。

　　三人脸色沉凝，却没有半点怯懦。

　　在前来执行任务之前，三人都明白，这实际上是一场九死一生的任务，能够完成的可能性并不大。但他们还是义无反顾的来了，因为一旦成功，无论正面战场如何，都有了扭转战局的巨大机会。

　　之前的顺利并没有令三人冲昏头脑，果然，在这里遇到了麻烦。

　　“你知道我们要来？”蓝绝淡淡地说道。

　　紫红帝君分身淡然道：“当你们被抓回来的时候，我就已经知道了，这是我的身体。你们认为，进入我身体偷袭，就有机会么？我能感觉到，那柄剑似乎和你们有联系，应该是它将你引来我身体的核心处。难道你们认为，以我们的智慧，就不会防御自己最危险的地方吗？”

　　蓝绝愣了一下，他还真没想到，在诛仙剑的指引下，他们居然是误打误撞的来到了紫红帝君星的核心处，也就是说，如果他们将刚才那个地方毁掉……

　　他才想到这里，紫红帝君分身已经接着说道：“其实，你们所做的一切都是徒劳的，进化已经进行到最后阶段，我们将三为一体，共同创造属于我们的仙界。对，仙界这个词还是从你们人类的记忆中获取的，我们都认为很好。你们人类虽然不思进取，但从某种意义上来说，确有很多值得我们借鉴的地方。你们都是人类中的佼佼者，而且有很强的进化潜能，如果你们选择臣服，让我在你们的法则深处种下种子，就可以不死，并且成为仙界的一部分。”

　　紫红帝君分身眼中的光芒突然变得狂热起来，“实际上，本座从来未将你们人类当成敌人，最多就只不过是食物而已。你们人类曾经拥有过仙界，应该明白仙界的真谛。宇宙是一个载体，也可以说是一个最为庞大和强大的生命体，在这个生命体之中，我们诞生出来，不断进化。当我们进化到一定程度之后，宇宙规则就会对我们产生强大的压力和阻力，会让我们的生命能加速流逝，这也是为什么我们在进化中是以不断吞噬生命为主。”

　　“但是，我从来都不认为宇宙是自私的，宇宙规则的压迫，正是对于我们的考验。这是考验我们能否替代它的重要方法。宇宙也同样需要进化，在我们的想象中，宇宙是有无穷多个的，越是强大的宇宙就能够不断的吞噬那些弱小的宇宙，然后让自己进化。而宇宙自身也是能够持续进化的，而它们进化的过程，最简单的表现形式就是被替代，被更强者替代。当我们所创造的仙界强大到一定程度后，必然会和宇宙规则产生一场大战，如果我们赢了，那么，我们就将取代原本的宇宙，掌控这片空间。如果输了，那么，未来将会有全新的存在来继续挑战这个宇宙。”

　　“或许，早在很多年以前，你们人类拥有仙界的时候，就曾经挑战过宇宙了，无论输赢，至少现在的宇宙规则并没有改变。而创造出仙界，实际上就是宇宙考验中的重要一步。只要仙界成功，那么，我们就能够持续提升自身，终有一天，达到和整个宇宙抗衡的地步。你们人类的仙界不是有传说表明，混沌初开，太极分两仪，然后逐渐有了这个世界吗？在你们人类意识中的混沌，实际上就是宇宙，也就是最初的那一个点，一个生命体，或者是一个大能。它创造了这个世界，逐渐的创造了我们，让我们进化，从而推动它的进化。”

　　“经过无数年的努力，现在我们终于走到了这一步，终于要卖过这最艰难的一关，让这个宇宙中又一次出现了仙界层次的存在，同样作为这个宇宙之中的生物，难道你们不应该支持我们吗？你们拥有足够的潜能，未来必然能够达到仙人的层次，那么，我们彼此配合，相辅相成，将这个仙界变得更加强大，也能够在未来对抗整个宇宙的时候，拥有更强的力量和更大的机会。这才是你们作为强者应该追求的事情。”

　　看着紫红帝君分身眼中灼热的光彩，蓝绝脸上却是表情不变，“不得不说，你的话挺有说服力的。但是，你所做的一切，包括你们整个掠夺者对于各个种族的侵略、吞噬。实际上，都只是按照我们人类一种名叫丛林法则的方式在进化。丛林法则的根本意义就是适者生存。”

　　“我承认，你们是高等生物，集聚智慧，但是，你们也同样有一个巨大的问题，那就是，你们没有感情。你们缺乏了我们人类世界最基础的一种东西，就是感情。没有感情，你们其实和机器并没有什么区别。就算你们未来真的占领了这片宇宙，乃至更遥远的未来，你们占据了无数其他的宇宙。那么，做到这些又有什么意义呢？你们的最终目的，就是占领已知的所有世界，那么，你们真的会为此开心吗？或许你们会，但是，这和我们人类要的不一样。”

　　“我们确实也希望自身强大，也希望能够成为宇宙的主宰，但在我们的世界中还有许多其他东西。我们有亲情、有爱情、有友情，有很多人类可以去感受和享受的东西。我们探索宇宙，确实也是在侵略，但同样的，我们也一直在领略着整个宇宙的美丽与壮阔。这是一种享受，是一种对未知的探察和敬畏。我们的目的有许许多多，我们的进化确实是很慢，但是，我们并不介意，我们享受的，就是这样一个缓慢进化的过程。有的时候，很快的将一件很享受的事情做完，未必就会真的快乐。”

　　“我相信，当你刚刚有意识，并且开始进化的时候，一定是你最快乐的时候。而当你开始承受宇宙规则压制，开始为了生存挣扎，不断地向前踏出一步步，不断的进化，去追寻更强的力量时，你的愉悦感就已经不是那么强烈了。或许在进化完成的一瞬间，这愉悦感还存在，可是，这种感觉真的会长久地伴随你吗？你可曾考虑过这些问题？”

　　蓝绝的一个个疑问不断推出，对面的紫红帝君分身脸上开始流露出思索之色，他并没有打断蓝绝的话，若有所思的似乎是在认真思考着。

　　听完蓝绝的讲述，他缓缓点了点头，“我承认，你说的有些道理。如果是在以前，我并不会感觉到，但自从获取了你们人类的基因之后，从你们人类基因中对我有很多启发，所以，我认可你的话，但是，既然已经走到这一步，我就必须要持续向前。而且，你所说的一切，我也可以同样去做。只是愿不愿意的问题罢了。当我统治了这片空间，让你们人类成为我种族的一部分之后，我可以去慢慢的体会甚至是改变着一切，这就是一个作为掌控者的权力。而你们人类连自己的命运都掌控不了，说这些并没有什么实际意义。”

　　蓝绝不屑的道：“谁说我们掌控不了自己的命运。你们作为侵略者出现，我们保卫自己的家园。你们确实是强大，但至少到目前为止，胜负未分。我们人类有句话叫做，非我族类其心必异，所以，你认为我们有调和矛盾的可能吗？在你们杀戮了我们千千万万同胞之后，我们之间，早就已经是生死大敌。不是你死，就是我亡！”

　　紫红帝君分身的眼神开始变得冷冽起来，“既然你们不珍惜机会，那就只有毁灭。而且，你们被毁灭之后，你们的基因将会被保留下来。我对你们这种进化飞快的生物是非常有兴趣的。现在我们的进化即将完成，那颗被你们称作欧德星的星球，将为基础，成为我们的仙界。你们的基因也将留在那里，或许，我会重新塑造你们，让你们去进化，说不定，还能找到属于你们人类仙界的一些奥秘。”

　　蓝绝道：“不要以为你赢了，没打过，你怎么就知道我们不是你的对手呢？”

　　紫红帝君分身冷然道：“能量守恒定律，你们人类之中应该有这个定律吧。在绝对的能量强度面前，任何技巧都是没有意义的。”

　　蓝绝缓缓抬起手中的陷仙剑，“但我并不认为，你的绝对能量强度就能超过我们。”淡淡的蓝色光晕以他的身体为中心向外扩散，与此同时，周围的空间和光线开始以他为中心扭曲起来。


第八百五十一章 生死之间

　　在那紫金色的世界中，点点星辰开始不断出现，就像是从那紫金色天空中钻出来的似的。感觉十分奇异，紫金色天空似乎只能成为它们的背景。

　　一道道星光落下，照耀在蓝绝身上，他的身体开始变得更加凝实而威严。他的气息也开始以几何倍数的方式进行着提升。

　　要知道，这不只是在掠夺三星内部，同时也是在这紫红帝君分身的强大领域之中，甚至已经是接近仙域级别的领域，可蓝绝却依旧还是引动了万星之力，成功发动自己的万星无极领域。

　　包罗万象，无处不在！

　　蓝绝达到这个层次的意义，和普通掠夺者截然不同。他所获得的，乃是万星教主无极元皇紫微大帝的传承。所以，他的包罗万象，无处不在的不是自己，而是那万千星光。

　　宇宙中，恒星的光芒才是无处不在的，哪怕是在这掠夺三星内部，也同样如此。

　　蓝绝脸上流露着淡淡的微笑，在一道道星光照耀下，他们受到这片空间压制和影响都在迅速减小。

　　柔和的白色光芒从他身边亮起，在那白色之中，有淡淡的金色光点漂荡而起。

　　天后领域，周芊琳同样也进化到了包罗万象层次，她也是人类历史上第一个将天后变修炼到这个境界的存在。领域中的法则再次出现了天翻地覆的变化。那点点金色光芒和蓝绝的万星无极领域星光重叠在一起，令领域内充满了金色的光彩。

　　道道电芒开始在领域内出现，金色的云朵逐渐凝聚，正是雷劫之云的气息。

　　哪怕是紫红帝君分身，在感受到这份气息的时候，也不禁脸色微变。

　　“这就是属于你们人类仙界的气息了？”他有些疑惑的问道。

　　而实际上，蓝绝也给不出答案，因为他从来都没有真正见到过属于人类的仙界究竟是什么样子的。

　　在星光普照之下，蓝绝缓缓向前走出，每一步跨出，他身上的星光都会变得强盛几分，身上的一个个窍穴打开，与天空中的星光遥相呼应，他自身的气息也开始以惊人的速度不断的攀升着。

　　就连炼药师的杀戮领域都能很大程度的增幅自身，更不用说蓝绝的万星无极领域了。

　　在面对紫红王子和紫红公主的时候，他确实是用了全力，但却并没有将自身各种能力结合起来，产生质变。

　　此时，万星无极领域就在不断地提升着他的境界和能量强度，就是这么一会儿的工夫，他就已经从包罗万象初期提升到包罗万象巅峰境界了。当然，领域的作用也就到此为止，再往上，就是法力无边层次，却并不是蓝绝想要的，到了那个境界，受到宇宙规则的压制实在是太厉害了。

　　陷仙剑缓缓前刺，蓝绝率先动手。他的动作非常慢，陷仙剑上仿佛牵扯着一颗星球似的，缓缓向前。

　　但伴随着他这一剑刺出，这个到处都是紫色的紫红帝君分身领域之中，所有的紫色都呈现出宛如海浪般的律动。就像是这个领域已经被蓝绝同化了似的。

　　紫红帝君分身眯着眼睛，看着蓝绝微微颔首，“有意思，原来你们的力量能够达到这个程度，还能有这种增幅，确实是和我们截然不同，难怪你们胆敢前来，还是有些底蕴的。可惜，这还不够。”

　　一边说着，他抬手一挥，海浪般波动的领域顿时恢复了平静，周围的一切开始变得黑暗下来，只有紫红帝君分身自己，全身还闪耀着紫金色的光彩。

　　身在其中，蓝绝感受特别明显，几乎只是瞬间的功夫，他就感觉到外面的紫红帝君分身领域就变成了无穷无尽的黑洞，吞噬的力量从四面八方涌来，疯狂的撕扯着自己的万星无极领域。而那点点星光也开始摇曳，无处不在的星光似乎受到了干扰。

　　紫红帝君分身并不能让这些星光全都消失，但它却能够扭曲这些星光，让星光变得紊乱，投入到黑洞之中消失不见，不像先前那样，全都作用在蓝绝身上为他增幅。

　　蓝绝的陷仙剑并没有停顿下来，依旧缓缓前刺，虽然无法引动对方的力量，但那被折射开的星光开始朝着陷仙剑上会聚过来。仔细看就会发现，陷仙剑表面出现了一个个圆形的涟漪，每一团涟漪都像是一个小小黑洞，吞噬着周围的一切。

　　星光进入其中，立刻塌陷，吸收，成为陷仙剑的一部分。

　　陷仙剑越来越亮，上面的一个个金色符文被不断点亮。蓝绝身上的光芒也越来越耀眼、越来越威严，当初那中天北极紫薇太皇大帝的气息，在他身上开始呈现出来。

　　此时此刻，蓝绝心神与剑意融合为一，他第一次感觉到，陷仙剑已经成为了自己身体的一部分。也第一次感觉到，自己终于可以掌控这柄神剑了。神剑之中的气息和种种影像反哺于他，那一个个符文所代表的意义在他心中豁然开朗。

　　陷仙剑剑尖出开始由红色渐渐变成暗红色，再由暗红色变成黑色，外界的生灭领域如果是个巨大的黑洞，那么，此时在陷仙剑剑尖出，就是一个小黑洞。

　　黑洞缓缓前压，体积并不变大，但却充满了危险的感觉。

　　炼药师手中戮仙剑在蓝绝刺出的下一刻刺出，和以前的充满杀气不同，她这一剑看上去轻飘飘的，浑不受力，就像是很随意的一刺，就连戮仙剑剑身上的白光都开始变得暗淡起来。

　　似乎这柄绝世神剑已经变成了一柄再普通不过的青钢剑，但她的眼神却特别的专注，眼神中有温柔、有痛苦、有绝望、有希望。这一剑，似乎抽走了她的心，她的灵魂，以及她的一切。

　　三人都知道，这一战，没有任何转圜的余地，生死之间，不只是他们的生死，更是整个人类世界的存亡。

　　此时在炼药师心中，只有她那相爱了半生的丈夫，在她心中，更充满了对人世间一切美好事物的留恋。这所有的一切，都被她灌注在了这一剑之中。

　　杀戮的背后是新生，死亡的背后是生命的创造。似乎和杀戮领域有些相像，但不同的是，炼药师有着人类的感情，有着最纯粹的爱恋与悲伤。这所有的情绪都会聚在这剑身之中。

　　刚刚刺出时，这一剑还只是像一柄最普通的青釭剑，但是，很快，剑身上，同样是一个个金色符文浮现出来，没有蓝绝剑上的符文那么清楚，但也同样闪烁着属于戮仙剑的光彩。没有杀气的杀机，才更加可怕。在这一瞬间，炼药师已经找到了这一剑的真谛。

　　只有周芊琳没有抬起手中长剑，她的身体，就像是风筝似的跟在蓝绝身后，悬浮在半空之中，天后领域将三人的身体全都笼罩在内。

　　就连蓝绝和炼药师都并不清楚，他们能够达到如此巅峰的境界，和天后领域是有直接关系的，进入包罗万象层次治后，天后领域开启的不只是为他们稳固和提升法则，不只是增幅。同时，也开启了他们的悟性，打开了属于灵魂的枷锁。

　　周芊琳根本就没有去看紫红帝君分身，她的目光就只在蓝绝身上，在她眼中，只有这个男人。

　　脑子中浮现着的，是第一次见到这个男人时候的样子。

　　那时候，她穿着婚纱，眼看着这个男人从天而降，带着金色面具，披着金色的披风，一步步向她走过去。

　　当他将她拉入怀中的时候，动作是那么的坚定，整个人的气息更有着一种无与伦比的霸道。

　　周芊琳嫁人，完全是占卜师所安排的，就是为了刺激蓝绝出手。周芊琳自己心中是充满忐忑的，她当然不可能喜欢李察，从始至终都没有过。那时候，她也从未意识过自己会喜欢上蓝绝。

　　她对蓝绝更多的是好奇，一个能够让姐姐深深爱恋，并且在临死之前还要嘱托自己的男人究竟是什么样子的？

　　这样的男人，真的值得姐姐去爱吗？

　　答案还没有给出之前，她的身子却已经先给出了。连她自己都觉得有些不可思议。可是，事后她却发现，自己心中似乎并没有那么痛苦。

　　她永远也忘不了蓝绝那时候的眼神，那份发自灵魂深处的痛苦，让人忍不住想要去抚平。实际上，她和他真正发生关系，也就只有那一次而已，那次之后，哪怕后来他们走到一起，也因为善良之箭的原因而没有更多的身体接触。


第八百五十二章 永结同心

　　但就是那一次，却让她深深地铭刻在灵魂深处，他全身散发着惊人的灼热，在他的怀抱之中，当时周倩琳只是觉得自己已经被融化了，她甚至忘了痛苦，几乎是完全下意识的沉浸在那份炽热的爱恋之中。

　　哪怕她很清楚，当时蓝绝的这份爱恋是属于赫拉的，可她却依旧忍不住沉浸进去。这个男人似乎天生就有一种特别能够吸引女人的魅力。

　　看他身边有那么多女人就能够很明白的看出来了。而这样一个如此有魅力的男人，却又是那么的专一。这也是他真正打动周芊琳的原因之一。

　　后来，他们之间有过无数故事，有过无数的痛苦与快乐。但实际上，周芊琳最喜欢的，还是在华盟国家学院的课堂上，坐在下面，听他讲述着生活品味课的时候。

　　他彬彬有礼，儒雅风趣，总是能够将一些特殊的知识带给所有学生，令人忍不住会喜欢他。

　　那时候，就连唐米都在不知不觉中喜欢上他了吧。

　　但是，他是我的男人。

　　一想到这简单的几个字，周芊琳心中就不禁充满了自豪。她最痛苦的时候，并不是蓝绝不接受她的时候，而是那次，蓝绝拿着一瓶最好的甜白葡萄酒，号称全世界最甜蜜的那瓶酒向她求爱的时候。

　　周芊琳之所以不接受他，并不是因为他的原因，而是她不能够原谅自己，因为她一直都在欺骗他，并没有将事实告诉他。尽管，她是真的爱他，但是，她并不希望两人之间的爱情有一丁点的隔阂。

　　直到后来，当她为他挡住星空魅影的利刃时，她才终于有了解脱的感觉，为他付出生命，应该就能够向他证明，自己对他的爱是单纯的，没有任何杂质的。

　　浑浑噩噩很久，再次醒来，一切都已经变得美好。周芊琳有些后悔了，后悔当初为什么要在意的那么多，如果当时不是那么在意，跟他解释清楚，或许，两人早就已经真正的在一起了，并且过上了幸福的生活，那该是一件多么美好的事情啊！

　　掠夺者的侵略来了，他变得那么忙碌，但是，他却始终和她在一起，哪怕这次执行如此艰难的任务，九死一生的情况下，他们也没有分开。他甚至没有向她解释过什么。当他很清楚的告诉她，让她一起来这次任务的时候，周芊琳其实是最开心的。

　　因为她知道，他已经将她当成了生命的一部分，而且也真的懂她。他知道，如果他死了，她也绝对不会独活。既然如此，不如两个人在一起，就算是死，也能够死在一起，说不定，他们之间的灵魂还能相互交融，永不分开。

　　脑海中想着这些，周芊琳已经进入到了一种奇妙的状态之中，这种状态，令她的灵魂似乎都已经和他的溶为一体，手中的绝仙剑虽然没有动，但在这一刻，她完完全全的能够感受到蓝绝的心意，他们是一体的，本来就是，永远都是！

　　永结同心！

　　在简简单单的四个字，在周芊琳脑海中掠过，她突然发现，自己特别的喜欢这四个字，这简单的四个字，也像是在瞬间说出了她的心声。

　　终于脸色有些变了，紫红帝君分身发现，在自己面前的这三个人类的情绪他竟然不再能够感受得到。他们明明修为和自己相差巨大，双方能量更不是在同一个级别中，这里又是自己的主场。可不知道为什么，眼前这三个人都给了他一种无法掌握的感觉。

　　这种感觉对她来说是极其不舒服的。他最讨厌的就是自己无法掌控一件事。

　　青碧色的光芒弹动，诛仙剑悄无声息的出现在他掌控之中。尽管同样是分身，但是，这具分身和蓝爵他们以前见到过的都不一样。因为，眼前的这具分身，本身就是紫红帝君身体的一部分，而且是重要的一部分。

　　为了完成这次进化不受打扰，紫红帝君留下了一条手臂，变成了这最强大的分身，从某种意义上来说，他的境界是玄仙层次的，但为了能够不受到宇宙规则的压制，强行将自己的境界压制在了法力无边层次，再加上身在掠夺三星内部受到保护，这才不会太多的受到来自与宇宙规则的压制。

　　因此，他的实力实际上要比蓝绝他们判断中更加强大。但却依旧在面对蓝绝他们第一次攻击的时候，就不得不用出了诛仙剑。

　　诛仙剑化为一道闪电，瞬间就刺中了蓝绝刺出的陷仙剑。

　　两柄神剑剑尖碰触的一瞬间，紫红帝君分身分明感觉到，自己刺出的这柄剑前端似乎被对方的剑吞噬了一部分。

　　诛仙剑在诛仙四剑之中是最锋利的一柄，号称无坚不摧。可此时的陷仙剑并没有和它硬扛，而是纯粹无比的吞噬。

　　蓝绝的身形嘎然而止，但是，万星无极领域的能量却在瞬间爆发了，天都神雷令陷仙剑刹那间被染成了蓝色，强盛的电光宛如蛟龙一般，向紫红帝君分身扑去。

　　而这个时候，戮剑仙子炼药师的戮仙剑也已经到了。金色光纹闪烁，恐怖的杀戮之气虽然不在，但是，那纯粹的一剑却令紫红帝君分身一侧的身体轻微的颤抖了一下，显然是受到了不晓得刺激。

　　他不得不抬起另一只手，一拳向炼药师的方向轰去。

　　一团凝实的紫红色光芒直接砸在了戮仙剑剑锋上，但奇异的一幕出现了，这团能量竟然在瞬间分解开来，就那么从炼药师身体两侧划过，在紫红帝君分身看来，应该一拳就轰飞，甚至是轰杀的对手，依旧将那柄让他感觉到威胁的神剑送到了它面前。

　　“噗！”一声轻响，蓝绝只觉得面前的世界完全变成了紫色，生灭领域瞬间七变，诛仙剑无与伦比的锋锐气息竟然透过戮仙剑传入他的身体。他连人带剑被甩了出去。

　　正如紫红帝君分身所说的那样，到了一定层次之后，纯粹的能量已经能够压倒一切。就算他有神剑在手，领悟和境界都不差。但是，和对方还是有巨大差距的。

　　不是法力无边！蓝绝完全相信，对方绝不止是法力无边那么简单了，他终于发现了这一点。

　　如果是换了紫红王子的话，接自己这一剑绝对没有那么轻松，哪怕这里是他们的主场也不行。

　　周芊琳在他身后，他这一退，自然而然的就和周芊琳撞击在了一起。

　　周芊琳左臂张开，搂住蓝绝的腰，两人同时后退，但是，右手却依旧抬起。两柄神剑奇妙的相贴，灿烂的光芒悄然收敛，一道七彩光晕笼罩在他们身上。

　　四目相对，他们看到了彼此，看到了彼此眼中深邃的情感。

　　他们一起笑了，一起刺出了手中的剑。

　　永结同心！

　　就是这一剑，这一剑的名字原来并非如此，但是，当他们心意相通的一瞬间，已经决定将它的名字改成这样。

　　心心相印，永结同心！七彩剑芒化为一道长虹，直奔那紫红帝君分身当胸刺去。

　　这一瞬，蓝绝和周芊琳不只是剑意凝聚在一起，就连他们的领域、他们的精气神，也全都溶为一体。两人身体相贴，心意相通，两柄神剑上的所有符文也都在这一瞬闪亮起来。

　　进阶成为包罗万象层次之后，这还是他们第一次双剑合璧，但却依旧是那么的默契，不只是默契，更有着一种难以想象的融合感。

　　你中有我，我中有你。

　　本来准备击杀炼药师的紫红帝君分身突然感觉到一种前所未有的压迫力传来，让他不得不临时改变主意，屈指一弹，用最简单的动作化解了炼药师的一剑。

　　巨大的能量，将炼药师连人带剑弹的飞起。然后他手中的诛仙剑再次刺出。这一次，他没有半点留手了。

　　强盛的紫金色光芒瞬间替代了诛仙剑上的青碧色光华，直奔蓝绝和周芊琳刺来。

　　紫金色剑芒内蕴，仿佛有奇妙悦耳的声音从剑身上响起，但诛仙剑上并没有金色符文出现，完全是在靠纯粹的能量来催动。

　　“叮！”脆响声中。蓝绝和周芊琳身体同时一震，但也就在这份震荡之中，他们下一刻就稳定住了身体。

　　但那七彩光芒却席卷而上，吞噬了紫金色剑芒中的动听声音，紫红帝君分身脸上流露出一丝震惊之色，他竟然后退了一步。而且，他能够明显地感觉到，对方用来的力量，忽而凝重、忽而分散，还带着一种极为特殊的情绪，不只是攻击了他的身体，更是连带着他的灵魂都一起攻击了。

　　这种感觉十分痛苦，痛苦的令他下意识的怒吼一声，一股强盛的气浪席卷，险些将蓝绝的万星无极领域吹散。

　　但蓝绝没有退，他根本就没有退路，手中陷仙剑和周芊琳的绝仙剑同时挥起，双剑依旧合璧在一起，抬起，划出圆弧。

　　尽管太极神剑并不具备双剑合璧的特殊招数，但在这一刻，在他们双剑合璧的状态下用出，轻而易举的，就化解了对方的吹出的气浪。


第八百五十三章 杀

　　七彩光芒再次大盛，两柄神剑再次一同刺出。就在他们刺出的前一瞬，一道白光从旁边飞掠而上，后发先至，抢先到了紫红帝君分身面前。

　　紫红帝君分身眼中燃烧着愤怒的光芒，他从未想到过，竟然会被比自己弱小的多的人类逼迫到如此程度。

　　紫红帝君分身冷哼一声，眼中紫金色光芒暴射，手中诛仙剑横扫而出。这一剑势大力沉，恐怖的法则令周围的紫黑色世界似乎全都剧烈的扭曲起来，似乎整个领域的力量都在瞬间会聚在紫红帝君分身手中的诛仙剑上一般。

　　但是，那道白光依旧义无反顾，戮仙剑上杀气森然，没有半点退避。哪怕明知道正面碰撞不可能是对方对手，甚至可能在瞬间被毁灭，她也依旧义无反顾。

　　紫红帝君分身眼中流露着不屑的光芒，在他看来，这更弱的对手必然会在自己这一剑中神魂俱灭。而更具威胁的，是那双剑合璧的威能。他的更多心思，都已经放在双剑合璧之中的蓝绝和周芊琳身上了。

　　以他丰富的战斗经验，完全能够判断出，蓝绝和周芊琳此时的攻击虽然强大，但也未必能够持续太长时间，他自身以掠夺三星为基础，能量近乎无穷无尽，只要消耗下去，对方还要抵御自己领域的力量，最终必将走向败亡。

　　实际上，就连紫红帝君分身自己都没有发现，伴随着蓝绝和周芊琳所展现出的实力，双剑合璧对他的压制，让他已经无形之中渐渐将他们当成和自己同一个级别的对手了。

　　戮仙剑的剑身尚未到，剑芒就已经在诛仙剑上带起的紫金色光华之中溃散了。哪怕神剑威能再强，在能量有着绝对差距的情况下，也同样不可能挽回。

　　就像一个婴儿拿着一柄利剑也不可能对抗的了成年人握着木刀是一个道理。

　　而紫红帝君分身手中所掌握着的，更是诛仙剑！

　　戮仙剑依旧充满一往无前的气势，眼看着，双剑即将碰撞在一起。

　　就在这时，突然，诛仙剑上，青碧色光芒大盛，无比锋锐的气息在剑身上突然迸发出一股如同漩涡一般的力量，竟然将剑身上的强横紫金色光芒搅得粉碎。

　　“当！”双剑相交，发出一声清脆的嗡鸣。

　　紫红帝君分身只觉得大脑中微微一昏，手上也就松了一下，诛仙剑顿时化为一道青碧色，紧贴在戮仙剑上，被戮仙剑粘连着拉了过去。

　　一剑扫在空处，凝聚的全力一击溃散，手中长剑也消失，紫红帝君分身顿时露出了巨大的破绽。

　　当他从那嗡鸣的，震慑灵魂的声音中清醒过来的时候，七彩光芒已经到了面前。

　　七彩剑芒投入它的身体，就像是泥牛入海一般，瞬间消失不见。

　　整个空间扭曲的强度突然增加了几个级别，就像是一只垂死挣扎的野兽，在最后关头疯狂的扭曲着自己的身体似的。

　　下一瞬，七彩光芒从那紫红帝君分身背后喷薄而出，冲击在后方的领域上。

　　领域刹那间寸寸破碎。

　　蓝绝和周芊琳已经到了那紫红帝君分身面前。

　　蓝绝松开握住周芊琳的那只手，撇身捶！

　　带着万星无极领域的强大威势，一拳捶击在它头上。

　　紫红帝君分身直到此刻，眼中依旧充满了不可思议的神色，他无论如何也想不出，为什么诛仙剑竟然能够从自己掌中挣脱，并且能够将自己的能量震散。要知道，那可是接近玄仙层次的能量啊！

　　战场瞬息万变，无论他多么不愿意接受，这却就是事实。

　　“噗！”紫红帝君分身头顶处向下延伸，一道道蓝色电光宛如摧枯拉朽一般传遍全身，下一刻，他的身体就已经崩溃成了一颗颗蓝色光点。只有一团紫金色晶莹剔透的晶体从身体中挣脱而出，闪电般飞射。

　　“当！”戮仙剑横扫，戮剑仙子炼药师准确的出现在了它的逃遁之路上，长剑点中生命水晶，将它反弹而回。

　　蓝绝眼中神光大盛，万星无极领域骤然浓缩，手掌张开，似乎有万千道星光从他掌心之中挥洒而出，正好笼罩住那紫金色生命水晶。收缩，抓取。一切行云流水。

　　“快走！”诛仙剑上传来一个急促而又充满了虚弱的声音。

　　蓝绝不敢怠慢，重新拉上周芊琳的手，两大神剑再次双剑合璧，七彩剑芒化为一道长虹在前方开路。

　　伴随着紫红帝君分身的死亡，他的领域也随之崩解，周围的一切都开始扭曲、变化。重新出现在紫红帝君星核心位置。

　　但是，此时这里已经大变，蓝绝能够清楚地感觉到，极其庞大的能量正在朝着这个方向会聚过来，很显然，紫红帝君发现这里不对，正在以最快的速度展开增援。

　　此时不走，更待何时。蓝绝相信，在先前那种情况下，紫红帝君分身说的是真的，紫红帝君的本源原来或许是在这里，但现在已经转移到欧德星那边去了。所以，他们现在要做的不是趁势毁掉这里，而是迅速离开，带着夺回的诛仙剑离开，对他们来说就已经是大功告成了。

　　从另一个角度来看，如果毁掉这里真的有意义，诛仙剑中的剑灵不会不提醒他们。但他说的，只是让他们尽快离开。

　　七彩剑芒刺入紫红色的世界，那疯狂蠕动的肉壁根本无法阻挡他们半分，在强悍的剑芒以及法则面前，宛如摧枯拉朽一般冲出一条通道。尽管周围的能量疯狂挤压上来想要延缓他们的速度。

　　但此时周芊琳和蓝绝双剑合璧，本身就已经相当于法力无边层次，再加上两大神剑的锋锐，陷仙剑居中，塌陷空间。绝仙剑在周围，带着万千变化的锋锐螺旋。相辅相成，顿时刺出一条通道。

　　炼药师紧随其后，跟随在他们背后，三人势如破竹一般，向外冲去。

　　……

　　点点金星开始在周围溃散，原本凝实的空间渐渐崩解，但是，只要那个人还端坐在那里，紫红王子就有些不敢轻举妄动。

　　他最担心的，就是对方的临死反噬。

　　这个人类竟然也达到了那样的层次，他明知道这样会被宇宙规则摧毁，却还是走了这一条路。这实在是太令人不解了。

　　但是，在紫红王子心中，却没来由的多出一份尊敬，为了族群的延续，竟然放弃了自己进户无尽的生命。他明明可以选择和己方合作，成为掠夺者仙界中的一份子的，但他却宁可选择死亡也不这么做，人类的思维，真是有些怪异。

　　这看似并不漫长的时间，也让紫红王子渐渐冷静下来。他乃是紫红帝君真正的基因传承者，所以对于掠夺三星的进化最清楚不过。

　　他已经能够清楚的感觉到，掠夺三星进化进入到了最后程度，距离完成已经不远了。这个人类能够困住自己一时，却不能一直这样限制下去。一旦脱困，正面战场上就算人类还有足够的强大战力，但想要突破己方防御，也是非常困难的。没有了眼前这个人类，人类的强者，根本不足与自己抗衡。

　　等待下去就可以了。

　　“铿！”脆响声中，淡淡的金色光点在前方溃散，就连那盘膝坐在那里的身影也同时溃散开来。

　　只有一道暗金色光芒冲天而起，略微闪烁了一下，消失在太空之中。紫红王子隐约看到，那消失的，似乎是先前那个人的武器。

　　对于那件武器，他是有些觊觎之心的，但却并不着急，只要人类毁灭掉，这些东西早晚都是属于自己的。一件玄仙创造出来的武器，似乎还很不错呢。

　　领域溃散，紫红王子带着一众掠夺者强者重新出现在战场上。

　　一百秒的时间，足以让战场发生许多变化了，哪怕是心中早已有所猜测，但当他看到外界的一切时，还是不禁惊怒交加。

　　左翼那边就别说了，掠夺者大军在人类大军全力以赴的攻击下，在众多主宰者的带领下，正在节节败退，损失已经超过百分之四十。

　　如果不是掠夺者大军本身并没有太多智慧，完全是凭借高等掠夺者控制和本能在战斗，恐怕早就崩溃了。

　　让紫红王子惊怒的是右翼这边的情况。

　　已经变成人形的海皇号太空堡垒和中极号太空堡垒正在疯狂的屠戮着他的族人。

　　大量的掠夺者冲上去，却像是海浪冲上了山峰，山峰岿然不动，海浪不断破碎。损失竟然也达到了三分之一。而且这个数字还在疯狂攀升。


第八百五十四章 冲出重围

　　化身人形的海皇号太空堡垒攻击力实在是太恐怖了，庞大的身躯就是最好的武器，还有那金色的三叉戟，所过之处，所向披靡。掠夺者根本无法抵挡，只能凭借数量，遏制它的攻击速度而已。

　　“你们都去死吧！”紫红王子怒吼一声，手中紫红公主战刀一振，虚空一刀，直奔远处的海皇号太空堡垒斩去。

　　一刀紫金色刀芒透刀而出，刚开始的时候，长度只有几米，但在太空中迅速膨胀，当它到达海皇号太空堡垒附近的时候，其长度已经达到了数千米，带着恢弘的气势，仿佛要将一切一刀两断似的。

　　面对它的攻击，海皇号太空堡垒并没有惊慌，巨大的金色三叉戟抬起，三叉戟上，金光缭绕，横扫！

　　“哧！”奇异的声响中，二者碰撞在一起，一层层金光不断从碰撞处传遍整个金色三叉戟，化为一圈圈光晕，居然就那么将紫红王子加上紫红公主的全力一击化解了。

　　紫红王子愣了一下，那并不是人类的科技武器吗？以他和紫红公主联手的实力，威能可想而知。如果只是人类的科技武器，就算是太空堡垒没有能量护罩的情况下，也不可能抵挡得住。不说这一刀能够毁灭一颗星球，但至少也足以让一颗星球为之重创了。

　　可是，那金色三叉戟化解这一击的方式，却完全不是想象中那样，这也就意味着，这三叉戟之中，竟然还有特殊的能量存在。或者说，它本身就是一件神器。只不过是被放大了的神器。

　　紫红王子发动的同时，他这边的顶级掠夺者们也全都冲了出去。没有了绝帝的阻拦，它们终于展现出了自己狰狞的一面。

　　在绝帝的仙域之中，又减少了三名顶级掠夺者，但在顶级强者的数量上，它们依旧占据着绝对的上风。

　　恐怖的能量风暴肆虐，大量的宇宙战机在它们冲出后化为碎片，消失在太空之中。原本被压制的右翼掠夺者大军一下就变得活跃起来，铺天盖地的朝着两座太空堡垒冲去。而两座太空堡垒的宇宙战机在这么多顶级掠夺者配合掠夺者大军的情况下，节节败退，损失惨重。

　　这场战争从一开始，就是在蓝倾控制之中的，但是，双方的实力有差距。在这一连串的压制下，人类大军对掠夺者大军所产生的杀伤已经达到了计划中能够达到的最大程度，而现在，真正惨烈的碰撞也要开始了，没有了整体控制，双方凭借的，就是纯粹的实力硬碰。

　　无论谁能获得最后的胜利，也一定都是惨胜。

　　紫红王子没有再试图去救援左翼那边，左翼那边情况太差，人类大军的主力都在攻击那边。他现在最想摧毁的，就是眼前这两座太空堡垒。尤其是中极号太空堡垒。

　　要不是这座太空堡垒最初对自己造成的迷惑，又怎么可能损失如此惨重？如果不是掠夺三星进化即将完成，这一战下来，整个族群都要实力大减了。

　　一闪身，紫红王子就到了太空之中。正在他准备向中极号太空堡垒展开全力攻击的时候。突然间，他猛的转过身，朝着远处的掠夺三星方向看去，眼中闪烁着骇人的，不敢置信的光芒。

　　远处，掠夺三星方向，紫红帝君星突然剧烈的扭动起来，星球本身多了一抹不正常的紫红色光泽，这光泽参差不齐，紧接着，一点七彩色突然亮起，迅速脱离那紫红色光芒的笼罩。

　　一根根巨大的触手从紫红帝君星生长出来，想要组党那一点七彩光芒，但是，却不断被那七彩光芒穿透，七彩光芒迅速朝着这边的方向飞速而来。

　　紫红王子只是心念电转之间，就得到了紫红帝君愤怒的意念，顿时也是大惊失色，顾不得正面战场，仰天发出无声怒吼，包括他在内，所有的顶级掠夺者全都掉转身形，朝着那七彩光芒冲去。

　　紫红王子是最先发现不对的，同样关注着整个战场，正准备和掠夺者大军决一死战的蓝倾，也同样发现了。

　　紫红帝君星变化，七彩光芒冲出。这两个看上去简单的线索令他一下就明白发生了什么。

　　一道道命令迅速下达，远处，左翼正在和掠夺者大战的众位主宰者，几乎是同时朝着这边冲了过去，准确的说，也是朝着那七彩光芒迎了上去。

　　海皇号太空堡垒庞大的身躯缓缓后仰，握着海皇三叉戟的右臂更是向后收缩，然后猛地将那金色的三叉戟投掷而出，目标所指，正是一众顶级掠夺者。

　　此时此刻，正是争分夺秒的重要时刻。虽然很多人都不知道发生了什么，但是，无疑，那七彩光芒十分关键。

　　一团耀眼的光芒从中极号太空堡垒这边亮了起来，一道身影瞬间出现在战场上，就像是一颗璀璨的流星，带着煊赫的气势，朝着众多顶级掠夺者追去。

　　华盟军神、无上光明中极神君，智慧之神，蓝倾大将终于亲自出现在了战场上。在这最关键的时刻出现。

　　另一边，一团蓝色光芒也同样从海皇号太空堡垒那边飞射而出，追着黄金三叉戟的路线飞去。海皇华丽，也出现在战场上。

　　恐龙号太空堡垒那边，一道灰色光芒也是悄无声息的出现在战场，他的速度同样奇快无比，如果仔细看，就会发现，那似乎是一柄灰色长剑，在它的轨迹之下，任何阻挡的掠夺者都会被瞬间刺穿，然后被灰色火焰焚烧殆尽。

　　冥王楚城，出战！

　　身为军队的指挥者，虽然同样是主宰者，但他们三人之前一直都没有直接出现在战场上。

　　可是，此时此刻，他们的好兄弟，同时也带着人类最重要使命的神王回归，他们当然义无反顾的前去迎接。

　　这个时候，军队的力量已经没有什么作用了。这是强者与强者之间的对决。只有接回蓝绝他们，才有克敌制胜的机会。

　　冲出紫红帝君星的束缚，蓝绝顿时感觉到浑身一轻。

　　紫红帝君幻化出的触手虽然威力惊人，但在双剑合璧的剑芒面前，却不堪一击。

　　蓝绝能够感觉得出，掠夺三星的进化确实是到了最后阶段，否则，它的阻拦不会这么虚弱无力。它的本源力量恐怕都在欧德星那边进行着最后进化，根本腾不出足够的力量来阻挡己方三人。

　　实际上，掠夺三星从始至终都没有什么失误，正常情况下，那最强的紫红帝君分身阻挡他们绰绰有余了，他们甚至连一点机会都没有。

　　可惜，掠夺三星终究并不足够了解人类世界，尤其是不了解诛仙四剑这套超级神器的作用和威能。所以，他对诛仙剑的重视并不够。

　　当那紫红帝君分身在和蓝绝交流的时候，蓝绝就发现了这一点。当时紫红帝君分身说的是，这柄剑将你们引到了我的核心处，而并不是说，他们想要夺回这柄诛仙剑。

　　很显然，在炼药师丈夫的刻意隐瞒下，紫红帝君始终都没弄清楚诛仙剑的威能究竟能够达到什么程度。

　　正是在这种情况下，紫红帝君大意了。

　　炼药师的丈夫已经成为了诛仙剑剑灵，平时看上去似乎已经臣服，但在最关键时刻，他却义无反顾的爆发了，引动了真正属于诛仙剑的力量，硬是震碎了紫红帝君分身势在必得的一击，并且在戮仙剑的配合下，挣脱了束缚。

　　当时炼药师和丈夫并没有任何交流，但他们在一起多年，完全凭借的是默契啊！

　　炼药师心中所想很简单，如果他能够挣脱，就一定不会忽视自己的生命，如果他不能，自己那一击，也有可能为蓝绝和周芊琳创造机会。她早就将生死置之度外了，在当初前往碎乱星域的时候就已经如此，又怎会珍惜自己的生命呢？为了能够夺回诛仙剑，为了全人类，她牺牲又何妨？

　　事实证明，她的判断是完全正确的，身在诛仙剑之中的丈夫，等待的就是这样一个机会。

　　紫红敌军分身甚至连自身全部实力的三分之一都没有发挥出来，就在这种奇妙的配合下陨落。

　　诛仙剑和戮仙剑碰撞时发出的那一声脆响，本身就是一种强大的精神攻击，这是真正属于当初人类世界仙界层次的存在。多年在诛仙剑之中，他才发现了这一点。在最关键的时刻，帮蓝绝和周芊琳控制住了紫红帝君分身，双剑合璧的威能，这才将其摧毁。


第八百五十五章 四剑齐聚

　　没有了强大的紫红帝君分身阻挠，他们冲出重围就比想象中更加简单了。这次的机会，本来就是针对紫红帝君要进化，注意力不在这边。

　　在种种因素的作用下，他们终于成功了。

　　炼药师的眼眸始终红着，双手同时握着戮仙剑和诛仙剑，她的心情激荡可想而知。丈夫并没有趁着这个机会和她交流，她甚至能够感觉到丈夫灵魂的虚弱，但总算是又一次感受到了他的气息啊！等待这一天，对她来说等待的太久、太久了。生存下去的欲望也随之再次出现。

　　诛仙四剑，终于齐聚。尽管还不能布下诛仙剑阵，但只要他们成功的将四柄神剑带回去，那么，人类就拥有了能够和进化后掠夺三星对抗的力量。这才是最重要的。

　　远处，紫红王子带着凛冽的气势正朝着他们这个方向而来。蓝绝不惊反喜，紫红王子迎上来，自然是因为接到了紫红帝君的命令。这也意味着，现在的紫红帝君以及紫红帝后、紫红帝妃根本就腾不出手来对付他们。

　　换了之前，或许蓝绝会有些担心自身实力不够，但进入包罗万象层次，他和周芊琳的双剑合璧圆融如一，不但渐渐掌握了双剑合璧的真谛，不再担心过大的消耗，同时也让他们双剑合璧的威能真正提升到了法力无边那个层次。对于紫红王子的阻挡，他还真的不太在意。

　　紫红王子此时心中也是惊怒交加，从紫红帝君传来的意念中他已经明白发生了什么。

　　当时他不是没想过这几个人类突然出现的意义，但他是知道在紫红帝君星内部那个紫红帝君分身去强大的，论实力，还要在他和紫红公主之上，那是帝君留下来的终极防御力量，有他在，就算是人类大军攻击到了掠夺三星，也足以抵挡了。

　　却没想到，那么强大的紫红帝君分身居然被击杀了。

　　而且，紫红帝君还告诉他，当这些人类带走那柄剑的时候，他有一种十分不安的预感，似乎那柄剑关系到极其重要的事情，让他无论如何要将诛仙剑多回去。

　　紫红王子这才在第一时间杀了回来，从紫红帝君急切的意念来看，拦阻这几个人类要比抵挡整个人类大军更加重要。

　　双方距离越来越近了。

　　蓝绝和周芊琳双剑同时抬起，七彩光芒大盛，这一次，蓝绝甚至没有动用自己的领域之力。

　　万星无极领域的消耗对他来说更加巨大，双剑合璧反而要小一些。

　　“当！”七彩剑芒和紫红王子手中战刀迸发出的巨大刀芒碰撞在一起。

　　剑芒暗淡，刀芒溃散。双方本体迅速接近。

　　蓝绝为主，牵引着绝仙剑，在双剑合璧的状态下，一个太极圆圈划出。

　　紫红王子只觉得对方的力量突然变得千变万化起来，令他有种目不暇接的感觉。全身似乎都在对方的力量笼罩之下，却又偏偏没有任何着力点。身体在那圆圈的牵引中略微偏转了几分。

　　正在这时，一道冷芒从两人身后刺出，恐怖的杀戮之气犹如潮水般奔涌而出。

　　此时，紫红王子手中战刀还被双剑合璧牵引着，他不得不腾出另一只手，一拳轰出。

　　可也就在这时，突然间，“咔嚓”一声脆响，紫红王子身体凝固了一下。这一拳居然没能轰击出去。

　　戮仙剑正面刺中他的肩膀。

　　紫红王子怒吼一声，它的身体剧烈的扭曲起来，几乎是在间不容发之际，让戮仙剑从肩头划过。但是，就是这一耽搁，蓝绝、周芊琳和炼药师就已经从他身边迅速冲过，化为三道光芒出现在更远的空域。

　　一脸冷冽之色的洛仙妮无声无息的出现在他们身边。此时的摄影师，脸色铁青。手中拿着她的粉红色照相机。

　　眼看着蓝绝三人已经飞到她面前的时候，紫红王子不禁暗叫一声不好。

　　果然，下一瞬，四人已经在粉红色光芒一闪之下，消失的无影无踪。

　　再次出现时，已经和众多人类主宰着汇合在了一处。

　　对抗众多顶级掠夺者的时候，绝地之所以一直不让洛仙妮出手，而是自己全力以赴的去应对，还有一个重要原因，就是要让洛仙妮尽可能的节约力量，当蓝绝他们回归的时候，去救援他们。

　　只有洛仙妮对空间的掌控能力，才是对救援最有利的。

　　因此，洛仙妮眼睁睁的看着绝帝冲破玄仙层次，以一己之力尽可能的阻挡和杀伤着那些顶级掠夺者，自己却什么都不能做。

　　她内心的痛苦可想而知。

　　此时此刻，绝帝的如意金箍棒就背在她身后，她是强行克制着自己内心巨大的痛苦，才没有崩溃的。

　　众多主宰者汇合，包括从后方追来的蓝倾。

　　蓝倾一眼就看到了炼药师手中握着的双剑，他的脸色依旧冰冷，眼神之中却略微放松了几分。

　　他主动上前，搂住洛仙妮的手臂，“妈，我们回去。”

　　这一声妈，将洛仙妮从满腔的仇恨中唤醒，她是多么想不惜一切的去和掠夺者拼命啊！但是，她也同样忘不了在这次大战之前，绝帝对她的嘱托。

　　……

　　“仙妮，对不起。我必须要这样做。”

　　“那让我和你一起去！”

　　“如果只有我们，我不会阻止你，一起战死，或许是个不错的选择，可是……可是，我们还有儿子，如果我们都拼死了，那么，儿子怎么办？阿绝这次执行的任务九死一生，你也看得出，阿倾内心其实是非常痛苦的，可是，那个任务就只有阿绝最擅长去完成。”

　　“孩子们已经渐渐成长起来了，他们才是人类真正的未来。所以，如果我出了事，你一定要坚强，至少要先保住我们的孩子。答应我！”

　　……

　　洛仙妮举起手中粉红色的照相机，当那淡粉色的光晕包覆住所有主宰者，发起传送的时候，泪水，终究还是忍不住从她美眸中流淌而下。

　　池不胖！你这个混蛋，你真的就这么舍下我了嘛？

　　粉红色光芒一闪，所有人都在顷刻间消失无踪。

　　紫红王子阴沉着脸，却并没有追击下去，刚刚蓝绝和周芊琳双剑合璧那一剑，让他终于第一感觉到，这些人类似乎已经有些不可战胜。这在过往，是不可想象的情况，但此时此刻，却就是那么发生了。

　　只是略作犹豫之后，他下达了撤军的命令。尽管紫红帝君让他不惜一切也要夺回那柄剑，但现在看来，想要夺回那柄剑，除非是能够将整个人类军队覆灭才行。但掠夺者大军现在的实力对比，已经开始没有那么多优势了，拼到最后，孰胜孰负还很难说。

　　更重要的是守护帝君完成进化才对，这是他自己心中的念头。

　　掠夺者大军如同潮水般褪去，人类军队并没有追击，也缓缓的退回本方，重新组成战阵。

　　这一场大战，人类可以说是获得了巨大的胜利，掠夺者大军整体损失超过三分之一，顶级掠夺者更是损失了四成之多。虽然紫红王子、紫红公主等四名法力无边的掠夺者还在，但是，包罗万象层次的掠夺者却损失众多。

　　到了最后他们不敢将战争继续进行下去，就已经显现出了掠夺者的心虚。

　　“蓝倾元帅，为什么不再继续进攻了？我们好不容易才取得了优势啊！”康辉严肃的面容第一时间出现在了中极号太空堡垒主控制室内的屏幕上。

　　不过，在说完这句话之后，他就看到了在主控室内的众位主宰者，而且他还看到，每一位主宰者的脸色都异常沉凝。

　　蓝倾沉声道：“传我命令，退守天使星。”

　　“退守？蓝倾元帅，你疯了吗？现在退守，我们……”康辉一脸不解的大声质问着。

　　蓝倾看着他，冷声道：“康辉元帅，我们本次的战略目的已经达成，你应该也明白，就算我们现在占据了一些优势，可我们很难攻破掠夺者的防御，但我们的另一条线的计划完成，一件超级武器正在迅速制作之中，只有当它完成，我们才有真正摧毁掠夺者的机会。而且，我们也同样损失惨重，我的父亲，绝帝冕下，阵亡了！”

　　当他说出最后七个字的时候，自己全身的力量仿佛都被抽空了。一向冷峻的他，眼眸瞬间变得通红。

　　听到绝地阵亡这几个字，康辉也是全身一震。

　　先前他的注意力全都在她那边的战场上，对于蓝倾这边并不是太注意。因为大家分工明确，每个人都只需要负责自己那一部分，而他那边的战局就已经足够他忙乱的了。

　　此时他才知道，原来绝帝竟然在这一场大战之中……

　　康辉也明白，绝帝对于整个人类大军有多么重要，那是精神层次的统帅，也只有绝帝拥有绝对的实力和那些顶级掠夺者抗衡。

　　难怪，他们那边在对抗那么多顶级掠夺者的情况下能够坚持到对方撤退，还没有损失太过惨重。绝帝冕下竟然付出了生命的代价。至于那超级武器，究竟是什么呢？


第八百五十六章 绝帝的神识

　　康辉很想问，但他也明白，现在并不是一个询问的好时机。

　　“是！遵从您的命令，蓝倾元帅。”康辉没有再多说什么，挂断了通讯。

　　主控制室内重新恢复了平静，只有蓝倾的命令迅速传遍全军，人类大军开始缓缓后撤，在保持着严整阵型的情况下，朝着天使星的方向撤退。

　　这一战，人类虽然占据了相当程度的上风，可损失也同样不小。很快，战损汇报就传了过来。

　　人类大军，总计损失战舰超过四百艘，其中包括一艘元首级母舰，三艘统帅级巨舰，剩余的都是各个级别的战舰。

　　中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒的宇宙战机更是损失惨重，超过三分之二的宇宙战机陨落在先前那一战之中。两座太空堡垒都是能量消耗巨大。海皇号太空堡垒在半个月内，都不可能积攒出再次变形的能量了。弱水炮弹几乎消耗一空。

　　而联军最大的损失，无疑还是来自于绝帝的阵亡。

　　绝帝，人类第一强者，第一位法力无边层次的主宰者，就这样牺牲了。正是他，凭借一己之力给予了掠夺者大军重创，并且控制住了所有顶级掠夺者，给己方带来了重创敌人的机会。

　　连蓝倾都没想到，绝帝最终竟然会选择这样一条路。而且，他隐约能够感觉到，实际上绝帝在突破玄仙之前，自身就已经因为宇宙规则的压制濒临崩溃了。

　　蓝绝呆呆的站在那里，回来之后，当他看到洛仙妮背后的如意金箍棒时，就已经意识到了什么。也明白了为什么自己之前身在紫红帝君星的时候，会有那种强烈不安的感觉。

　　老爹、老爹竟然牺牲了。

　　这是他无论如何也想不到的。

　　从小到大，在他心中，老爹始终都是无敌的存在，他巍峨如山岳，天下无敌。没有任何力量能够撼动他的存在。

　　可是，老爹竟然陨落了，竟然就这么陨落了。陨落在宇宙规则之下！

　　蓝绝第一次开始，憎恨宇宙，憎恨那无处不在的宇宙规则。

　　“不会的，不会的。老爹不会死的，我不相信，我不相信！”蓝绝喃喃地自言自语着，泪水却终于不受控制的流淌出来。他的身体有些颤抖着，却大步来到洛仙妮身边。

　　“妈，老爹、老爹他！”洛仙妮却猛的一把抱住他，放声痛哭起来。

　　以摄影师在整个异能者世界的地位，绝帝离去，她就是唯一一位法力无边层次主宰者了，但此时的她，却哭的像个小女孩儿。巨大的痛苦与悲伤，令整个主控制室内仿佛都蒙上了一层阴影。

　　洛仙妮身体周围的法则波动有些剧烈，以至于蓝绝又感觉到了来自宇宙规则的威压。

　　包罗万象这个层次的他，对宇宙规则的感应就已经开始十分敏感了，但还没有真正意义上的受到宇宙规则压制。他眼中充满了怒火，可恶的宇宙规则！

　　正当他想要尝试着和宇宙规则对抗的时候，柔和的能量悄然传来，笼罩着他和洛仙妮的身体，将外界的一切隔绝，压迫过来的宇宙规则似乎失去了目标，也悄无声息的溃散了。

　　在那柔和的能量波动中，洛仙妮的气息迅速稳定下来。

　　进入包罗万象层次，周芊琳稳定主宰者法则的能力也同样几何倍数的提升了。

　　“咦！”突然，周芊琳轻咦一声，她快步来到蓝绝和洛仙妮身边。

　　“阿姨，您先别哭了。”周芊琳轻声说道。

　　洛仙妮却像是个孩子似的猛地抬起头来，一脸嗔怪的道：“你叫我什么？”

　　周芊琳俏脸一红，低声道：“妈！”

　　洛仙妮这才再次低下头，趴在蓝绝的肩膀上继续痛哭起来。

　　周芊琳看看她，再看看蓝绝，轻声道：“妈，您先别哭。爸，他可能还没有死……”

　　此言一出，不只是洛仙妮闪电般从蓝绝怀中弹起来，就连坐在一旁脸色阴郁无比的蓝倾也猛的站起来。刹那间，控制室内所有主宰者的目光都不约而同的集中在了周芊琳一个人身上。

　　“芊琳，你、你说什么？老爹没死？”蓝绝一把抓住周芊琳的肩膀，极其激动的问道。

　　周芊琳顾不得肩膀被他抓的疼痛，点了点头，道：“我刚刚好像感觉到了老爹的气息。虽然他的身体不在了，但他的气息却非常明显，似乎在我的法则之中，有凝聚起来的意思。”

　　众人都是当代顶级强者，几乎第一时间就将目光集中到了洛仙妮背后的如意金箍棒上。

　　如果说绝帝还有什么气息能够留下来，毫无疑问，如意金箍棒这件他自己创造的神器是最有可能的。

　　洛仙妮毫不犹豫的一翻手腕，将如意金箍棒拉到身前，双手捧着到周芊琳面前。

　　“芊琳，你可不要忽悠妈啊！妈心脏不好。你快看看，你老爹还有没有可能……”说到这里，强大如她，娇躯都不禁轻微的颤抖起来。

　　蓝绝在充满希冀的同时，也有些担心。

　　正所谓希望越大、失望越大。如果老爹真的还有活过来的机会当然最好，如果失望的话，恐怕对大家的打击会更大，他自己也是如此。

　　周芊琳郑重的将自己的双手按在如意金箍棒上，白色的天后领域气息迅速浓郁起来，包覆着那暗金色的长棍。

　　蓝绝立刻来到她身后，双手按在她背上。两人法则和异能虽然不同，但因为双修的原因，彼此能量能够相互转化，在他的辅助下，周芊琳的气息顿时呈现出几何倍数的攀升起来。

　　在场都是主宰者，受到天后领域的影响，顿时感觉到先前的消耗正在飞速恢复，不仅如此，法则还变得更加稳固着。有一些接近瓶颈的主宰者们，甚至感受到了一丝突破的气息。

　　天后变强大的作用早就收到了主宰者们的认可，如果说这次要是再能复活绝帝的话，那么，毫无疑问，周芊琳在整个主宰者世界中的地位将会迅速飙升，这位女神的信仰来源很可能就不只是来自于普通人类了。

　　足足十分钟之后，周芊琳身上闪烁着淡淡金光的白色光晕才徐徐收敛起来。在她俏脸上，也流露出一丝迷惘之色。

　　“怎么样？”洛仙妮已经迫不及待的问道。

　　周芊琳道：“妈，您放心。爸他毕竟早就达到了人类的巅峰。就像掠夺三星会以星球为凭依来规避宇宙规则一样。爸也有一些自己的方法。他这件神器，就能够在一定程度上来掩盖自己的气息。爸是牺牲了没错，但是，在牺牲前，他的精神烙印，也就是灵魂之力应该是注入到了这如意金箍棒之中。我能够清楚的感受到，这里面有爸的气息。”

　　“那能不能将他复活过来？”洛仙妮惊喜的问道。

　　她当然知道一名主宰者的精神烙印和灵魂气息还在意味着什么，意识不散，就一切皆有可能。只不过，就算是她，之前也感受不到绝帝留在如意金箍棒中的气息。

　　周芊琳道：“爸的气息收敛的非常隐秘，否则的话，就会被宇宙规则发现了。因为我刚刚用法则的力量隔绝了宇宙法则，所以才能感受到一些爸留在如意金箍棒中的灵魂波动。”

　　炼药师在一旁说道：“这是很有可能的。在上古时期，到了仙人层次，本身寿命会得到极大的延长，仙人实际上也是有生命界限的，但都是以千年来计算。玄仙的寿命，应该是三千年左右。但前提是在仙界之中。正像芊琳所说的，就连掠夺者都能够想到办法来规避宇宙规则，绝帝冕下也一样能够想到办法。想要让他恢复过来，也并不是不可能。成仙之后，重塑肉身并不是什么困难的事情。但就像掠夺者那样，一定需要非常庞大的生命能量才可以。要禁受得住宇宙规则压迫，在宇宙规则下流逝的速度能够抵抗得住。”

　　周芊琳点了点头，“我也是这么想的。生命能量方面，应该问题不大，我们刚刚击杀了一名法力无边层次的掠夺者，获取了它的生命水晶。但现在的问题是，我的法则恐怕还不能对抗针对玄仙层次的宇宙规则。等我的修为达到法力无边之后，应该就可以进行尝试了。”

　　听她这么一说，洛仙妮的情绪顿时大为好转，周芊琳的领域玄妙之处她体会的非常深，尤其是现在她到了包罗万象层次之后，虽然比自己第一个境界，却也能帮自己非常好的抵抗宇宙规则的压制。

　　“如果真的能够复活你们老爹，就太好了。芊琳，谢谢你。如果不是你，就算他的灵魂烙印还在，恐怕我们也没办法将他复活了。”

　　蓝绝和蓝倾兄弟二人又何尝不是松了口气呢？只要老爹没死，还有复活的机会，那就是不幸中的万幸了。

　　蓝绝下意识的看向炼药师，“姐，那姐夫有没有可能也通过这种方式……”

　　炼药师的脸色微微一变，一抹凄婉之色随之流露出来，抬起左手，平举起手中的诛仙剑。


第八百五十七章 李可

　　诛仙剑上闪烁着淡淡的青碧色光芒。光晕流转，宛如活物。

　　受到诛仙剑上气息的影响，蓝绝体内的陷仙剑，周芊琳体内的绝仙剑，以及炼药师体内的戮仙剑，都不自觉的发出轻微的嗡鸣声。

　　蓝倾此时也恢复了冷静，“能否复活尊夫非常重要，这涉及到能否布下诛仙剑阵。”

　　诛仙剑阵几个字一出，在场众位主宰者之中，属于华盟的几位就已经明白过来。

　　蓝绝、周芊琳和炼药师去执行秘密任务他们是知道的，但却现在才知道，他们竟然是去夺取诛仙剑了。诛仙四剑，那可是传说中能够让大罗金仙战栗的存在啊！

　　炼药师的唇瓣略微有些颤抖，在回程之中，还有刚才，她都尝试过和丈夫的意识进行沟通。但丈夫的意识却朦朦胧胧，并不清晰。以至于，炼药师都没办法完全和他沟通上。

　　绝帝能够复活，那是因为绝帝本身的灵魂已经达到了仙人层次，从某种意义上来说，已经是神识层次的存在了。凝而不散，而且精神烙印非常完整。而她丈夫却是完全倚靠着诛仙剑的帮助，才勉强留下意识的，复活的可能性就实在是太小、太小了。

　　尽管明白这一切，但因为有周芊琳的天后领域神妙，她心中多少还有一丝希冀之情。

　　正在这时，诛仙剑发出一声轻微的嗡鸣，紧接着，剑芒一闪，它已经化为一道青碧色落在地面上，渐渐形成一个十分虚幻的透明人形。

　　看到这个人，炼药师已经是全身颤抖着泪如雨下。坐在旁边不远处的钧儿似乎也感受到了什么，下意识的转向了这边，她虽然看不到，但冥冥之中却似乎能感觉到什么。

　　看到他，蓝倾也是大吃一惊。

　　“你、你是李可师兄？”能够让蓝倾吃惊，可见这个人在他心中有多么重要。

　　蓝绝也定睛看去。

　　这个全身闪烁着淡淡青碧色光芒的身影，本身不像君永夜和轩辕逝逝那么凝实，形态分明十分不稳定。

　　但就算是身形虚幻，也依旧能够看得出，他身材修长，相貌虽然不算太过英俊，但却显得非常儒雅，带着淡淡的书卷气。气质柔和，眼眸深邃，眸光之中，闪烁着智慧的光芒。

　　“你好，蓝倾学弟。”李可叹息一声，眼神中充满了感慨之色。

　　蓝倾的眼神依旧充满惊讶，他万万想不到，炼药师的丈夫，竟然会是眼前这位。

　　李可？听到这个名字，蓝绝眼中也流露出一丝思索之色，他似乎隐约记得，早年听到哥哥提起过这个名字。

　　他的记忆力是非常好的，略作回忆之后，蓝绝就突然想起来了，失声道：“您就是当初被誉为华盟最具天赋的军校生。并且在军校期间，就已经被破格录取，授衔少校的李可学长？”

　　李可，这个名字对于在场众位主宰者来说十分陌生。可是，在华盟，他却曾经掀起过一阵风潮。

　　李可要比蓝倾还大两届，以蓝倾的优秀，当年在学校李可还没毕业之前，他的光芒也被李可所覆盖。

　　这位学长，可以说学贯中西，对于上远古中国的兵法有着极其深刻的理解。他的优秀，曾经震动华盟军界。

　　在一次模拟推演对战大赛中，李可代表华盟著名军事学院出战，力败众多西盟、北盟强者。并且在最终决赛后的一场友谊赛中，尝试和北盟一位元帅进行推演对抗，并且获得了最后的胜利。一时间，被北盟誉为，未来最有可能成为北盟威胁的将军。

　　那次大赛之后，他也被华盟军方破格提前录取，并且授予了少校军衔。

　　毕业后，他进入军方，凭借着自己的优秀，在短短几年时间内，就已经升到了大校级别。但是，天妒英才，在后来一次例行的宇宙探索中失去了踪迹。本来，那次回来之后，他就有可能成为华盟历史上最年轻的将军，比后来蓝倾成为将军的年龄还要小一些。

　　李可这个名字之所以不断被蓝倾提到，就是因为，当初蓝倾在军事方面就是以他为目标努力的。蓝倾几乎看过所有他的论文，并且深深的为其折服。

　　后来蓝倾崛起时，立刻已经军衔很高，但蓝倾也因为天赋出众，被誉为华盟军界双子星。未来必将带领华盟军方崛起的两大新星。

　　蓝倾甚至认为，如果不是李可失踪了，华盟军方现在的实力，至少还有百分之二十以上的增幅。

　　李可失踪后，他一度认为是北盟或者是西盟下的手，可谁知道，却是失踪在了掠夺三星。

　　看着蓝倾，李可的眼神也有些复杂，尤其是当他看到蓝倾肩膀上的四颗金星时更是如此。

　　曾几何时，这也是他的目标啊！成为一座太空堡垒的元帅。带领华盟成为整个人类世界中最强大的势力。

　　可是，被掠夺者抓走后，这一切都成为了泡影，甚至到了最后，让她不得不放弃自己的身体。掠夺者甚至有很多在军事方面的战略战术，都是读取了他的记忆获得的。

　　“老公！”炼药师颤抖着的声音唤醒了李可，让他将目光重新投向妻子。

　　炼药师已是泣不成声，冲上来想要抱住他，却抱了个空。

　　李可眼神中满是激动，但是，他现在连形体都没有，根本什么都做不了。

　　众位主宰者已经隐约猜到了一些，蓝倾也低声解释了几句。

　　李可深吸口气，勉强平复了一下自己的心绪，沉声道：“对不起，这些年苦了你了。可现在，对我们来说，更重要的是面对掠夺三星。它们的进化即将完成，到了那时候，它们就将再无顾忌，随时都可以出现在我们人类世界的任何角落。所以，我们必须要利用这段时间，组成诛仙剑阵，唯有如此，才能真正的将它们消灭。”

　　他多想和妻子多说说话，还有不远处那分明和妻子有六分相像，和自己有四分相像的女儿。

　　但是，立刻知道，现在并不是时候，他不能那么做。时间紧迫，更重要的是全人类能够活下来。

　　周芊琳扶住炼药师，炼药师的情绪这才稍微缓和了几分。

　　李可转向蓝倾，沉声道：“诛仙剑阵的阵图，本身就藏匿于诛仙剑之中。我也是在后来迫不得已的情况下成为诛仙剑剑灵才知道的。阵图我已经熟悉了，接下来，就是要找到适合布下诛仙剑阵的人才行。”

　　蓝倾道：“师兄，那你能否掌控诛仙剑，来布阵呢？现在戮仙剑由炼药师掌控，陷仙剑和绝仙剑由蓝绝和芊琳掌控。他们都已经是主宰者，不知道能否发挥出诛仙剑阵的威能？”

　　李可道：“不可能的。诛仙剑阵，哪怕是在上古时期，也是最强大的禁制之一。当初，诛仙剑阵刚刚被创造出来的时候，主要作用是为了守护整个仙界，在诛仙剑阵之中，任何宇宙规则都要破灭。想要布置完整的诛仙剑阵，需要大罗金仙层次的修为才行。而事实上，在我们人类没有重新创造出仙界之前，大罗金仙是根本不可能存在的。”

　　说到这里，他略微停顿了一下才继续道：“但是，这并不意味着我们就拿掠夺者没办法。我们虽然布置不出完整的诛仙剑阵，但掠夺三星就算完成进化，也距离大罗金仙那个层次十分遥远。我们只要能够将剑阵的一部分威能发挥出来，就足以将他们击杀了。想要布下诛仙剑阵，最基础的修为，也要达到人类巅峰。也就是法力无边的层次。如果能有四位玄仙来布阵的话，当然更好，面前就能够讲诛仙剑阵发挥出百分之三十威力了。只是法力无边层次的话，只能发挥出百分之十。”

　　听了他这番话，众人脸色都变得沉凝起来。

　　现在在人类所有异能者之中，法力无边层次的强者就只剩下洛仙妮一个人，也就是说，还差三个人之多。而且，蓝绝、周芊琳和炼药师，都各自已经与一柄神剑修炼成一体，除非他们身死，否则神剑是不会重新认主的。但他们的修为距离法力无边层次又都还有着不小的差距。

　　蓝倾沉声道：“如果更低的修为呢？有没有可能布下剑阵？”

　　李可摇摇头，“没可能的。诛仙剑阵在成功的一瞬间，会爆发出极其庞大的能量，如果修为不够，剑阵立刻就会和阵图分离，导致崩溃。法力无边层次，是底线。”

　　说到这里，他的目光转向周芊琳和蓝绝，“但也不是没有变通之法，一些特殊的传承，尤其是接近于诛仙四剑的传承，将会对它们的掌控力更大。所以，我需要感受在场众位主宰者的气息。找到最适合掌控诛仙剑的人。”


第八百五十八章 紫红仙域

　　蓝绝问道：“那什么是接近诛仙四剑的传承？”

　　李可道：“简单来说，就是和上古仙界有关的传承，都算得上是接近。你的传承，这位女士的传承，小月的传承，都是。”

　　当他看着炼药师，叫出小月二字的时候，炼药师的眼泪顿时再次涌了出来。

　　她已经很久没有听到过这个称呼了，听起来是那么的亲切。

　　蓝绝点了点头，中天北极紫薇太皇大帝的传承，当然是来自于上古，李可虽然不能准确的判断出自己的传承是什么，但从气息上应该是感受到了。

　　蓝倾道：“但是，他们的修为都还不够，能够弥补到什么程度？”蓝绝和周芊琳还好一些，毕竟他们已经是包罗万象层次，但炼药师却还是法天相地层次。

　　在人类世界来看，法天相地已经是非常了不得的修为了，但在李可口中，还不够施展诛仙剑阵的。

　　李可道：“只有用一些办法来提升修为才行，而且要尽快。掠夺三星的进化已经进入最后阶段了，这一点我能够肯定。它们的进化过程，实际上就是通过三星合一的方式，将原本的帝君星、帝后星和帝妃星能量融合在一起，彼此交融，然后再通过对我们人类基因的理解，形成一个全新的个体。以达到质的飞跃。这份飞跃之后，他们的玄仙层次虽然不变，但却将自身仙域扩大前辈，吞噬欧德星，把欧德星彻底转化成自己仙域的一部分。”

　　“仙域实际上也是要依托于实体，本身也需要核心能量来支撑，欧德星的星核能量很可能是我们人类控制星球中最强大的一个，所以才最终被他们选上。他们在改造的过程中，把星核力量激发出来，和自身再进行融合。就像是孕育一样，诞生出一个全新的主体。到了那时候，掠夺三星和欧德星都会消失，会出现一个被他们称之为紫红仙域的存在，这个紫红仙域本身，就是他们的仙界了。通过仙域的规避，至少可以支持他们将修为一直成长到大罗金仙层次，也不需要担心宇宙规则的压制。”

　　“紫红仙域？”听了这几个字，众位主宰者都感觉到心头沉甸甸的。

　　李可继续道：“掠夺者本身的特性就是吞噬，他们的仙域也会具备同样特性。而且，仙域形成之后，它们少了顾忌，会变得更加可怕。单纯的生命能量已经不足以满足他们的欲望了。为了能够更快的进化到更高层次，它们会开始吞噬星球的星核。根据他们的计划，刚开始的时候，他们会吞噬行星的星核，然后随着实力的提升，再吞噬恒星的星核，不断地壮大自身，一直达到能够和整个宇宙抗衡的地步。”

　　众人骇然。掠夺三星已经带给了人类巨大的灾难，但是，谁又能想到，这掠夺三星居然还有如此远大的理想呢？他们竟然要吞噬星核，每个星球都有属于自己的星核，譬如安伦星的星核就是由墨元素组成的。

　　星核蕴含的能量是一颗星球能够存在、成长的根本所在。星核被吞噬自然就意味着星球毁灭。这是划等号的。

　　听了李可的话，众人自然而然的就明白了为什么掠夺三星会将目标选择在这里。欧德星的星核强大，而且在不远的地方就有七颗行政星。吞噬七颗行政星的星核能量，就不知道能够让它强大多少了。然后再逐渐将魔掌伸向人类的其他星球。不断的覆灭这些星球，最后成为一个能够吞噬星球的怪兽。

　　以星球做食物，这将是一件多么可怕的事情？

　　听了他的话，最感到惭愧的就是终结者，他从北盟而来。北盟那边，还在幻想着凭借剩余的太空堡垒能够固守一方，不求有功但求无过。太空堡垒在人类的世界中确实很强，可是，能够和可以吞噬星球的紫红仙域相比吗？

　　“那还是什么仙域？简直就是魔域才对。”品酒师沉声说道。

　　李可苦笑道：“是的，对我们来说，那就是魔域。因此，想要毁灭他们，就必须趁着他们没有完全成长起来之前，以诛仙剑阵将它们彻底摧毁。否则，人类世界必将不复存在。”

　　品酒师道：“时间紧迫。那就麻烦你先甄别一下，究竟谁更适合来继承诛仙剑的力量，来完成诛仙剑阵。我们在这里的每个人，都愿意承担这个责任。”

　　如果是往常，能够传承诛仙剑，那无疑是件大好事。但现在却显然并非如此，责任巨大。而且，谁也不能肯定布下诛仙剑阵之后会怎样。成功了，那么强大的力量也可能产生反噬。而一旦失败，首当其冲，立刻就会成为紫红魔域的牺牲品。

　　众位主宰者都纷纷点头，表示愿意来承担这份责任。

　　李可看看众人，然后点头道：“好，那我这就开始了。”一边说着，他摇身一晃，重新化为诛仙剑，青碧色光芒一闪，直奔正面的品酒师而去。

　　品酒师站在那里岿然不动，面对诛仙剑的锋锐，并没有任何闪避的意思。

　　青光到他面前后，略微停顿了一下，然后环绕在他身边盘旋起来。

　　炼药师依旧泪眼朦胧，如果他还活着该多好，那样的话，有他在，就可以一起布下诛仙剑阵了。

　　李可从始至终都没有提出复活的事情，炼药师和他在一起那么多年，对他非常熟悉。她很清楚，丈夫是一个非常理性的人。如果有任何一点机会和可能，他是绝不会放过的，他不说，就意味着，他根本就不可能复活，没有任何复活的机会。

　　“妈妈。”正在这时，呼唤声响起。

　　炼药师低头看去，不知道什么时候，钧儿已经来到她身边，正拉着她的手，轻轻的晃动着。

　　炼药师强忍泪水，将女儿抱了起来。

　　她好像告诉女儿，你爸爸来了，你的亲生父亲就在这里。可是，她不能说。因为，李可的存在，充满了不确定性。他更没有任何形体，与其告诉女儿，反而不如让她始终沉浸在那个谎言之中。

　　哪怕炼药师明明知道，女儿肯定已经猜到了，继承了占卜师传承的她，怎么可能不知道蓝绝究竟是不是她的亲生父亲呢？但女儿从来都没有问过，她自然也就不会说。

　　青光在品酒师身边环绕半晌之后，再次飞起，飞向下一位主宰者。如此仿佛，整个控制室内青光缭绕，诛仙剑的锋锐之气却收敛的非常好。

　　青光最后一个落在蓝倾身边，它围绕着蓝倾快速旋转着。

　　刚开始的时候，蓝倾还没有什么感觉，但伴随着青光环绕，蓝倾突然发现，外界的一切，似乎被那青光隔绝了。

　　“学弟。”李可的声音在蓝倾心中响起。

　　“师兄。”蓝倾赶忙回应。

　　李可迟疑了一下后，道：“学弟，实际上，在刚刚抵达这里的时候，我就已经发现，你是最适合诛仙剑的人。你的气息告诉我，在你身上有上古大能传承。虽然是佛家一脉，但掌控诛仙剑也是可以的。我之所以要经过这个过程，是在思考一个问题。虽然在我心中十分不愿，但是，我还是下定了决心。”

　　蓝倾眉头微皱，“师兄，你是什么意思？”

　　李可道：“我这一生，其实一直在努力中活着。我出生在一个平民家庭，小时候家里条件很一般。爸爸妈妈的状况都不太好。妈妈在我十岁那年就去世了。在她临死之前，她叮嘱我，一定要做一个人上人。”

　　“每个人都应该有成为人上人的机会，就看自己是否努力。我一直这样鞭策着自己。所以，我甚至没有过多的悲伤，就投入到努力之中。”

　　“我上的虽然只是最普通的平民学校，但是，我的努力却让我很快脱颖而出，凭借着优异的成绩和高额奖学金，在中学时期就被一所名校收取。进入名校之后，我才发现，原来，外面的世界更加广阔，名校和普通学校的差距实在是太大了。我那时候才明白，什么叫做事半功倍。我越发拼命的努力起来，我不断研究学习着各种知识，甚至从不让自己休息，在我的记忆中，每天睡四个小时就已经是最长的时间。”

　　“我的努力并没有白费，无论是异能还是学习，我都在学员名列前茅，很快就成为了重点培养对象。也就是那时候，我认识了她。直到她出现在我的生命中，才让我发现，原来在这个世界上除了学习之外还有其他的东西应该欣赏。她很美，而且也很高傲，她出身非常好，还有着上古传承。我们似乎是很自然的被对方所吸引，很自然的走到了一起。她甚至毫不避讳的将家里的传承传授给我。当学校放假的时候，我们一起去探寻上古遗迹，每一次发现，都让我们欣喜若狂，让我们实力提升。也让我们彼此之间更加心心相印。”


第八百五十九章 我明白了

　　“后来，我们走上了不同的路。我选择上了军事学院，她则选择了闭关苦修。她说，如果她不努力的话，就会和我的差距太远太远了。在其他方面，是不可能追上我的，只能在异能修为上伴我左右。”

　　“所以，你应该知道，我当初在学院非常受欢迎。有很多优秀的女孩子喜欢我，但是，我却始终都没有过任何其他的女朋友。并不是我不喜欢女人，而是因为我已经有了她，在我心中，除了她之外，再也不可能容下第二个人了。我很享受这种感觉，哪怕我们很久才能见一次，但我们的感情不但没有淡化，反而是在不断的加深着。”

　　“再后来，我毕业了，我向她求婚。那时候的我，已经是公认的天才，没有任何阻力能够阻止我和她在一起。我真的好后悔，后悔为什么自己要那么急功近利，要去完成那样的远程探察任务。如果不是造化弄人，我们一定能够快乐的生活在一起。可是，我那一去之后，却投入了掠夺三星的陷阱，再也没能回来。”

　　“你也看到了，我现在的情况，我没有身体了。为了能够活下来，能够还有意识，我将自身和诛仙剑融为一体，成为诛仙剑剑灵。而事实上，直到现在，我也没能真正意义上的和诛仙剑融合。因为我曾经是诛仙剑的剑主，剑主是无论如何无法转化成剑灵的，剑灵只能是天然形成。若不是想要再见到她的执念一直存在，我早就已经烟消云散了。”

　　“今天，我帮他们击杀那名紫红帝君分身的时候，我残存的力量，能够调动诛仙剑的力量都已经用尽，我能够存在的时间，不会太久了。随时都有可能溃散。上次见到她的时候，我就已经感觉到了她的死意，如果她知道我真的死了，恐怕就会一点求生的念头都没有了。所以，我在仔细思考之后，只有一个办法能够让她回心转意，好好地活下去。”

　　说到这里，李可的声音已经充满了悲伤，他是多么希望，自己能够活下来，和炼药师再继续生活啊！但是，再次见面，他的夙愿虽然了却，但是，更加痛苦的情绪却侵袭着内心。

　　他已经脱离人类世界太长的时间了，他并不知道自己有个女儿，他现在只是希望，能够给自己的爱人找一个依靠。

　　蓝倾点了点头，道：“师兄，那你希望我怎么帮你呢？”

　　李可沉吟了一下后，道：“我希望你能娶她为妻。我知道，这个要求很过分，但是，我真的很希望，她能有一份坚实的依靠。我再也不想看到她受苦了。更不希望她因为悲伤过度随我而去。”

　　蓝倾呆了呆，他本身在感情上也从来都没有过什么经历，所以，李可在讲述和炼药师过往的一切时，他根本就没朝着这方面想，此时李可说出来，他才明白，原来这位竟然是有着这样的念头。这实在是太不可思议了……

　　“为什么？师兄为什么选上我？”蓝倾下意识的问道。

　　李可道：“因为你最合适。我知道你，也了解过你。你和当年的我最像，而且你功成名就，一代主宰，潜力惊人。更重要的是，你元阳未泄，显然也没有过其他女人。所以，我认为你是最合适的。诛仙剑也选择了你。我知道这对你很不公平，我能做的，就是将我残留在诛仙剑上的一切都给你，也包括诛仙阵图，这样一来，你一定能够突破目前瓶颈，更上层楼。”

　　“师兄，这恐怕不行……”蓝倾叹息一声，“并不是我不愿意，而是，她根本不可能接受我。炼药师现在也已经是法天相地级别的主宰者，就算你告诉她你和我溶为一体了，她也不可能感觉不出，我根本不是你。出于公义，我应该答应你，但是，我也希望在未来能有属于自己的生活。炼药师是个好女人，但是，我不能。”

　　李可呆了呆，“你有心爱的人了？”

　　蓝倾愣了一下，在他脑海中突然浮现出一张面庞来，他很清楚，那个人就在这次的大军之中，也一次又一次的跟随大军作战，他甚至已经很久没有见过她了。但是，他却忘不了自己当初在天火大道感到孤单的时候，她陪在他身边和他一起抽烟。

　　在外人看来，他是智慧之神、安伦军神，可是，在冰冷和智慧的外表之下，在感情方面，他却也有着一颗单纯的心。

　　越是单纯的东西越容易先入为主，或许，炼药师要比她强大得多，美丽也在其上，可是，在蓝倾心中，如果真的要选一个女人陪伴自己，他永远也忘不了那一抹亮丽的银色。

　　李可的眼神渐渐出现了变化，凄然道：“那你就愿意看着她眼睁睁的陪我去死吗？我太了解她了，她性格刚烈，如果我真的死了，她有很大可能会随我而去。我只是希望她能开心快乐的活下来啊！”

　　蓝倾犹豫了，他很想帮助李可，也能明白他此时的心情，身为三军统帅，为了人类最终的胜利，他更应该这么做。

　　可是，不知道为什么，他已经张开的嘴，却就是说不出答应的话来。

　　突然，他仿佛想到了什么，向李可道：“师兄，你可知道，你们有个孩子。”

　　李可愣了愣，“孩子？”

　　他下意识的扭头向炼药师看去。刚才他其实就已经看到钧儿了，心中已经有了猜测，但当蓝倾真的说出来，他才再次想起这个问题。

　　钧儿已经被炼药师抱了起来，炼药师泪流满面，正看着自己这个方向。

　　剧烈的疼痛出现在李可灵魂深处，孩子，我们竟然已经有了孩子！那么，她这些年究竟是怎么走过来的啊！

　　蓝倾道：“当初你失踪后，炼药师就怀上了钧儿，因为悲伤过度再加上受到戮仙剑影响，也影响了胎儿。钧儿出生后就看不到什么。后来，炼药师找上了我弟弟……”他用较快的语速，将自己从蓝绝那里得知的有关炼药师的事情讲述了一遍。

　　李可此时没有真正的形体，他没办法哭泣，可是，他眼神中的情绪变化却是那么的剧烈。以至于灵体都出现了若隐若现的情况。

　　他早就猜到了，这些年炼药师一定过得特别不容易，但是也万万没想到她经历了这么多苦楚。

　　自己的女儿双目失明，最终却成为了占卜师的传承弟子，成为了新一代的占卜师，掌控未来之眼。

　　这是何等的不可思议。

　　而自己这个父亲，却一天都没有尽到义务。一时间，李可心乱如麻。

　　蓝倾深吸口气，“我认为，你应该跟炼药师好好谈谈。你们需要一段属于自己的时间，能够说服她的，就只有你。她这些年受了这么多苦，难道等待的，就是希望你帮她再选一个男人嘛？这绝不是她想要的。如果你这么做了，才会更加伤害她的心。你们应该好好聊聊，最起码，你要给她一个发泄的机会。”

　　李可的眼神不断的变化着，终于，他的表情渐渐地稳定下来。深深的看了蓝倾一眼，“谢谢你，学弟，我想，我明白了。”

　　青光闪烁，诛仙剑再次回到原来的地方，李可也重新幻化出身形来。

　　“我想，诛仙剑已经做出了选择，学弟，你将是它最好的选择。”此言一出，在场众位主宰者都不禁纷纷点头。

　　蓝倾的能力有目共睹，无论是个人实力，还是在这场人类和掠夺者的大战之中，没有他，人类根本不可能在这场战役获得一丁点机会。没有他，人类或许已经走向灭亡。

　　今日一战，在绝对劣势的情况下，正是凭借着他的战术安排和绝帝的牺牲，才最终让他们走到最后。

　　李可将目光投向炼药师，“小月，我想和你单独谈谈，可以吗？”

　　炼药师点着头。

　　蓝绝主动走过去，从炼药师怀中接过了钧儿，钧儿很温顺的没有反抗，搂住蓝绝的脖子，她脸上的表情出人意料的显得非常平静。

　　没有人会小看这个接受了占卜师传承的小姑娘，她虽然不说，但很多人都明白，她应该是早就猜到了一些。

　　蓝倾亲自引路，带着炼药师和李可走向主控制室旁边的休息室。

　　终结者有些担忧的看向蓝绝，“诛仙四剑，真的能够灭杀掠夺者吗？如果他们形成的紫红仙域真的能够吞噬星球，那么，不只是我们人类的灾难，甚至是整个宇宙的灾难啊！”

　　蓝绝轻轻的点了点头，“诛仙四剑乃是上古仙界传承下来的超级神器。如果能够布下诛仙剑阵，应该没有任何问题。老爹也曾经这么说过。诛仙剑本来是跟随炼药师丈夫，也就是这位李可学长的，当初，李可学长为了完成任务，落入了掠夺者手中……”

　　他为众位主宰者讲述了一下这次任务的由来。

　　直到这时，主宰者们才知道，没有出现在正面战场上的蓝绝和周芊琳以及炼药师，是经历了怎样的危险。


第八百六十章 夫妻相对

　　品酒师的脸色变得很难看，“这种事，你竟然不提前告诉我们就去冒险。如果……”

　　蓝绝微微一笑，“好啦，没有如果，我这不是活着回来了嘛？别生气了，我们现在更重要的，是该如何毁灭掠夺者才对。”

　　蓝倾这时已经走了过来，向品酒师躬身一礼，“抱歉，品酒师，还有各位天火大道的冕下。这次冒险，不得不为。因为我在制定计划的时候其实就明白，正面战场上，就算我们无所不用其极，最终获得胜利的可能性也是微乎其微。就算赢了，我们也没有足够的力量去对抗掠夺三星了。所以，必须双管齐下，这个机会不能错过。”

　　品酒师和众位天火大道的主宰者们都没有说什么，从蓝倾的眼神中，他们看到了深深的疲惫。

　　为了这场大战，身为三军统帅的他承受的压力无疑是最大的，这是关系到全人类生死存亡的一战啊！

　　将自己弟弟送上最危险的计划，毫无疑问，他内心承受的，绝不比在场任何人少。可是，他却又不得不那么做。

　　事实证明，他成功了。不只是正面战场上获得了胜利，蓝绝的行动也大获成功。

　　现在人类大军还有再次进攻的实力，同时，诛仙四剑形成诛仙剑阵的可能也存在着，人类的机会终于变大了一些。

　　老学究道：“蓝倾元帅，之前那一战，我们也算是占据了上风，我们要不要重整旗鼓再次攻击？我们现在的整体实力应该已经能够和掠夺者抗衡了。诛仙剑阵在传说中固然强大，可毕竟我们没有人见过，而且，现在我们的实力也不足以真正的布下这个剑阵，万一失败了，那么，一切就都成了泡影。我认为不能将一切都寄托在一个可能上。”

　　蓝倾点了点头，“我也是这么考虑的，但是，之前一战，我们也消耗巨大。就算不考虑海皇号太空堡垒变身战斗的情况下，我们也需要至少调整五天，才有再战的可能。中极号太空堡垒的核心能量已经非常不稳定了，很难再过度调动。”

　　老学究点了点头，老书虫道：“希望五天时间，那些掠夺者不要完成进化了吧。”

　　品酒师道：“我倒有个想法。蓝倾元帅，既然你被选中作为诛仙剑阵的一份子，那么，我认为你应该和珠宝师、芊琳以及炼药师一起，返回天使星去修炼，不要再参与后面的战争了。后面就交给我们，或许在指挥上我们会弱一些，但也能尽可能削弱掠夺者的实力，到时候，给你们创造更好的布下诛仙剑阵的机会。”

　　品酒师虽然在说出这番话的时候看上去很平静，但蓝倾听的出，这位时空权杖冕下言语中的那份决绝。

　　绝帝已经为了这场大战牺牲了，他们这些主宰者们，没有一个会退缩的。

　　蓝倾想了想道：“我明白您的意思，但是，请给我时间思考一下。而且，我也要评估了诛仙剑阵是否真的有可能成功之后，才能继续制定下一步计划。稍候我会询问李可学长，那些掠夺者究竟需要多长时间，才能完成进化。”

　　品酒师点了点头，道：“也好，那就按你所说。无论如何，我们都会全力支持。”

　　他们在这边交流着，依偎在蓝绝怀中的钧儿却突然流下了泪水。

　　“爸爸，我看到他了。”钧儿轻轻的在蓝绝耳边说道。

　　蓝绝身体一震，“钧儿看到了什么？”

　　钧儿喃喃地道：“看到了另一个爸爸。他很伤心，我能感觉得到。而他又并不真正的存在。妈妈也好伤心，那个爸爸最终还是会离去。爸爸，我该怎么办？”

　　蓝绝轻轻的抚摸着她的头发，“爸爸也不知道，但无论如何，钧儿都是爸爸的女儿。”

　　“嗯。钧儿好爱爸爸。”她搂紧了蓝绝的脖子，小小娇躯却轻轻的颤抖着。

　　蓝绝也是内心抽动，钧儿这孩子，真的是太懂事了。

　　休息室。

　　李可和炼药师面面相对，炼药师的泪水就没有停止过流淌。

　　炼药师泪眼朦胧的看着眼前这身体若虚若实的男子，多少年了？已经多少年没有如此真切的见到他了？甚至，在她的记忆深处，他的身影都已经有些模糊了。

　　这么多年来，她一直一个人走过来，内心的痛苦无人可知。一个人将孩子拉扯大，女儿还双目失明，每天她还要承受着对丈夫的思念。

　　正是因为这份痛苦的折磨让她一直都在崩溃边缘，当初在得知丈夫被帝君星吞噬的消息后，她才决定拼死一搏，为丈夫殉情。对她来说，这些年来，活着甚至要比死去痛苦的太多、太多。

　　今天，终于再见到他了，他却是一副随时都要消失的样子，这种状态下的丈夫，仿佛依旧是随时都会离开自己。

　　他的身影渐渐清晰，他的眼神深处又何尝不是充满了痛苦与伤痛，她完全能够想象得出，他为了能够保留意识，在和掠夺三星的斗争中付出了多么巨大的努力。为的，不就是再见到自己吗？现在，终于见面了，但无论是她还是他，却都有些不知道该说些什么才好。

　　“你、你还好吗？”终于还是李可率先开口了，但是，这句话才一问出，他脸上的神色就不禁有些垮了下来，她怎么可能好的了啊？

　　炼药师呆呆的看着他，没有回答，她多么想投入它的怀抱之中，就像当年一样。可是，他却已经连身体都没有剩下，再也没有了那实实在在的感觉，再也没有了那坚实的臂膀。

　　“我好想你！”炼药师喃喃地说道：“可哥，我真的有些扛不住了，你知道吗？我一个人，真的觉得好孤独，我好想你，每天都在想你，回想着我们曾经的一切一切。每天我都在期盼着奇迹能够发生，你是被虫洞卷到了遥远的地方，你总有一天会回来的。”

　　“时间一天天的过去，希望变得越来越渺茫，但我却不断的告诉自己，要坚强，要等你。为了女儿，我和她一起等你。女儿小的时候，总是问我，为什么爸爸还不回来。我跟她说，爸爸去了很远的地方执行任务，一定会回来的。她每一次问我，我的心就会越发难受，因为我和她一样想你，一样期盼着你回来。”

　　“钧儿是我们的女儿，在你离开的八个月后出生的。因为你的失踪，我悲伤过度，被戮仙剑的气息侵染、影响。所以女儿天生就双目失明。我对不起你。”

　　“不，不！”李可痛苦的闭上了眼睛，“都是我，都是我的错。如果不是我急功近利，急于升为将军，也不需要去执行那个任务。也就不会离开你们。钧儿，我们的女儿，都是因为我才会变成这样的，是我对不起你们啊！”说到这里，他已经哽咽的泣不成声，但只有光影状态的他，却连流泪都无法做到。

　　炼药师用力的摇摇头，“后来，我终于禁不住女儿的追问，我请了珠宝师装作是你，因为他身上有着和你类似的气息，也是我们华盟人。钧儿很开心，以为爸爸回来了，也多亏了珠宝师，他填补了钧儿心中这个爸爸的形象。也让我看到了一些希望。后来，我开始带女儿走出家门，来到外面的世界，她的性格总算开朗起来。”

　　“可是，女儿对你的思念，我能够想办法解决，但我对你的思念，我却没有任何办法，也永远都无法降低分毫。我每天都在想着，为什么你还不回来。我也曾经生过气，我很愤怒，你为什么要去执行那次任务。可到了最后，却只有对上天苦苦的哀求，哀求着，它能将你还给我，只要你能回来，让我怎样我都愿意啊！”说到这里，她已经泣不成声。

　　李可飘飞到她面前，尝试着想要抱住她，却根本做不到，因为他没有形体，他甚至无法将自己的情绪真正的传递出去。

　　足足半晌之后，炼药师的情绪才渐渐平息下来，抬起头，泪眼朦胧的看着李可，“再后来，那天，当我终于从紫红王子那里得知，你是被掠夺三星吞噬之后，我内心中仅存的一丝希望也终究消失了，消失的无影无踪。那时候，我的心已经不再疼痛，而是瞬间被抽空，抽空的内心，只剩下一片空白。我在那时候突破了，突破成为一名主宰者，这是我们曾经的梦想，可是，身边却已经没有你的陪伴。没有你，就算我成为这个世界上最强大的人，又还有什么意义呢？”

　　“于是，我想到了死，无论如何，我也要再见诛仙剑一面，我不再期望，我只是想，能够和你死在一起。那时候，我的内心之中就只剩下我自己，甚至连女儿都没有多去考虑。我是不是很自私？”

　　“不，不是的。”李可的声音同样颤抖，甚至连他那光影状态的身体也随之剧烈抖动起来。


第八百六十一章 忘了我吧

　　他一直都以为，自己已经过的够苦了，可现在才知道，妻子承受的，比自己这些年承受的还要多的多。至少，他还能在诛仙剑之中沉睡，等待机会，更多的时候是在无意识状态之中。他也好想念她，但为了能够维持灵魂在诛仙剑中不溃散，暂时成为剑灵，他必须要沉睡。

　　沉睡中，时间过得总是很快，痛苦啃噬心灵的时间也就要短暂的多。可她呢？她不但要承受这份痛苦，还要含辛茹苦的带着女儿。

　　“小月，都怪我，都怪我对不起你们母女。都怪我。”李可的身体剧烈的颤抖起来。

　　“可哥，可哥你别激动，你的身体在变得模糊。可哥！”炼药师连忙惊呼，面前的李可，已经变得开始有些若隐若现了。

　　一抹苦涩在嘴角边流淌，李可的身体重新变得凝实起来，“我最大的心愿，就是能够再见你一面，可是，看到这样的你，看到我们的女儿，我真的好不甘心，好不甘心就这样离去。我真的好想和你们在一起生活，陪伴着你们。”

　　炼药师脸色一白，“你、你说这话是什么意思？”

　　李可痛苦的低下头，但是，他知道，这是不可能隐瞒得下去的，“当初，我被掠夺三星吞噬，我也尝试过抗争，但是，双方的实力相差太过悬殊。他们为了得到我的基因，没有在第一时间杀了我，但却囚禁了我，并且不断的分解我的身体。为了能够活下来，我趁着他们还没有剥离我的灵魂之前，主动以密法放弃身体，融入到诛仙剑之中。”

　　“我当时认为，诛仙剑认我为主，我乃诛仙剑主，以它来承载我的灵魂应该不会有问题。可是，诛仙四剑乃是最顶级的神器，它虽然曾经认可了我，可我的实力想要驾驭它却还是千难万难，当我和它溶为一体的时候，我自身的灵魂强度禁受不住它的气息，本身的灵魂烙印就随之出现了问题。虽然勉强成为了剑灵，但也只是临时剑灵，不但不能离开诛仙剑，而且，我的灵魂能量也在逐渐的消耗之中。这个过程很慢，可是，总有一天，我会走向灭亡。”

　　“我拼尽全力控制着自己的灵魂，虽然我知道，想要再见到你的机会实在是太渺茫、太渺茫，可是，我不甘心，哪怕是有一丁点的机会，我也要坚持下去，哪怕只是再见你一面，我也心满意足了。”

　　“上苍终究还是眷顾我的。那天，当我看到你来攻击掠夺星的时候，我真的好激动，又好担心你。幸好，你被救走了，那时候，我能够做到的，就是通过两柄神剑之间的联系，传递一些信息给你。”

　　“你终于还是再次来了，而且变得比上次更加强大。紫红帝君万万也想不到，我还有反噬它的能力。那个分身，终于在我们的合力下被杀死了。但是，我也因为激发诛仙剑的力量，灵魂能量进一步消耗。我恐怕坚持不了多久了。”说到最后，他的声音充满了黯然。

　　“不、不会的。上天在这种情况下都能够让我们再见面，又怎么忍心就这么将你从我身边夺走。不会的……不会的！”炼药师的声音剧烈的颤抖着，向后退出两步，仿佛要从更远一点的地方，将自己的丈夫看的更加清晰一些。

　　“哪怕有一丁点的可能，我也不愿意离开你。可是，我真的有些坚持不住了。曾经那么骄傲的我，现在却只能剩下这一丁点的灵体，或许，死亡对我并不是什么坏事。如果还有来世的话，就算做牛做马，我也会一直守护在你身边，不苛求能够再次成为你的丈夫，只希望能够默默地守护着你，直到永远，生生世世都那样守着你。”

　　“小月，我知道，这些年你受了太多的苦，但是，你看到了吗？我们的女儿长大了，她已经越来越漂亮了，未来的她，一定会和你一样美丽。她是我们爱情的结晶，在她的身体里，有着我们共同的基因。这么多年，因为我，你一直在痛苦中挣扎。答应我，如果我走了，你一定要好好的活下来。为了我们的女儿，好好活下来。好吗？”李可的声音越来越温柔，似乎是带着那么一丝的蛊惑，可是，在这份蛊惑之中，又有多少无奈与痛苦？

　　“带我走吧。”炼药师痛苦的闭上了双眸，“我真的不想再这样下去了，永远的沉睡下去，就没有了痛苦和思念。可哥，带我走吧。好不好？带我一起走。”

　　“不行！”李可厉声怒喝，“你清醒点，小月。我不会带你走的，我有什么资格带你走？你的人生，只属于你自己，并不是属于我。我没资格做你丈夫，我连自己的妻子都守护不了，还有什么资格和你在一起？这么多年，我没在你身边，你都一步步熬过来了，现在，你已经成长为了人类世界的顶级强者，为什么还不能清醒一点呢？我的灵魂或许会消散，但我毕竟曾经作为过诛仙剑的剑灵，会有灵魂印记留下，如果，有一天你能够成为真正仙人那样的层次，也并不是没有复活我的可能。就算是为了复活我，也请你活下来，变得更加强大，好吗？”

　　炼药师愣了愣，喃喃地道：“还有复活的可能？真的吗？可哥，是真的吗？”

　　李可认真的点了点头，“当然是真的，绝帝冕下都能够复活，为什么我就不行呢？我相信，我也可以的。我也一样能够复活。只是，复活我恐怕需要更加强大的力量才行。只有你变得更强，才有这个可能。我的灵魂烙印，一直都会留在诛仙剑之中。”

　　炼药师默默地看着他，轻轻的点了点头，“可哥，我一定会变得更强，复活你的。”

　　李可脸上流露出一丝微笑，“这样就对了，现在我的命运都在你手中决定，只有你足够坚强，我们才有未来。”

　　炼药师道：“我叫女儿进来吧，她还从未见过自己的爸爸。”

　　李可呆了一下，但却立刻摇了摇头，“不、不要。”

　　炼药师看着他，“为什么？”

　　李可苦笑道：“我这个样子，怎么见女儿，如果女儿管我要个拥抱，我都没办法给她。我没资格做她爸爸。如果有一天，你能够将我真正复活过来，我才有让她叫我爸爸的资格，我会用未来的一切时间来弥补她。现在你已经请珠宝师做了她爸爸，她也很开心并且认同这一点，这就足够了，我不想让孩子受到半点伤害，只要能在远处看看她，我就心满意足了。”

　　炼药师脸色复杂的看着李可，半晌之后，才缓缓点了点头，“好。”

　　李可渐渐收敛脸上的情绪，沉声道：“你觉得蓝倾这个人怎么样？”

　　炼药师愣了一下，然后下意识的道：“非常优秀，可以说是年轻一代的佼佼者，和他弟弟珠宝师蓝绝，乃一时瑜亮。如果你还在，才能够和他们比肩吧。”

　　李可叹息一声，“说起来，很羡慕他，他在如此年纪就已经成为了大将，并且拥有了主宰者层次的实力，我真的很是羡慕。诛仙剑选择了他，他的主宰者领域和法相，都相对适合诛仙剑，他的基础牢固，而且法相本身足够凝实，最适合作为整个剑阵的指挥者，虽然修为稍弱了一些，但也有弥补的可能。我会将诛仙剑传承交给他，你觉得有问题吗？”

　　炼药师毫不犹豫的道：“应该没问题，如果不是蓝倾元帅的带领，恐怕我们连对抗掠夺者的一丁点机会都没有。交给他，非常合适。”

　　“好！”李可点了点头，“有你的认可，我就放心了。诛仙四剑之中，诛仙剑最利，和戮仙剑息息相关，除了我之外，对诛仙剑最为熟悉的就是你了，我将诛仙剑阵传给你们之后，我的灵魂外层恐怕就要消散，只有烙印会留在诛仙剑内。如何使用诛仙剑，怎样调动诛仙剑的力量，你要多跟他配合。我这位学弟，确实是得天独厚的优秀。”

　　“嗯。”炼药师点了点头，但不知道为什么，此时的她，略微显得有些心不在焉似的。

　　李可叹息一声，“小月，我这一生之中最幸运的事情就是遇到了你，但是，我却怎么也没想到，会带给你这样的结果。如果，未来你没有成为仙人的机会，如果真的有一个男人能够让你动心，忘了我吧。”


第八百六十二章 没有退路

　　“你说什么？”炼药师眸光突然变得锋锐起来，目光灼灼的看着他。

　　李可眼底深处满是痛苦，“有些东西，我已经给不了你，但是，我真的好希望你能够幸福。所以，如果真的有不错的选择，就算是在冥冥之中，我都会祝福你，我只希望你开心、快乐，像当年一样，脸上永远洋溢着微笑。那样的话，我就心满意足了。”

　　看着他眼底深湛的爱意，炼药师的怒气突然间消失的无影无踪，她的眼圈再次红了起来，别过头去，“别说了，可哥，我知道你是为了我好，但是，有些东西，是没办法被替代的，永远都不可能。”

　　李可没有再说什么，他太了解妻子心中的那份固执了，轻轻的点了点头。

　　我们一起看看太空吧，我还记得，当初我们最喜欢的，就是找一个很高的地方，眺望太空。

　　一边说着，李可漂浮到一旁的窗户处，看向外面。虽然这里能够看到的星空，只是太空堡垒的投影，但是，看上去却依旧那么真实。

　　炼药师来到他身边，美眸中泪光盈盈，但是，也同样流露着向往。

　　“是啊！我们当初最喜欢的就是一起看星空。那时候你就对我说，你一定要成为一名宇宙战舰的统帅，率领着舰队在宇宙中纵横开阖，去征服那一颗颗星球，去感受整个宇宙的美。”

　　李可接口道：“我还说过，要带着你去遨游宇宙，等我们都成为主宰者，就驾驭着诛仙剑和戮仙剑，在太空中畅游，去感受宇宙中的一切美好。现在你已经成为主宰者了。以后，就算我不能陪伴在你身边，你也要去为我完成这个心愿好吗？你看到的，也就是我看到的。”

　　“嗯。”炼药师轻轻的答应着，她将头靠在李可肩膀上，明明没有实体，但她的动作却靠的异常踏实。

　　李可也抬起手，搂住她的腰，这份难得的宁谧似乎让两人都已经陶醉了进去。可李可看不到的是，炼药师美眸之中，泪水已经再次流淌而出，宛如断了线的珍珠一般，不断跌落。

　　点点星光在空中闪烁，蓝倾脸上流露着一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，李可的话，对他触动不小。不是为了诛仙剑，而是他能感受到李可内心深处的不甘。

　　从某些角度来看，他和李可很像，甚至在当年的某一段时间，他本来就是追逐着李可的步伐在前进的。

　　但时至今日，李可却变成了现在这幅模样，甚至要对自己托孤。但是，虽然和炼药师接触的时间不多，他也一样能够感受得到这位强大的戮剑仙子有多么倔强的性格。丈夫失踪这么多年，仍旧能够选择殉情，这本身就是一种最大的执着了。更何况，他可以照顾炼药师，但要说接替李可的位置，在他心中，是绝对没有这个可能的。

　　人类大军在缓缓回撤，一边撤退，一边救死扶伤，同时休整战舰。

　　事实上，在太空站之中，伤者出现的可能并不大，一旦战舰损毁，那么，必然就是舰毁人亡的下场，很少有能够活下来的。

　　大量宇宙战机的损毁，让华盟也失去了大量的优秀战机驾驶员。

　　战争就一定会出现伤亡，什么时候，能够没有战争，重新恢复和平啊！

　　蓝倾脑海中不禁回忆起了当初的畅想，如果没有战争，那么，和弟弟找个没人认识的小城市，开一家自己喜欢的店铺，每天过一些平淡的日子，或许，那就是自己未来的追求吧。

　　虽然蓝倾明知道，就算战争结束，人类获得胜利，这样的日子也一样不属于他，但是，他还是期待着这一天的到来。至少，有想法总比没有的好。那是一个希望，也是个目标。

　　“在想什么？”蓝绝来到他身边。

　　蓝倾道：“没想什么。”

　　蓝绝眼中流露出一丝惊讶，“难得你也有没想什么的时候。放空的感觉不错吧。”

　　哪怕是只看到蓝倾的侧脸，他也同样能够感受到哥哥的疲惫。不只是身体上的，更是心理上的。

　　蓝绝虽然去冒险执行任务，但是，蓝倾内心之中承受的压力也同样是巨大的。

　　蓝绝回来，和蓝倾见面的那一瞬间，他分明感觉到，蓝倾有冲上来拥抱自己的冲动，虽然他还是没有那么做，但是，这么多年来，他第一次从蓝倾眼神中看到那么激动的情绪。

　　兄弟之情，血浓于水啊！

　　“走到这一步，我们已经没有退路了。”蓝绝轻叹一声。

　　蓝倾默默的点了点头，他明白蓝绝说的没有退路是什么意思。掠夺三星进化完成已经基本成了不可逆转的。人类大军这一战虽然获得了胜利，但也同样损失惨重。再次进攻，依旧很难攻破掠夺者大军的防御，更不用说去毁灭掠夺三星了。从掠夺三星试图拦阻蓝绝三人离开的时候就能看得出，它们虽然是在进化的过程中，但也并不是就没有战斗的能力了。

　　三大太空堡垒全都能量损耗巨大，都需要长时间的补充、休养生息才有再战的可能。

　　但是，掠夺者的进化，显然不会给他们那么长时间了。

　　所以，他们现在只有一条路可以走，那就是完成诛仙剑阵。只要诛仙剑阵能够完成，哪怕只是发挥出很小一部分威力，掠夺三星也一样会在诛仙剑阵下陨落，没有任何其他可能。

　　“只有一条路也挺好，那就全力以赴吧。”蓝倾转过身看向蓝绝，他眼神中的疲惫奇迹般的消失了，有的，只是一份沉凝。

　　“好！我们一起努力。”蓝绝抬起手。

　　蓝倾抬手与他握在一起，两人都能清楚的感受到对方体内彭湃而强大的能量。现在他们要等待的，就是李可的指点。

　　十分钟后。

　　李可和炼药师同时回来，他们的情绪看上去都已经平复了下来，炼药师脸上甚至还难得的带着一丝微笑。

　　众位主宰者都等在这里，他们的到来，顿时吸引了所有人的目光。

　　李可看向众人，轻轻的点了点头，道：“劳烦各位久等了。”他嘴里说着话，目光却飘向了周芊琳的方向，因为钧儿此时就在周芊琳的怀抱之中。

　　她似乎是在聆听着自己的话，但却显得很平静，超乎年龄的平静。

　　眼底闪过一抹浓重的情感，但李可很快就恢复了正常。他已经下定决心不和女儿相认了。既然自己注定要离去，就不要再影响女儿好不容易建立起来的亲情。让她知道自己这个父亲存在有什么意义呢？自己根本什么都给不了她，只能是让她再次伤心罢了。

　　硬起心肠，他漂浮到蓝倾身前，沉声道：“蓝倾，诛仙剑将认你为主，但在修炼诛仙剑阵之前，你们必须要先要想办法，再次提升修为，让自身修为达到更强的层次，最好是都能达到法力无边境界，那样的话，勉强催动剑阵就可以了。”

　　“你们都有着较为契合诛仙四剑的传承，相对来说，蓝绝和周芊琳这二位已经是包罗万象层次，因为传承足够强的原因，勉强催动剑阵也可以做到，但你和小月的修为就要差一些了，就算是最勉强的情况，也需要你们都提升到包罗万象这个境界才行。四人修为相若，才能练习剑阵。时不我待，还要尽快完成。”

　　蓝倾眉头紧皱，虽然他是一步登天，但是，这段时间以来，他一直忙碌于战争，并没有更多的时间用在修炼上，进入主宰者层次，就算天赋再好，传承再好，没有特殊奇遇也要一步一步的向上迈进，正常情况下，他五年能够修炼到包罗万象就已经是得天独厚了，那还要他自身足够努力在这方面才行。但现在，显然是不可能的。

　　炼药师那边的情况类似，炼药师突破的时候，实际上就已经具备了初步的法天相地，在之后的不断杀戮中，再加上天后领域的辅助，总算是突破完成。但要想再进一步，进入到包罗万象层次，却也是难上加难，几乎是不可能实现的。

　　蓝绝和周芊琳的情况反而好一点，因为有周芊琳以天后观音身份的得到的来自于民众们的信仰之力，他们的修为提升速度会快得多。而想要加强信仰之力也不难，只要人类世界的两大联盟配合进行一系列宣传就行了。

　　当然，他们也有他们的问题，连续突破，从异能者一步登天的达到法天相地层次就不说了，之后他们更是在短短时间内就凭借着信仰之力进军包罗万象层次，甚至因此出现险死还生的情况，再次突破，必然会受到宇宙规则的强烈压制，危险性也是巨大的。所以，他们保持在这个层次无疑是最好的选择。

　　现在面临的问题就是，如何能够让蓝倾和炼药师尽快提升到包罗万象层次了。


第八百六十三章 生命能量转化仪式

　　这个尽快，可不是一年两年，而是要在短短时间，甚至是几天内就要做到才行。诛仙剑阵作为曾经的仙界最强法阵之一，对它的理解、演练、调动，都还需要时间。而掠夺三星一旦进化完成，毫无疑问，首先也就会找到他们这边来。

　　因此，现在真的是时间异常紧迫。

　　看着蓝倾蹙起的眉头，李可微笑道：“不用急，我有个办法，能够提升一下你们的修为。能够达到什么效果我说不好，但是，让你们提升到包罗万象层次的可能还是很大的。”

　　“在掠夺三星这些年，我也一直在观察着它们的能量转化方式。毕竟，诛仙剑是在紫红帝君核心储存。我发现了他们一种将生命能量转化为自身能量的办法。如果你们有足够的主宰者层面的生命水晶，或许，我们可以尝试一下。”

　　听他这么一说，众人眼睛都是一亮。

　　主宰者层次的生命水晶当然很少，但却并不是没有，这次大战人类固然损失惨重，但掠夺者也同样如此，通过不断的战争，人类积攒了大量的生命水晶，其中主宰者层次的生命水晶也有十几枚之多了。

　　李可正色道：“适合掠夺者的未必就一定适合我们，而且，这个转化过程中会有一定的问题。首先就是这些掠夺者生命能量的驳杂问题。虽然到了主宰者层面，他们的生命能量也基本上十分纯粹了，但毕竟其中有一些专属与掠夺者的东西，这些是和我们的身体不同的，因此，在吸收的时候，就会出现和杂质一起吸入体内的问题，需要你们自己去想办法炼化，这个隐患究竟会产生多大的影响，我并不清楚。”

　　蓝倾道：“这个问题不大，我们人类有一种S级能量宝石，叫做海神的眼泪，这种能量宝石能够过滤一切异种能量。生命水晶中的能量也可以，这次虽然我们携带的海神的眼泪不太多，但应该也能起到一定的作用。”

　　“够多的。”正在这时，不远处坐着的华丽面带微笑的站起身，“当初我们瀚海集团收购了一批海神的眼泪，除了华盟之外，应该就我们最多了，这次全都带了来，我这就去取，应该足够你们使用了。”

　　蓝倾看向华丽，向他伸出大拇指。海神的眼泪已经不只是S级能量宝石那么简单，更是能够过滤生命水晶的重要资源。华丽在没有要求任何条件的情况下就大方地表示将瀚海集团的海神的眼泪都贡献出来，这份大气可不是一般人所能相比。

　　本次大战，瀚海集团出力巨大，损失也相当不小，虽然也获得了一些生命水晶，但未必就比他们付出的多。

　　蓝倾虽然此时没说什么，但当着在场这么多位主宰者的面，谁都知道，只要提升成功，未来华盟这份人情无论如何都会还给瀚海集团的，甚至是倍数的去偿还。

　　终结者也不禁暗暗赞叹，不愧是当代海皇，虽然年轻，但在大事上却极有担待。

　　华丽立刻离开，返回海皇号太空堡垒去取海神的眼泪了。

　　李可道：“如果能够解除这个问题那就太好了。我相信我们的转化仪式成功几率会大得多。但是，我有一个条件。”

　　他说到这里，脸色显得非常凝重。

　　蓝倾道：“你说。”

　　李可道：“我的条件就是，这种转化生命水晶生命能量的方法不能泄露，只能你和小月两个人知道。同时，这种方式你们也要发誓，不会给任何其他人使用。”

　　听他这么一说，众人都不禁觉得好奇起来。

　　终结者就皱眉道：“为什么？这明明是好事啊？”

　　李可苦笑一声，“好事？无论是我们人类还是其他什么生物，贪婪都必然是本性中非常重要的一环。您所认为的好事，在某种程度上就未必是好事了。这转化生命水晶能量的方式其实和掠夺者吞噬生命能量来壮大自己是同样的。也就是说，掌握了这种方法，那么，我们人类也就能够通过它来吸收其他生命能量让自己变得强大。我请问，众位冕下，你们如果掌握了这种方法，能够忍耐的住不去使用么？”

　　“没错，我们一开始可以将它用在掠夺者身上，吸收生命水晶中的能量。但是，人的贪婪是无限的，当生命水晶吸收完了呢？已经变得非常强大的一部分人类，目标又会转向什么？我几乎可以肯定，到了最后，我们将变得和掠夺者一样，有着同样的目标，同样去掠夺其他生物的生命能量，到了最后，甚至连我们自己的同胞都不会放过。到了那时候，未来不知道又要出现几个掠夺三星，我们的毁灭，会针对全宇宙。”

　　“我们深受其害，我绝不愿意我们由受害者变成害人者。更何况，宇宙中自有规则，如果宇宙规则最终发现了我们这种吞噬生命的方式对整个宇宙造成了危机，那么，一场更加恐怖的灾难也将随之到来，那时候，就算是有诛仙剑阵都挡不住了，因为我们的敌人将是整个宇宙。因此，无论如何，我都希望这种吸收能量的方式不要传出去，只局限在他们两个人因为权宜之计的情况下来使用。我也相信小月和蓝倾，不会将它传出去。”

　　听了李可这番话，众位主宰者全都沉默了。

　　是的，正如他所说的那样，如果真的得到了这种方式，大家首先就会用在生命水晶上，这没什么问题，甚至在一定程度上能够提高一大批异能者的修为，可是，然后呢？然后又会怎么样？

　　人类的贪婪，在场主宰者们都曾经见识过。从某种意义上来说，人类本来就和掠夺者没什么太大的区别，不断的扩张，不断的去探索全新的世界，不断的在宇宙中变得更加强大。这就必然会影响到同样在宇宙中生存着的其他生命体。

　　有了这种吞噬生命能量的方式，人类自然而然的会用出去，一旦这种方法传出去，那么，总会有一部分人凭借着它变得强大，直到不可控制。

　　教皇站起身，沉声道：“如果将这种方式只是控制在很少一部分人之中呢？然后用足够好的规则来守护。”

　　李可笑了，“教皇冕下，您真的认为这种方式能够成功吗？我不是信不过诸位，但是，这个世界上，保守秘密的最好方式，就是这个秘密根本就不存在。”

　　蓝倾沉声道：“我同意学长的意见。包括我自己在内，我也不能说百分之百就一定能够保守这个秘密。每个人都有脆弱的时候，一旦被趁虚而入，这很可能会带来一场灾难。生命水晶的存在，对于我们人类来说是有非常巨大意义的，但是，这个意义不应该是出现在吞噬生命能的前提下，而是应该是用在激发我们人类蜕变术，让人类能够获得更加久远的生命。这才是一种合适的方式。过度的进化，只能是更早的走向灭亡。”

　　“因此，我决定在这次进化之后，立刻开启自己的精神之海，请一位精神属性的足够强大的异能者将这部分记忆从我的精神世界中抹除。到时候也请众位主宰者冕下作为见证。师兄说得对，保守秘密的最好方式，就是让这个秘密根本不存在。”

　　听了他这番话，绝大多数主宰者们都点了头，只有少部分略微有些不以为然。当然，在少数服从多数的情况下，这个问题迎刃而解。

　　李可很满意的看着蓝倾，“这样的话，我就放心了。我们要做的是拯救人类，而不是给未来我们的同胞带来一场灾难。在进行生命能量转化的过程中，不能有其他人看着。要单独进行，最多有两个人护法就足够了。我想请蓝绝和周芊琳二位冕下负责护法。”

　　蓝绝点了点头，道：“我们没问题。”

　　蓝倾看向其他众位主宰者，道：“众位冕下今天都辛苦了，先暂时回去休息吧。我们舰队将返回天使星，争取尽快练成诛仙剑阵，将掠夺三星彻底毁灭。”

　　教皇的眼神中分明有许多不甘心，当他听到李可说能够像掠夺三星那样来吸收生命能量的时候，内心深处是充满热切的，如果能够得到这个方法，说不定就是复兴教皇城堡的最好方法。

　　但很显然，他独木难支。众位主宰者都已经认可了李可的这个条件。

　　主宰者们纷纷离开，当然，他们实际上还是留在中极号太空堡垒之中的，就是暂时先去休息了。

　　敌人随时都有可能回来，现在最重要的就是保护住蓝倾、蓝绝他们四个人了。诛仙剑阵很可能就是最后的机会。

　　李可提出了一系列要准备的东西，蓝倾吩咐人去准备了，宜早不宜迟，既然决定要提升修为，就要尽快。

　　所有人都暂时离开了，李可要求蓝倾、蓝绝、周芊琳和炼药师四人跟随着自己到了先前那间小屋之中。


第八百六十四章 四剑齐聚

　　钧儿让品酒师带走了。在临走之前，李可的目光始终都没有离开过女儿的面庞。

　　蓝绝曾经想问过他为什么不来认自己的亲生女儿，却被炼药师用眼神制止了。有炼药师在，蓝绝当然不会多说什么，这毕竟是人家夫妻之间的事情。

　　“在为蓝倾和小月提升修为之前，我先为你们简单的讲述一下诛仙剑阵的原理。这些年，我身在诛仙剑中，才逐渐发现了诛仙阵图的奥秘。”

　　“诛仙剑阵，号称天道第一杀阵，当年，通天教主曾经凭借它力敌四圣，四位和他同样层次的存在。其威能可想而知。而诛仙剑又号称天道第一凶器，因此，诛仙阵图实际上就一直被镇压在诛仙剑之中。”

　　“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？‘诛仙’利，‘戮仙’亡，‘陷仙’到处起红光；‘绝仙’变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”李可眼神中带着狂热，将这首诛仙剑歌吟唱出来。

　　顿时，李可自身一道青光亮起，青光渲染，强盛的锋锐之气顿时令整个房间内都充满了恐怖的压迫力，天道第一凶器的威名实至名归。

　　紧接着，炼药师身上一道白光亮起，强盛的杀戮之气与诛仙剑上散发出的锋锐之气相辅相成。两者合在一起，似乎就是杀戮二字的代名词。

　　接下来是蓝绝身上的陷仙剑，红光起处，阵阵塌陷，空间仿佛在这一瞬仿佛已是千疮百孔。

　　最后是绝仙剑，周芊琳身边道道蓝光起处，变化无穷。

　　诛仙四剑光芒齐亮之后，同时嗡鸣一声，那清脆的剑鸣声，骤然远远传去。

　　不只是中极号太空堡垒上每个人都听到了，这剑鸣甚至传遍了整个人类联军。让每个人都出现了轻微耳鸣的感觉。

　　蓝倾没有诛仙四剑这等神器守护，身在其中，感受是最为深刻的。

　　就在四剑齐鸣的那一瞬，他只觉得自己灵魂仿佛已经离体，身体更是变得支离破碎。那纵横无匹的剑意还夹杂着一丝四剑重逢的喜悦，虽然并不是针对他，但他也依旧有些承受不住的感觉了。

　　好强大的神剑！

　　蓝倾双手合十在胸前，一尊金色大佛坐镇心头中央，默念金刚经，大日如来佛光普照。一道金光从他头顶处亮起，瞬间传遍全身，这才将身体和灵魂重新归一，过去、现在、未来三世佛加持在身，勉强抵抗住诛仙四剑因为兴奋而释放出的些许剑意。

　　聆听着四剑的嗡鸣，李可眼中神光闪烁，当年，他最期待的就是这一天的到来啊！身为诛仙剑的拥有者，掌控着天道第一凶器，如果能够布下诛仙剑阵，就算是宇宙规则也拿他毫无办法。

　　此时，四剑齐聚，但他已经不是当初的诛仙剑主，只能作为一个指引者，对他来说，内心的痛苦可想而知。

　　但是，他却只能强打精神，让自己坚强。

　　青光收敛，伴随着诛仙剑收敛威能，其他三剑也徐徐光芒收回。

　　炼药师、蓝绝和周芊琳，在刚刚那一瞬却都隐约有所悟。四剑齐聚让它们彼此在相辅相成之下，散发出神剑觉醒的信号。

　　蓝绝对陷仙剑的认识已经很深了，可就在刚才那一瞬，他却分明感觉到，这柄神剑突然变得截然不同，层次以惊人的速度攀升着。

　　……

　　“轰！”剧烈的震荡在整个紫红色的世界中回荡。

　　蓝绝如果在这里，就会发现，在这他们夺回诛仙剑的空旷空间之中，紫红王子、紫红公主，以及十二名同样是人形状态的高阶掠夺者都盘膝坐在这里。

　　除了紫红王子和紫红公主之外，还有两位也是法力无边层次的掠夺三星分身。

　　它们本来都是在盘膝冥想的状态之中，可就刚刚这一下的剧烈震荡，却令所有顶级掠夺者全都苏醒过来。

　　紫红王子脸上流露出一丝诧异的神色，就连他，也并不知道发生了什么。

　　正在这时，坐在他身边的法力无边层次的紫红帝君分身突然站了起来，眼中紫金色光芒喷薄而出。

　　“本座感受到了强大的威胁，这种威胁很可能关系到我们的未来。并且具备急剧毁灭的气息。”

　　这显然就不是分身了，而是紫红帝君借助分身的暂时降临。

　　紫红王子吃惊的道：“因为那些人类吗？”

　　紫红帝君沉声道：“不是，因为他们夺走的那柄剑。难怪，难怪这些人类想尽办法也要将那柄剑带走，当时我的感觉就有些不对。那柄剑之中竟然还有我不知道的东西，当初的那个人类并没有完全死亡，他的灵魂居然还在那剑身之中。若不是他带来的反噬，我们又怎么会损失惨重。现在，那柄剑似乎引动了什么，我要你们不惜一切代价的将那柄剑夺回来。”

　　紫红公主有些不以为然的道：“人类虽然不弱，但是，帝君您马上就要和帝后、帝妃完成最终进化，成为人类口中的真正仙人，拥有仙界了。到了那时候，我们就可以随意在宇宙中传送，毁灭人类不在话下。那一柄剑，就算是本身具备一些威能，难道还能对您有所影响吗？”

　　紫红帝君冷哼一声，“你懂什么。越是接触人类的基因，越是感受到这个种族的神秘。早在无数年以前，人类就曾经拥有过仙界，而且层次远在我们的仙界之中。我怀疑，那柄剑应该就是那个时期从人类仙界流传下来的。那几个前来夺走他的人类手中，也有类似的武器，就在刚刚，我仿佛听到了一声钟鸣，在我的精神世界中，竟然出现了强烈的危机感。这种危机，那应该是一种足以威胁到我的力量，你们现在要做的，就是趁着这个威胁还没有完全建立起来之前，将它彻底毁灭。”

　　紫红王子点了点头，道：“是！”

　　紫红帝君眼中寒光闪烁，“记住，是不惜代价！”

　　紫红王子眼神森然，“是！”

　　旁边的紫红公主却突然有种奇异的感觉，自从获得了人类基因，并且从中提取出他们所需要的，辅助他们进行进化之后。

　　帝君也好，还是自己和紫红王子也罢，似乎都越来越像人类了。就连交流都是用的人类的语言。

　　她突然觉得，人类什么神器并不是那么可怕，更可怕的是人类这种基因的同化能力。现在她甚至有种感觉，不一定就是他们吸收了人类的基因，从某种意义上来说，也可能是人类基因同化了他们的基因。

　　仙界建立完成，如果成了类似于人类的仙界，而他们也越来越像是人类，甚至基因被人类基因彻底取代的话，那么，又会是怎样的情景呢？

　　紫红公主很清楚，这次进化的过程中，帝君所创造的仙界，有很大程度都是从人类基因甚至记忆中想象出的曾经人类仙界来进行改造的。

　　……

　　“诛仙剑阵，当年其实是由一个人布下的，就是通天教主灵宝道尊。以一人之力布下的剑阵，就连包括太上老君和元始天尊两位在内的四位大能都毫无办法，最终四人联手，才勉强破掉。天道第一杀阵，实至名归。剑阵之中，以四件为枢纽，彼此融合，引天道之力。从某种意义上来说，在我的理解中，应该是吸收了宇宙规则的部分力量为己用。”

　　李可将自己对诛仙剑阵的理解，不断的讲述给蓝倾、蓝绝、炼药师和周芊琳。听着他的讲解，四人眼前似乎有一扇大门缓缓开启，尤其是已经用了陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑的蓝绝三人，更是有种大开眼界的感觉，对自己所拥有的神剑理解也越发深刻了。

　　“现在当然已经没有能够以一己之力布下诛仙剑阵的存在了。甚至没有人能够将诛仙剑阵的威力完全激发出来。你们要做的，就是在掠夺三星面前，摆下这座剑阵，引他们前来。或者说，从某种意义上讲，只要剑阵摆下，掠夺三星就自然会按照你们的意念被吸引过来。”

　　诛仙阵图内涵精微，李可用了这么多年，实际上也只是将表面一些东西了解的清楚了，但其实质却并不完全清晰，因为他身边并没有其他三柄神剑在。

　　诛仙阵图虽然存于诛仙剑之中，但诛仙阵图本身还有许多奥妙在其他三柄神剑，必须要结合在一起，才能真正看得清楚。

　　蓝倾、蓝绝、周芊琳、炼药师，全都是极为聪慧之人，在李可的讲解下每每能够举一反三，不断的体悟其中奥妙，并且提出一些问题相互探讨。

　　他们因为修为不够，摆下诛仙剑阵很可能就只有一次机会，究竟能够发挥出多少威力，又是否能够毁灭掉掠夺者，现在还都难说得很。

　　毕竟，这传说中的天道第一杀阵究竟有多强没人知道，布下后是什么样子也更没人见过。一切都是来自于传说，他们也只能相信这份传说。


第八百六十五章 爸爸，来！

　　现在唯一能够带给他们信心的，就是诛仙四剑彼此的共鸣。这份共鸣所产生出的那份震慑灵魂的强悍威力，让他们能够清楚的感受到诛仙四剑蕴含的潜能。

　　用来吸收生命水晶的各种东西准备完毕了，李可道：“那我们就先为你们提升修为，等你们都达到包罗万象之后，我就将诛仙剑的传承蓝倾。然后你们再开始真正的演练。”

　　蓝倾微微颔首，炼药师眼底却闪过一抹悲意，李可看上去说得很轻巧，但她很清楚，一旦传承易主，也就意味着，李可的灵魂即将消散，而实际上，他们每个人都能感觉到，此时李可的灵魂并不凝实，随时都有消散的可能。

　　蓝绝道：“我跟芊琳为你们护法，芊琳的领域会对你们有些帮助作用。”

　　蓝倾点了下头，炼药师也默默点头。

　　李可突然道：“蓝绝，谢谢你。”

　　“这是我应该做的。”蓝绝下意识地说道。

　　“我说的是钧儿。”李可眼中流露出一丝苦涩，“我这个当爸爸的从来都没有一天尽过义务，是你帮我做到了。谢谢你。我今天没有认钧儿，就是因为她已经有了你这个父亲。别误会，我的意思是，你要比我称职得多，也比我更适合被她称作爸爸。我已经亏欠她太多、太多了。我不想让她再受到我的影响，再增悲伤。”

　　蓝绝惊讶的看着他，心中暗想，真是可怜天下父母心啊！如果不是遭遇不幸，自己这位姐夫也算得上是一代人杰。

　　“但是……”李可突然犹豫了一下，然后低下头，道：“能否麻烦你，带钧儿再来给我看看，我只是在不远处看看她，我什么都不说，可以吗？”

　　说完最后一句话，他的声音分明有些颤抖，因为情绪激动，他的身体又开始出现若隐若现的状态了。

　　蓝绝看向炼药师，炼药师却别过头去看向一旁。

　　蓝绝点了点头，“好，我去带她过来。”说完，他转身向外走去。

　　刚走了几步，蓝绝突然停下脚步，重新转过身来看向李可。

　　“李兄，或者我该叫你一声姐夫，我必须要说的是，你们真的认为，钧儿不知道是你回来了吗？这孩子年纪虽然不大，但是，她的聪慧又岂是常人所能企及？更何况，她还有着占卜师的传承。她早就已经知道了，她之所以不说，只是不希望你们更加伤心罢了，或者说是她自己的自我保护。”

　　听蓝绝说到这里，李可和炼药师都不禁身体一震，吃惊的看着他。

　　钧儿已经知道了？

　　她竟然已经知道了吗？

　　李可一脸吃惊，炼药师也不禁看向蓝绝。她突然感觉到，自己这些日子以来，太忽略女儿了，甚至对女儿的了解还不如蓝绝来得多。

　　蓝绝看看李可，再看看炼药师，“钧儿这孩子很可怜，但她却比你们想象中要成熟。我觉得你们不只要生活在自己的世界中，也应该问问她的想法。或许，姐夫你认为告诉她一切对她是伤害，但是，如果在她已经知道你回来的情况下你却连一句话都不对她说，事实上才是对她更大的伤害啊！我希望你们能和她好好交流，哪怕她现在很伤心，但至少，在她的记忆中，见过自己的爸爸，爸爸曾经真正的回来过。你们一家也曾经团聚过。”

　　“当然，我永远都是钧儿的爸爸，这一点永远都不会改变，我会用自己的生命去保护这孩子，只要我还活着，我就绝不会让任何人欺负她。”

　　蓝绝的这番话令李可有种如遭雷击般的感觉，他整个人都显得有些呆滞了，看着蓝绝，一时间不知道该说些什么才好。

　　“我觉得阿绝说得对，有些事情是要面对的。对孩子，或许，你们认为的好并不一定是好。”蓝倾沉声说道。

　　李可茫然的漂浮在那里，他已经有些不知道该说些什么才好了，甚至不知道该如何面对这一切。他整个人都显得有些呆滞。

　　蓝绝没有等待他的答案，而是转身而去，去接钧儿。如何决定是李可的事儿，但他一定会将钧儿带过来，和他见面。毕竟，他们是亲生父女啊！

　　当蓝绝抱着钧儿重新回来的时候，控制室这边还多了几个人。林果果被请了来，可儿和修修也都一起来了。

　　林果果是蓝绝叫来的，因为稍候在进行生命能量转化之后，要由她来出手，抹去炼药师和蓝倾关于吸收生命能量的记忆。

　　在联军之中，论精神系异能修为，最强的赫然就是精神潮汐林果果。修修和可儿是陪着她来得。她们都已经有一段时间没见过蓝绝了，也正好趁着这机会见见老板。

　　米卡走了，宙斯四侍现在就只剩下她们三人。

　　钧儿今天穿了一件白色的公主裙，头发梳拢的非常整齐，一个小马尾辫垂在脑后，大大的眼睛虽然无神，但却依旧很美。

　　她的眼眸之中似乎有着无尽的世界，仿佛本身就在映照着整个宇宙。双手捧着那枚曾经跟随占卜师威震天下的未来之眼。

　　看到钧儿，李可身体猛地前飘，但飘飞到距离蓝绝十米左右的地方却骤然停了下来。

　　看到这一幕，不知道是怎么回事的林果果、修修和可儿都吓了一跳。脸上闪烁着惊讶的神色。

　　蓝绝也看向李可，嘴上却对钧儿道：“钧儿，妈妈在这里，你也跟这里玩一会儿吧。”一边说着，他蹲下身体，将钧儿放了下来，拉着她的小手，走向炼药师。

　　李可就那么悬浮在那里，眼看着蓝绝拉着钧儿从他身前走过，走到炼药师面前，将钧儿的手递到炼药师手中。

　　钧儿眨了眨眼睛，握着妈妈的手。

　　炼药师看看她，再看看不远处的李可，强行压抑着自己内心的情绪，不让情绪爆发出来，她的嘴唇甚至都因此而轻微的颤抖着，她用了巨大的毅力，才克制着没让自己再哭出来。

　　钧儿的表情却很平静，似乎什么都不知道，她突然抬起托着未来之眼的那只手，向蓝绝道：“爸爸，帮我拿一下好吗？”

　　“好。”蓝绝答应一声，接过未来之眼。

　　这件神器落在蓝绝掌中，看上去就像是一枚再普通不过的水晶球似的。

　　“爸爸，来！”钧儿再次呼唤，但当蓝绝看向她的时候，却看到，她的手并非伸向自己，她一只手拉着炼药师的手，另一只手却是伸向的远处的李可的方向。

　　这一幕，几乎令在场所有人都是身体一震。

　　李可不敢置信的看着钧儿，他用力揉了揉眼睛，才确认自己并没有看错，钧儿正是在朝着他招手。

　　炼药师吃惊的同时，下意识的看向蓝绝，蓝绝却向她摇了摇头，表示并不是自己告诉钧儿的。

　　此时，众人不禁想起先前蓝绝曾经说过的话，钧儿根本就已经知道了李可的到来。

　　是啊！她乃是当代的占卜师，未来之眼的传承者，与自己血脉如此相关的存在，她又怎么可能不知道呢？

　　“钧、钧儿……”李可先是喃喃地念叨着，突然，他飞也似的冲向钧儿，快如闪电一般，来到钧儿面前，尽管他明知道自己只是虚体，根本不可能碰触到女儿，但却依旧张开双臂，不断的开合着，试图拥抱住女儿。

　　看到这一幕在场所有人都不禁眼圈泛红，作为一个父亲，却连拥抱住自己女儿都做不到，这是何等惨事。

　　钧儿显得很平静，俏脸上甚至带着淡淡的微笑，她张开自己的小手臂，似乎也是在搂着李可，而且十分奇异的是，她张开的手臂环抱动作，正好是李可虚体的两侧，分毫不差。她是看不见的啊！

　　“我能感觉到你，爸爸。爸爸你别难过，回来就好了。”钧儿微笑着说道。

　　炼药师再也控制不住自己的情绪，转身扑倒在周芊琳怀中放声痛哭起来。

　　李可的身体剧烈的颤抖着，此时此刻，他只觉得自己的灵魂仿佛在燃烧，一切都变得不再重要了，什么掠夺者，什么诛仙剑，在女儿那一声爸爸的呼喊中，都已经变得没有任何意义。

　　这一瞬，他内心的悲伤反而消失，能够听女儿叫自己一声爸爸，值了，一切都值了。

　　李可哽咽着，根本说不出话来，依旧不断的徒劳无功般的开合着自己的手臂，想要抱住女儿。

　　钧儿就那么站在那里，小脸上始终都带着甜甜的微笑。

　　“爸爸别哭，我们一家团聚应该是开心的事情啊！你放心吧，我以后会好好照顾妈妈的。你也要好好的哦。”

　　钧儿呢喃着的声音是那么的动听。李可突然好恨自己，恨自己为什么当初要去参加那个任务，如果没有那个任务，或许，他现在每天都能抱着自己的女儿，陪伴着她，女儿也就不会双目失明了。

　　可是，在这个世界上根本没有后悔药。

　　钧儿轻柔的抬起手臂，停在李可面庞的地方。

　　“爸爸，你去忙吧，我就在这里等着你，好不好？”


第八百六十六章 李可的决定

　　“好、好！”李可终于能够说出话来了，他发现，只要能够看着自己的女儿，他心中已经什么念头都没有了。

　　猛的作出一个深吸气的动作，他似乎做出了一个什么重要的决定。他转过身，看向蓝倾。

　　“蓝倾，我想请你帮我一个忙。”

　　蓝倾点了点头，“师兄请说。我尽力而为。”

　　李可沉声道：“我要你把我真正的炼制成诛仙剑的剑灵。”

　　蓝倾愣了一下，炼药师也停止了哭声，他们都不太明白李可是什么意思。

　　李可转身看向炼药师，“对不起，小月，我真的控制不住自己的情绪了，我必须要自私一次。”

　　炼药师泪眼朦胧的美眸之中多了一丝迷惘。

　　李可嘴角处流露出一丝苦笑，“很抱歉，我之前骗了你，我的灵魂烙印，实际上是根本不可能再诛仙剑中一直存在的。诛仙剑乃天道第一凶器，本身具备着无与伦比的锋锐。一旦我的意识消失，我的灵魂烙印也将随之消散。从我们人类传统的角度来说，将进入轮回，获得新生。但是，现在我不想那么做了。获得新生，虚无缥缈，转世轮回更是如此，就算真的有，我也将失去现在的一切记忆。我之所以欺骗你，说有可能将我复活，是因为，我希望你能找到属于自己的幸福，而现在的我，根本什么都做不了，我就算以剑灵的形式存在下来，也没办法履行一个丈夫的职责，我太了解你了，如果我的灵魂之体还在，你会一直陪伴在我身边。可我不希望看到这样的你，那样的生活对你来说是不完整的。所以，我宁可转世轮回，也希望你能找到属于自己的幸福。”

　　“可是，为了女儿，我不想这样做了。我没法尽到一个做父亲的责任，但是，我真的好想每天都能看到我的女儿，每天都能看到我的宝贝钧儿，哪怕只是看着她，我就心满意足了。唯有真正成为诛仙剑的剑灵，我才能活下来，才能每天都看着钧儿，看着我的宝贝。”

　　炼药师苦涩的道：“傻瓜，你真的以为我看不出来你之前是在骗我吗？我只是不想拆穿你而已。每当你要说谎话的时候，你的表情就会变得特别认真。哪怕隔了这么多年，依旧没有改变。我只能告诉你，如果你的灵魂消散了，我也不会独活。”

　　“不行！”李可厉声怒喝道：“钧儿已经没有了我，怎么能再没有你。”

　　炼药师冷冷的道：“那为什么就允许你自私，就不允许我也自私一回呢？”

　　李可沉默了，他看着站在那里，依旧面带甜美笑容的钧儿，“我决定了，我要以诛仙剑剑灵的方式存在下来，只要新一代的诛仙剑主不死，我就能一直活下来，看着我的女儿。但小月你也要答应我，未来，无论如何，也不要轻言牺牲，好吗？”

　　炼药师走到钧儿身边，蹲下身体，抱住女儿，紧紧地拥抱着。

　　李可下定决心之后的执行力非常强，他立刻漂浮到蓝倾面前，向他点了点头。

　　“你先跟我来。”说完，他重新飞向之前的房间。

　　蓝倾跟了过去。在场众人之中，只留下来了蓝绝、周芊琳以及炼药师、钧儿和宙斯四侍中除了米卡之外的三位。

　　此时，修修、林果果和可儿的眼圈都是红红的。刚刚的这一幕，实在是太让人情绪激荡了。

　　“妈妈，你去守着爸爸吧。这里有我蓝绝爸爸在呢。”钧儿很乖巧地说道。

　　炼药师点了点头，摸了摸她的头，又在女儿粉嫩的面庞上亲了又亲，然后才站起身，跟着去了。

　　钧儿抬起头，面对着蓝绝的方向，“爸爸，我是不是很乖。”

　　蓝绝弯下腰，将她抱起来，紧紧地搂在自己怀中，“傻丫头，想哭就哭出来吧。”

　　钧儿抬起双臂，搂住他的脖子，“哇！”的一声，就哭了出来。

　　无论她心智多么成熟，无论她多么聪明有智慧，终究也还是个孩子啊！

　　蓝绝轻轻的抚摸着她宛如丝绸一般的黑发，眼中满是心疼。这孩子实在是太乖巧了，她刚才那么做，显然是有目的的。而这些却是建立在她自己要压抑着自己情绪的基础上。她才是个只有六岁多的孩子，就能够做到这一点，是何等的不可思议。

　　修修、林果果和可儿都围了上来，安慰着小钧儿。

　　钧儿并没有哭泣的太常时间，一会儿的工夫，哭声收歇，她缓缓抬起头。

　　蓝绝抬起手，为她擦掉脸上的泪珠，钧儿喃喃地道：“爸爸，我好害怕。我真的好害怕。我看到了好可怕的事情，那个爸爸死掉了，妈妈也死了，都死了，他们都不要钧儿了。”

　　蓝绝赶忙轻轻的拍着她的背，“不会的，他们都好爱钧儿，怎么会不要你呢？何况，你还有我啊！蓝绝爸爸也会一直陪伴在你身边的。”

　　“嗯嗯。”钧儿轻声答应着，抱着蓝绝脖子的手更紧了。

　　蓝绝亲了亲她的额头，脸上满是疼惜。

　　正在这时，突然，钧儿猛然抬起头来，眸光转向一个方向，“爸爸，小心。”

　　蓝绝反应何等之快，对于钧儿的话更不会有半点怀疑，几乎是刹那间就已经带着她和身边的三女化为一道电光闪过，冲到了周芊琳那边。

　　一道紫红色的光彩瞬闪而过，从他先前站立着的地方掠过。

　　恐怖的生灭变化，至少在一瞬间出现了数十次变幻。哪怕是蓝绝包罗万象层次的修为，事先竟然都没有半点预判。

　　钧儿一抬手，一团夺目的光芒骤然将周围整个空间都笼罩起来，点点星光闪耀，一切都变得模糊了。

　　房间消失，众人似乎都进入了一片无垠的星空之中。

　　四个紫红色光点随之亮起，他们赫然出现在蓝绝众人周围，将他们围在中央。

　　璀璨的星光只是令他们略微停顿了一下，就在下一瞬被紫红色吞没。

　　蓝绝一只手抱着钧儿，另一只手翻腕，陷仙剑跳入掌中就是一剑斩出。

　　紫红色塌陷，在他身体周围出现了一个巨大的红色漩涡，疯狂的吞噬着那一切紫红色。


第八百六十七章 为君殇

　　最近这段时间，蓝绝连续高强度战斗，每次都要面对修为更在自己之上的对手，在这样强大的压力下，他的战斗经验、修为以及对于陷仙剑和自身各种能力的理解都相当于是在被动的进化着。

　　因此，他虽然达到主宰者这个层次的时间并不长，但对于法则控制，主宰者能力的使用却是接受得非常快。

　　蓝绝一剑刺出的同时，在他身边的周芊琳就已经心有灵犀的同时一剑刺出，绝仙剑幻化出万千道光芒，融入到那红色塌陷的旋涡之中，如丝如缕，令它变成了一个红蓝双色交织的光轮。

　　光轮上光忙闪烁，紧接着，化为一道道强光向外迸射而出，分别冲向四名强大的掠夺者。

　　与此同时，以蓝绝的身体为中心，一团耀眼的星光向外延展，他就要将自己的万星无极领域释放出来。

　　蓝绝此时心念低沉，他很清楚他们现在遭遇的境况有多么危险，围住他们的，可是四位法力无边层次的强者啊！

　　蓝绝心中深深的懊悔，懊悔自己忘记了一件极其重要的事情。

　　掠夺三星都能进行远距离空间跳跃，这意味着，掠夺者在对空间的理解上必然是非同寻常的。

　　但是，在过去与掠夺者的战争之中，掠夺者从未在战斗中使用过空间属性的异能，至少这些顶级掠夺者没有使用过，因此，对于这一点蓝绝乃至于众位人类已能这们就下意识的忽略了。

　　紫红王子等四名顶级掠夺者出现，是完全通过空间传送进来的，他们虽然是趁着现在中极号太空堡垒内部空虚的机会才能进入其中，但也足以证明他们对空间掌控的奥妙。同时，借助空间来隐藏自身的能力决不逊色于摄影师。

　　这些念头都是在蓝绝脑海中瞬间闪过的，但是，对他来说，现在最重要的事情却是如何能够活下来。

　　转！

　　当万星无极领域刚刚向外绽放的时候，四大掠夺者突然按照顺时针的方向旋转起来。生灭领域的生灭变化骤然提速，几乎是在一刹那就完成了千百次变化。那种生灭交织的层层叠叠，似乎令整个世界都在瞬间被分割成了无数份。

　　蓝绝只是感觉到大脑晕眩了一下，紧接着，他那万星无极领域就已经应声破碎，哪怕是天后领域及时补充都没来得及。

　　紫红王子冷哼一声，眼中紫金色光芒大炽，在他的主控下，旋转着的四人突然停了下来。虽然他们停顿了，但是，四人环绕内部的生灭领域能量却汇聚成了龙卷风一般向内席卷而去。

　　“永结同心！”蓝绝低吼一声。

　　陷仙剑上红光大放，他现在被对方的生灭领域压制的甚至连法天象地都用不出来，但是，他毕竟也已经是包罗万象层次的存在，同时，经过了李可的指点，对于诛仙四剑也有了全新认识。

　　一剑刺出，陷仙剑上一个个金色符文不断闪现，而蓝绝的身体也在刹那间变得虚幻起来，就像是有千百个他不断的重叠、叠加、质变。

　　包罗万象，万象归一！

　　在紫红王子四大强者带来的巨大压力下，蓝绝下意识的用出了包罗万象层次的终极奥义之一。

　　巨大的增幅令陷仙剑上所有金色符文几乎是同一时间亮了起来，在他身边的周芊琳虽然达不到这个层次，但她的永结同心却是另一种状态。

　　飘然依偎而来，一道璀璨的蓝色光芒凝而不散，轻轻的融入那红色剑芒之中。

　　两道剑芒凝结成七彩色，再如同莲花绽放一般，幻化出一片片花瓣，四散分开。

　　七彩色的花瓣坚实的守护在众人周围，任由那龙卷风冲击的多么激烈，也无法将它冲破。

　　紫红色的光芒突然虚幻了一下，紧接着，一道身影就到了蓝绝面前。四目相对，蓝绝吃惊地发现，自己竟然有种被孤立出来的感觉。

　　双剑合璧产生的七彩剑芒被外面的龙卷风纠缠着，他握住陷仙剑的手都无法抽回。而紫红王子却已经近在眼前。

　　蓝绝另外一只手此时还抱着钧儿，根本腾不出手来对付他。他自身的领域还未向外迸发，就已经被紫红王子释放出的生灭领域压制了回来。

　　完了！蓝绝心头一黯。

　　四位法力无边层次的强者，修为加在一起实在是太强大了，强大到他们根本没有完全发挥的机会，就被对手以超强的恐怖能量直接压制。

　　更令他目眦欲裂的是，紫红王子并没有在第一时间向他出手，而是一只手直接抓向他怀中的钧儿。另一只手则拍向蓝绝胸口。

　　现在蓝绝和周芊琳双剑合璧的剑意完全被外界紫红龙卷风纠缠，周芊琳只能眼睁睁的看着这一切发生，却怎么也挣脱不了被黏住的绝仙剑。

　　关键时刻，蓝绝毅然做出了反应，他猛的一转身，将钧儿护在自己怀中，用自己的后背去面对紫红王子的双掌。

　　就算是死，也要护住钧儿！这是此时蓝绝心中唯一的念头。同时，他这一转身，也将周芊琳保护在自己身体前方。除非他死，否则紫红王子的攻击是无法落在周芊琳身上的。

　　“嗯……”一声惨哼在下一瞬响起，蓝绝手中陷仙剑一轻，紧接着，周围传来一连串的能量爆炸声，他和周芊琳双剑合璧的剑芒也随之大盛。总算是将周围的紫红色龙卷绞碎了。

　　援军及时到了！蓝绝再次回过身来。

　　但是，他看到的，却并不是紫红王子那张充满冷酷和杀戮味道的面庞，而是一张无比熟悉的娇颜。

　　她的脸色显得有些苍白，古典的韵味儿却依旧令人赞叹。她是那么美，她的眼神是那么的柔和、动人。原本一直压抑在心中的情感，似乎在这一瞬间，已经完全从她那双美眸之中迸射而出。

　　在她的眼中，只有他的倒影。她那吹弹可破的俏脸上甚至还带着微笑，眼神中更带着几分满足。

　　她的身体缓缓软倒着，就在蓝绝面前，缓缓软倒下去。

　　“修修！”


第八百六十八章 对不起，老板

　　“修修！”

　　蓝绝痛吼一声，猛的一个前冲，外界的法则压力减弱了许多，他自身法天相地终于得以施展，搂住钧儿的手臂延长，一把抓住了修修正在倒下去的身体。

　　当他抓住修修的一瞬间，心头已是一片冰冷，因为他能够清楚的感觉到，修修体内的生机正在以惊人的速度消失着。

　　是的，援军到了，一层粉红色光芒围绕在他们周围，赫然正是摄影师，强行隔绝了外界的压力。

　　不只是她，终结者庞大的身躯也挡在前面，时间、空间波动同时显现，钟表师、品酒师同时出手。人类的众位主宰者几乎都是不分先后的抵达这里。各展神威，强行的阻挡着四名强大掠夺者的攻击。

　　另一边，蓝绝也能清楚的感受到，一股滔天杀气迸发，那是戮仙剑的气息，很明显，炼药师那边也遭遇到了危险。

　　“老板……”修修的声音略微有些沙哑，和她往日声音的悦耳略有不同。

　　她的双眸始终都没有离开过蓝绝的面庞。

　　蓝绝搂着她缓缓蹲下来，“修修，你怎么那么傻……”他现在那还能不知道刚刚发生了什么。

　　就在紫红王子那一击即将命中他的时候，援军已经来了。但紫红王子显然不可能放过那么好的机会，依旧勉强发动攻击。

　　而就在那时，距离蓝绝最近的修修，凭借着她自身化为修罗圣剑的穿刺能力悍然挡在了蓝绝身前，应是用自己的身体承受了来自于敌人的恐怖攻击。

　　修修虽然已经成为了九级异能者，但在法力无边层次的紫红王子面前，却软弱的如同一名最普通的少女。

　　如果不是当时紫红王子同时还遭受了援军中数名主宰者的攻击，恐怕她直接就要灰飞烟灭了。

　　“你怎么那么傻啊？”蓝绝眼中泪光莹然。掠夺者的生灭领域何等霸道，被如此正面的命中，修修连一点活命的机会都没有啊！哪怕是大罗金仙在这里，也无法再挽救她的生命。

　　泪水，顺着修修面庞两侧流淌而下，她的瞳孔已经开始涣散，双眸开始失神，但是，她的眼眸却始终都在蓝绝的面庞上。

　　“天为什么黑了？老板？天黑了，我就看不到你了。我好想再仔细看看你。”修修一边说着，一边勉强抬起自己的手臂。

　　蓝绝赶忙紧紧的握住她的手，修修反握着他的手，“老板，别难过，为了修修，不值得。我不值得你为我难过。或许，这根本就是最好的结局，能够为你而死，修修这一生就已经值得了。对不起，老板，修修不敢奢求你的原谅，哪怕到了另一个世界，我也会不断的忏悔，为你祈福。老板，你要幸福哦。”

　　最后一个字话音一落，蓝绝骤然感觉到手上一沉，修修的身体已经瞬间变得僵硬，一抹紫红色从她的皮肤上浮现出来，紧接着，她的身体已经开始化为点点细碎的紫红色灰烬悄无声息的消散着。

　　蓝绝拼命的想要抓住她，想要阻止她身体的崩溃，但却一点也做不到，生命能量完全被瞬间吞噬，在生灭领域中彻底崩溃。尸骨无存。

　　但冥冥中，似乎真的有一股意念，充满了眷恋，带着浓浓的悲伤，还有强烈的悔恨，在空中徐徐飘散开去。

　　蓝绝的身体在颤抖，他的心也同样在颤抖。

　　从小到大，修修可以说是陪伴在他身边时间最长的人，这一点就算是赫拉和周芊琳都无法相比，甚至蓝倾也是如此。

　　虽然他不只一次拒绝了修修，但那是因为，在他心中，从来都没有将修修当做感情的对象，而是当成自己的妹妹看待啊！

　　在宙斯四侍之中，他一直都知道，问题最难处理的就是修修，修修看上去非常柔弱，可实际上内心却异常的固执和坚定。她认准的事情，无论是谁也无法改变。

　　自从修修向他表露爱意以来，他一直都在思考着应该如何处理和修修之间的感情问题，这也一直困扰了他很长时间。

　　米卡、可儿和林果果虽然也都对他有意，但相处时间和修修相比却要短得多。修修是绝帝收养的，一直以蓝绝的侍女进行培养，一直跟在他身边。实际上，绝帝未尝没有让他们在一起的意思。

　　修修比蓝绝要小一些，从小和他一起长大，一起修炼。在蓝绝心底，那是一份沉淀了许久许久的亲情。

　　所以，蓝绝虽然一直都知道，自己没有断然拒绝修修有些不妥，但他真的不忍心伤害这个自己一直当做是妹妹的女孩儿。

　　他万万没想到，会是这样的结局，此时，他的大脑之中甚至是一片空白。修修死了，为了救自己而死。

　　她在临死前那充满眷恋的眼神，深深的铭刻在蓝绝灵魂深处，一股炸裂般的剧痛也随之从他内心深处每一个角落蔓延出来，那份痛苦，甚至丝毫不比当初赫拉死去时减弱半分。

　　修修死了、修修死了！

　　“阿绝，醒过来！”一声震慑灵魂般的断喝在蓝绝耳中响起，将他从大脑一片空白的状态中唤醒过来。

　　他猛的抬起头，双眸已经变得一片通红，“混蛋！”怒吼一声，他已经如同雄狮一般，朝着紫红王子扑了过去。

　　此时，战场显得有些混乱。这里是中极号太空堡垒内部，为了能够不破坏太空堡垒，战争才一开始，钧儿就用出了自己最强大的手段，将战场与太空堡垒隔离开来。但她的修为毕竟太弱了，就算是有未来之眼辅助，这样的状态也持续不了太长时间。

　　十几位主宰者各自为战，远处，炼药师守在门前，但她那边却也有两名包罗万象层次的掠夺者在狂攻，一时间险象环生。

　　蓝倾并没有出现，很显然，他现在已经在接受着诛仙剑的传承。

　　掠夺者选择的这个进攻时机非常好，恰好是攻敌所必救，人类这边缺少了蓝倾，并且还要守护着那边的时候。

　　如果不是修修用身体为蓝绝挡住了攻击，此时蓝绝也已经受到重创了，没有蓝绝和周芊琳的双剑合璧，人类的整体战斗力将下降一个层次。

　　陷仙剑爆发出极其强盛的红芒，蓝绝以剑作锤，太极九捶疯狂的轰击了上去。周芊琳一直都跟随在他身边，但此时她却发现，无论自己怎样努力的尝试配合，都无法和蓝绝完成双剑合璧了。蓝绝心中没有爱，此时有的，就只是强烈无比的仇恨。

　　洛仙妮身上粉红色光芒不断闪烁着，她是人类这边唯一一位法力无边层次的主宰者，纵观全场，她也是最为清醒的一个。她知道，在这里，人类无论怎样都是吃亏的。一旦自己散开在外围的领域抵挡不住，钧儿的领域再崩溃，受到这么多主宰者法则的影响，中极号太空堡垒一定会从内部崩溃，那可就真的是不可逆的巨大损失了。

　　必须要离开这里。

　　“快！”洛仙妮朝着品酒师的方向大喝一声。

　　品酒师心领神会，银光一闪，就到了她面前，手中时空权杖高举，一个个玄奥的银色符文从时空权杖上那枚光彩夺目的宝石上亮起，一圈圈光晕向外扩散开来，与此同时，洛仙妮手中飘飞出她那粉红色的照相机。

　　两大空间系异能者合力，顿时让周围的空间剧烈的扭曲起来。

　　领域的力量在空间力量的压制下剧烈的抖动着。

　　此时，掠夺者方面，四大法力无边层次主宰者也是各自为战。蓝绝的疯狂攻击，缠住了紫红王子，加上周芊琳的从旁辅助，以及紫红王子对他们双剑合璧的忌惮，竟然暂时被压制住了。

　　紫红公主那边，面对的是来自于两大酒神加上教皇、美食家四大主宰者的围攻。虽然四人的修为都和她有着极大的差距，但教皇本身也是非常接近法天相地层次的存在，光明属性的力量多少对她有所压制，而两大酒神的法则更多的是纠缠的力量，擅长于控制，两人联手控制之下，也对她有一定的制约。

　　因此，紫红共主虽然占据着全面的上风，但一时半会儿想要解决这四位主宰者也非常困难。

　　强悍的终结者以硬碰硬的方式接住了一名法力无边层次的掠夺三星分身，硬碰硬，一时间也勉强能够抵挡得住。最后一位法力无边层次的掠夺者，则交给了包括钟表师在内，众位天火大道的主宰者们。

　　钟表师的控制，配合上乞丐、赛车手的强攻，勉强能够暂时抵挡住，最让这名分身忌惮的还是赛车手的紫霄神雷，就算是他的修为，也不敢轻易让紫霄神雷正面命中自己的身体。


第八百六十九章 清醒之吻

　　老学究和老书虫两大主宰者则在另一面辅助炼药师，抵挡的就份外辛苦了。

　　楚城已经返回了恐龙号太空堡垒，每一座太空堡垒总要有主宰者坐镇，并不在这里。华丽回去取海神的眼泪了，也还没返回。因此，现在人类所有的主宰者们都已经投入到了战斗之中，却依旧被对方完全压制。这还是掠夺者方面，并不是所有顶级强者都到来的情况下。

　　包括紫红王子四名法力无边主宰者在内，他们一共只来了七个人。这应该是受到空间传送的局限。

　　对此，摄影师很清楚。她明白，如果将战斗放在外面的太空之中，太空堡垒在只有这些顶级掠夺者的情况下是插不上手的，而且他们很可能要面对更多强大的掠夺者。

　　但是，中极号太空堡垒不容有失，这是华盟最后的希望，因此，哪怕有可能会面对更多强敌，也要先将战场转移出去再说。

　　“咔嚓！”所有的一切似乎都在瞬间静止了一下，周围的空间全都悄无声息的变成了粉红色。然后整个房间轻微的震荡了一下，每个人都有种强烈的扭曲感。

　　紫红王子乃是顶级掠夺者们的核心和灵魂人物，他现在却在蓝绝疯狂的狂攻之下十分忌惮，一时间反应也就略微慢了几分。

　　就是在他短暂的犹豫之后，周围的一切已经恢复了正常，摄影师、空间之门洛仙妮朝着钧儿的方向轻轻一点，一道粉红色光芒闪过，钧儿已经凭空消失的无影无踪。随之，那星空领域的笼罩，以及摄影师的空间领域守护也随之消失了。

　　没有了两大领域的扭曲和阻隔，几乎是一瞬间，周围的房间就崩溃了，在恐怖的各种法则面前，迅速化为齑粉，消散在半空之中。

　　但是，众多掠夺者却发现，崩溃的房间外面并不是同样受到法则影响的太空堡垒，而是已经在茫茫太空之中，距离人类联军还有不小的距离。

　　被传送出来了？

　　洛仙妮的做法非常聪明，她并没有直接来传送众人，因为她知道，那一定会遭受到众多掠夺者的阻挠，在对方实力占据上风的情况下，她的传送很可能会被打断。

　　因此，她让品酒师用巧妙的方式释放空间之力，给人的感觉，是加强整个领域的守护，而实际上，她则在另一个空间开辟了一个空间之门，直接作用在房间外。相当于是将主控制室旁边的这个大会议室直接隔绝出来，连带着建筑一起切割传送出了中极号太空堡垒。

　　紫红王子受到蓝绝的影响，一时间没反应过来，这才被洛仙妮的得手了。

　　连洛仙妮自己都没想到，居然会如此顺利。

　　一声厉啸也随之从紫红王子口中响起，毫无疑问，他这是在呼朋引伴。

　　“拉住阿绝，让他醒过来。”洛仙妮冷喝一声，一道粉色光芒落在蓝绝和周芊琳身上，将正在和紫红王子战斗着的他们强行从紫红王子身前拉开了。紫红王子只觉得身前一空，自己的对手就已经换成了空间之门洛仙妮。

　　对于洛仙妮，他也同样有所忌惮，这名人类的顶级强者，实力虽然不如那名用棍子的恐怖存在，但也是在一对一情况下，唯一能够让他忌惮的人类了。

　　蓝绝和周芊琳，也需要双剑合璧，才有和他对抗的可能。

　　蓝绝手中陷仙剑还在挥舞，但下一刻，却已经是落在空处，周围是浩瀚无边的宇宙，远处是无穷无尽的星空。他转过身，双目通红的寻找着紫红王子的踪迹。

　　是他，是他杀了修修，是他杀了修修啊！

　　此时此刻，在他脑海中只有一个念头，那就是要为修修报仇。正是这个念头的影响下，让他整个人的情绪都已经进入到了一种近乎疯狂的状态之中。

　　“阿绝，你冷静点！”周芊琳一把从后面抱住他，没有让他再冲上去。现在这种状态下的蓝绝绝对是不正常的，而不正常的他，是根本不可能发挥出自身全部实力的。没有双剑合璧，人类强者对阵这些顶级掠夺者，根本没有太多机会。

　　周芊琳一边抱住蓝绝，一边将自己的天后领域全面放开，笼罩整个战场的同时，也笼罩着蓝绝身体周围混乱而纷杂的法则波动。

　　主宰者的法则是不能出现混乱的，因为法则的力量属于整个宇宙，无论是多么强大的存在，更多的也只是借助这部分力量而已，一旦借来的法则出现了暴动，那么，就有反噬的可能，这才是最可怕的状态。

　　天后领域的妙用在这一刻彰显无疑，蓝绝身体周围的法则在它的收束作用下迅速稳定下来，蓝绝只觉得一股温润的能量浸润着自己的身体，抚平着他内心的创伤与痛苦。

　　他呆了呆，身体剧烈的颤抖起来，两行泪水终于从眼眸中流淌而出。

　　“修修、修修死了、修修死了！”他抬起自己的左手，在他的左手掌心之中，多了一个东西，这是修修临死之前塞给他的。是一个小小的储存器，在紫红王子那么恐怖的攻击之下，这个储存器竟然在修修执念的全力保护下没有被损坏。

　　蓝绝不知道修修留给他的是什么，他甚至有些不敢去看，但是，这却是修修留下的唯一遗物。

　　修修为他而死，让他心中充满了悲伤与愧疚。

　　他缓缓转过身，看向周芊琳，泪眼朦胧的道：“修修死了，修修死了！”

　　周芊琳没有说什么，她猛的搂住他的脖子，吻上了他的唇。

　　周芊琳的唇瓣，清凉温润，一股温润之气也随之从她口中渡入到蓝绝口中，滋润着他的身体，也滋润着他的灵魂。

　　这一刻，不需要语言，周芊琳用自己的行动告诉蓝绝，他还有她，还有她的存在。

　　蓝绝眼中的血色在周芊琳的吻下渐渐消失了，他的神志也逐渐恢复过来。

　　周芊琳抓住他的肩膀轻轻推开他，目光灼灼的看着他，“现在不是悲伤的时候，先同心杀敌，用敌人的尸体为修修祭奠。”

　　蓝绝猛的一甩头，甩掉自己脸上的泪水，用力的向周芊琳点了下头，拉起他的手，重新握紧陷仙剑。

　　在周芊琳的吻下，他清醒过来，这一次，他没有再急于投入战场之中，而是观察着战场上的情况。

　　此时，战场上的敌人只有七名，这七名敌人，包括紫红王子等四大法力无边层次掠夺者，还有三名包罗万象层次的掠夺者。

　　己方这边，除了哥哥没在之外，其他的主宰者们都已经投入到战场上。

　　洛仙妮对紫红王子，棋逢对手，受到周芊琳天后领域的保护，现在洛仙妮并不需要担心来自于宇宙规则的压力。

　　终结者面对一名顶级掠夺者，也勉强能够抵挡，一时半会儿不会有生命危险。

　　但两大酒神那边就有些危险了，他们虽然有四人之多，紫红公主只有一人，但是，他们四人毕竟都只是法则之域层次的强者。

　　如果不是教皇的神圣光明属性法则对紫红公主有一定的压制，同时两大酒神的法则又能够相辅相成的话，恐怕早就已经出现伤亡了。

　　炼药师那边的情况也很危机，她个人实力足以抵挡一名包罗万象层次掠夺者了，但是，她面对的却是三个敌人之多。老学究和老书虫只能从旁辅助，一道道看似强大的攻击，却很难攻破对方的生灭领域，那三名包罗万象层次掠夺者没有理会他们，否则的话，只要分出一个来，恐怕很短时间内就能解决他们二位。

　　这三名包罗万象层次掠夺者的目标很明显的就是炼药师，三大强者展开狂攻，炼药师的戮仙剑光芒都已经被压制在了一个很小的范围内，是整个战场上最为危险的。

　　蓝绝只是扫视了一圈，就已经有所决断。他仰天一声长啸，声浪滚滚，直至灵魂，在场每一位主宰者都能够感受到他的心意。在这一瞬间，蓝绝将自己的意念以包罗万象的方式传播开来，让所有人都能感受到他现在的意图。

　　远处，至少还有六名包罗万象层次的掠夺者正在以最快速度朝这边赶过来，一旦他们抵达，人类主宰者们就算能够得到来自楚城和华丽的补充，也是必败无疑，甚至一点机会都没有。

　　现在蓝绝就是要趁着这个时间差，给敌人以重创，才有可能扭转局面。

　　澄澈的眼眸中倒映着陷仙剑的光影，蓝绝手中陷仙剑抬起，紧接着，万星无极领域随之释放而出。

　　但是，这一次的万星无极领域并没有向外扩张的太厉害，而是内蕴在他和周芊琳身体周围三米范围内。

　　顿时，远处的点点星光骤然暗淡下来，似乎在一刹那，都被他所吞噬了。蓝绝和周芊琳同时释放出法天相地，两人的气息也以惊人的速度攀升起来。

　　紫红王子双眼微眯，冷静的注意着蓝绝和周芊琳的动向。

　　紫红帝君给他下达的命令是不惜一切代价，也要夺回那柄神剑，但那柄神剑并不在这里，而是在中极号太空堡垒之中。


第八百七十章 劣势

　　中极号太空堡垒在他们传送出来之后的瞬间，就已经能量护罩全开，再想要通过空间传送进入，就变得不可能了。

　　哪怕是包罗万象层次的掠夺者，也没办法通过生灭领域的变化进行空间穿梭。这也是为什么之前他们只有七名强者能够进入的原因。

　　事实上，就算是掠夺三星分身都做不到传送，到了法力无边层次的分身都不行。只有拥有本源力量，真正理解了生灭变化的紫红王子和紫红公主才能够完成穿梭，但想要带人进行穿梭，也需要消耗非常庞大的能量。这也是为什么在刚刚抵达之后，短时间内没能重创蓝绝的重要原因，否则，有心算无心之下，就算是修修为蓝绝去抵挡，也不可能抵挡住全部攻击的。

　　战斗中，紫红王子、紫红公主的力量都在不断的回复着，同时，他也在观察着全场。

　　紫红帝君已经告诉他，感知中的神剑一共有四柄，至少也要夺回一柄，当然，越多越好。最好是四柄都夺回来。

　　现在这里有三柄，先击杀一人，是他的目的。

　　洛仙妮的实力非常强大，他一时半会儿是拿不下来的，他的注意力都在蓝绝和周芊琳身上。按照目前的情况，他第一时间已经招呼了其他顶级掠夺者前来，现在需要的就是拖延时间。

　　整个战场上，只有自己这边，这个女性人类才能够真正维持住局面，另外几个方面，随时都有可能崩溃。而且这个时间会非常短。蓝绝和周芊琳能做的就只是救援一个方面，并且给予己方杀伤。如果他们两个分开的话，那就哪边也没办法给己方造成杀伤了，这个时间就足够己方援手到来。

　　最多还有十秒，剩余的六名包罗万象层次的掠夺者就能够赶到了。

　　所以，双方此时此刻都是在和时间赛跑，谁能够跑赢时间，就有占据上风的可能。

　　就在这时，蓝绝动了，陷仙剑所指，正是远处炼药师的方向。炼药师那边最危急，围攻她的又是包罗万象层次的掠夺者，显然是最好的选择，以他和周芊琳双剑合璧的威能，很可能会重创一名到两名掠夺者。

　　七彩剑芒几乎是在一瞬间形成，恢复了清醒之后，蓝绝和周芊琳永结同心境界重现，匹练也似的七彩剑芒横跨长空，直奔那边斩去。

　　蓝绝这边动手的一瞬间，另一边那三名包罗万象层次的掠夺者就已经如同天女散花一般四散纷飞。

　　紫红王子通过精神联系，一直都在掌控着场面，他也在等待蓝绝和周芊琳出手，他现在要做的就是拖延时间罢了，拖延时间，相对来说就要容易得多。

　　眼看着，七彩剑芒就已经落在了空处，而且，甚至是朝着戮剑仙子炼药师的方向刺去。

　　误伤？紫红王子微微一愣，人类的控制力难道这么差吗？突然，一丝不祥的预感出现在他脑海之中。

　　然后他就看到，炼药师手中戮仙剑突然前刺而出，正好刺中在那七彩剑芒之中，下一瞬，她整个人的身体居然就那么凭空消失了，消失得无影无踪，完全被七彩剑芒所吞噬。

　　不仅如此，点点星光突然从蓝绝和周芊琳的方向迸发而出，七彩剑芒几乎只是眨眼的功夫，就已经变化了方位，在空中带起一片残影，目标所指，哪里还是那三名飞快逃出的掠夺者，而是直指紫红公主方向。

　　这一切的变化都来得太快了。

　　紫红公主本来大占上风，她因为传送而产生的消耗逐渐降低，自身修为持续提升的情况下，两大酒神以及教皇和美食家已经处于绝对下风，一根根困在她周围的枝条破碎，就连教皇的神圣光明法则都已经开始被污染成为紫红色了。

　　就在这时，七彩剑芒突然毫无预兆的从天而降，直接就落在了她头顶上方。

　　紫红公主吓了一跳，她不止一次和蓝绝、周芊琳他们交过手。当初，他和紫红王子联手，才勉强战胜了蓝绝和炼药师两人而已，那时候还是在没有周芊琳的情况下。

　　蓝绝和周芊琳修为虽然各自都只有包罗万象层次，但是，他们都很清楚，一旦这两个人类联手，释放出那种七彩剑芒，就算是他们，也很难正面对抗，这是已经达到了和那个用长棍人类同样层次的攻击威能。

　　她这边刚想要闪避，突然，两道强光从侧面轰击而来。虽然这两道光芒并不足以对她产生太大的伤害，但那强大的冲击力还是封死了她所有可以闪避的通道。

　　出手的是奥数君王老学究以及造化儒生老书虫。

　　当蓝绝和周芊琳的攻击刚刚展开的时候，所有的一切就已经出现在了战术之中。老学究和老书虫选择的出手时机极佳，别看这二位的修为在众位主宰者中不算强大的，但他们的经验却非常丰富，更是极为沉稳，根本不可能出现丝毫偏差。

　　紫红公主正面有四大主宰者，在剑芒莅临前的瞬间，这四位也是不顾一切的全力攻击，侧面还有两位主宰者的阻挡，让她就只能是正面去抵挡蓝绝和周芊琳的双剑合璧了。

　　毫无疑问，她现在已经处于绝对不利的状态之下，但是，她也没有任何其他办法，只能硬挡。

　　此时紫红王子的双眸瞳孔已经收缩的如同针尖大小，他也看出来了，紫红公主已经陷入了对方的局，很可能会遭受到生命危险。

　　但是，这一次，却没有掠夺三星的传送会出现，因为，在他们这次前来之前，紫红帝君就已经说了，不惜一切代价，也要夺回神剑。其他的都是次要的，也就是说，哪怕是他们的生命，和那四柄神剑相比，都是次要的。

　　怒吼一声，紫红王子身上紫红色光芒大放，生灭领域瞬间完成千次交替变化，猛的一拳朝着紫红公主的方向轰击了过去。

　　他也只是完成了这一拳，就不禁闷哼一声，被洛仙妮趁机一个次元斩落在背上，直接轰飞了出去，远离了紫红公主那边的战场。

　　但是，紫红王子的一拳还是非常有效果的，法力无边层次强者的全力一击，一旦落在这边的战场上，那么，直接就会产生出足够强大的破坏力，甚至有可能让众人的合击出现漏洞。以紫红公主的修为，哪怕是只有一点缝隙，也足够她逃脱得了。

　　蓝绝也是眉头大皱，他和周芊琳身剑合一，正在飞速赶到，但是，因为之前要误导对方，所以他们距离原本炼药师那边的战场更近一些，这样才能不引起对方的怀疑，所以要抵达这边的战场，就还需要一瞬间的工夫。

　　充满生灭领域变化的紫红色拳芒在空中不断的凝聚、压缩、塌陷，就像是一个黑洞似的，投向紫红公主那边。

　　紫红公主全身紫红色光芒大放，背后突然生出大量的鳞片，硬是用自己的身体硬抗了来自于老学究和老书虫的攻击。身体向前略微普跌了一下。双手抬起，不去管正面的其他四位主宰者，而是准备全力的防御来自于蓝绝和周芊琳的双剑合璧。

　　她对紫红王子的攻击非常有信心，眼前这四名人类的实力虽然不弱，但是，在紫红王子的全力攻击下，他们只有闪避的可能，不然的话，就会死。至少也是重创。

　　而紫红王子的拳芒一旦到了她身上，那就是有效的增幅，刚好能够帮助她，一起化解来自于双剑合璧的剑芒。

　　因此，紫红王子那看上去非常拼命的一拳却是恰到好处，刚好能够为她化解危险，只要她脱离了这次陷阱，远处的六名包罗万象层次的掠夺者都已经能够看到身影了，它们足够利用这样的时间赶到，再接下来，就是他们掠夺者对于人类强者的围杀场面了。

　　但是，当紫红公主已经举起双手，双手之间并且凝聚出了一柄紫红色长剑的时候，她的表情却在下一瞬呆滞了。

　　没有闪避，那四名人类主宰者，居然都没有闪避来自于紫红王子的一拳。

　　一根根粗大的藤蔓，从奥贝尔德威兰酒神身上迸射而出，再次缠绕上了她的身体，一根根尖刺从藤蔓上生长而出，刺入了她的身体，不断的吸收着她的血液。让奥贝尔德维兰看上去全身都散发着奇异的红色光芒，同时，那一根根藤蔓还产生着很强的拉拽作用，让她握剑的手不再稳定。

　　拉罗贝丝则是已经到了她面前，手中一道道红芒闪过，十个指甲宛如尖针一般，不断在她身上穿刺着，每一下，都命中在人类的身体的要穴上。


第八百七十一章 教皇的觉悟！

　　紫红王子和紫红公主都用人类基因改造了自己的身体，为的是能够获得类似于人类的潜能，他们也确实是从中得到了很多好处。但同样的，人类身体自然也就拥有着人类的特性，譬如这些穴位也是如此。

　　以紫红王子和紫红公主的能力，当然可以把这些问题解决掉，但如果他们将这些都接触，那就不是真正的人类身体了，这人类般的潜能也会大为降低，因此，从整体来看，他们还是尽可能保持了人类形态。

　　尽管两大酒神和紫红公主之间的修为相差极大，但是，他们毕竟也都是主宰者啊，而且是十分老牌的主宰者，两位联手之下，再加上来自于后方老学究和老书虫的能量冲击，顿时令紫红公主五内如焚，隐隐有了受伤的迹象。

　　不仅如此，两股灼热的气流从她脚下传来。不知道什么时候，在她双脚脚踝位置上，已经多了两只大手，分别握住了她的双脚。

　　灰色火焰从脚下向上蔓延，封锁着她的血脉，吞噬着她的生命力。

　　冥之守望的力量，来自于冥王一脉，美食家的能力，其实就是吞噬生命啊！但他的吞噬和掠夺者的吞噬不同。他的吞噬完全是为了毁灭和重生，与掠夺者吞噬增强自身是有本质区别的。但此时此刻，作用在紫红公主身上却是再合适不过。

　　这些人类都疯了吗？他们竟然不顾来自紫红王子的攻击，难道想要用身体抵挡？以他们脆弱的身体，一定是必死无疑的。

　　紫红公主下意识的朝着这三名人类主宰者看去，她惊讶的看到，在这三位主宰者脸上，竟然都有着肃穆的神色，肃穆的同时，还有着悲伤与钦佩。

　　三个？那另一个呢？

　　她猛的抬起头，紫红色的眼眸之中，第一次流露出了骇然之色。因为她赫然看到，紫红王子的攻击永远也不可能到达了。

　　就在那如同黑洞一般的紫红色拳芒必经之路上，不知道什么时候已经出现了一个人。

　　不，那应该说是一座山岳，一座金光闪闪，上面有着无数天使在嘹亮高歌着的山岳。

　　那是一座圣山，闪烁着洁白光芒的圣山，一圈圈洁白的光晕在升腾中歌唱，一道道强盛的金色光晕不断从底部向上攀升。

　　法天相地！

　　在圣山顶部，站着一个人，赫然正是身穿华贵长袍的教皇，他手中权杖举起，脸上满是诚挚的信仰，口中喃喃地念叨着什么，在他那原本深湛的眼神之中，此时完全是明悟的光芒。

　　在生命即将走向尽头的一刻，他终于觉醒了，终于明白了，为什么自己这么多年来，一直徘徊在法则之域巅峰，却始终无法跨入下一个境界的原因。

　　因为自己的心，因为自己的心对信仰并不够纯粹。不够纯粹的信仰，又如何能够得到上天的眷恋，在众多信徒的帮助下达到全新的层次呢？

　　他终于在自己不顾一切冲出去，挡住了紫红王子攻击的那一瞬间明悟了。

　　在那一刻，他脑海中浮现出的，竟然是撒旦临死前的狂笑，连魔王都能视死如归，作为上帝的代言人，为什么，我不可以？

　　这不是解脱，而是一种升华的感觉，已经不知道多长时间没有出现过现在这种情绪了，这种情绪，似乎应该被称之为，骄傲！

　　是的，为了自己的勇敢而骄傲！信仰的真谛点燃了法则之域，燃烧着，终于将他推升到了法天相地的层次。

　　紫黑色的拳芒被圣光所充斥，那紫黑色一圈圈的和金色圣光一起消融着。

　　教皇脸上尽是满足的微笑，这一刻所有的体悟，都在他脑海中沉淀下来，化为灵魂烙印融入自己手中的权杖。

　　当圣山最后一道光芒与那紫黑色同归于尽的时候，手中权杖已经化为一道强光，朝着中极号太空堡垒的方向射去。在那里，还有着教皇城堡的传承。

　　康斯坦丁固然掌握了隆基努斯之枪，但他终究太年轻了。只有天使之王米伦达才更适合这个位置。他也相信，凭借着权杖中记载的一切，以及自己留下的烙印，米伦达应该能够冲破束缚，进入到主宰者层次了。

　　自己这一生，为了教皇城堡付出一切，终于，在这最后一刻依然这么做着。

　　当教皇闭上双眼，欣然感受着死亡来临的时候，他觉得，自己心中已经满是坦然。

　　撒旦，如果你在另外一个世界等着我，那么，我来了！

　　七彩剑芒也几乎就在教皇陨落的同一时间到达了紫红公主头顶上方。教皇用自己的生命，为这次合击带来了最为完美的机会。

　　“轰——”紫红公主手中幻化出的长剑溃散，她整个人身上都出现了无数道裂痕，但是，从她每一道裂痕之中，却都有强烈的紫金色光芒迸射而出，这些紫金色光芒充满了强大的破坏力和毁灭气息，每一道毁灭气息都强行冲开围攻她的主宰者。

　　一口紫红色血雾从她口中狂喷而出，刹那间，原本绝美无暇的她，已经狰狞的宛如厉鬼一般。毫无疑问，她在众多主宰者的联手之下已经受到了重创。

　　死亡所带来的强烈恐惧感让她现在只想逃遁，逃离这里，就连紫红帝君下达的命令，在这一刻似乎都变得不那么重要了，活下来才是最重要的，这几乎是所有生命体同样的想法。

　　可是，就在她想要借助这机会迅速远遁的时候，又一道剑芒亮起，这一次，不再是七彩色，而是白色，璀璨而充满了杀戮之气的白色。

　　七彩剑芒带来的不只是强大的攻击，同时，还有戮剑仙子炼药师。

　　蓝绝和周芊琳双剑合璧那巧妙的一剑，化解了戮剑仙子炼药师面临困境的同时，也将她直接带到了这边。

　　收到陷仙剑和绝仙剑的影响，戮仙剑此时正处于巅峰状态，同样收到天后领域影响，炼药师自己也同样在巅峰。

　　她恨透了这些掠夺者，如果不是掠夺三星，她又怎么会失去丈夫这么多年？自己的女儿又怎么会一出生就双目失明？

　　那强烈的愤怒、憎恨与杀戮之心，完全融合在这一剑之中。狠狠斩出。

　　紫红公主能够做的，就是凭借自己的手臂去抵挡这一剑了。

　　“铿！”不得不说，紫红公主作为最顶级掠夺者之一，她的身体强度之高，已经到了极其恐怖的程度。哪怕是以戮仙剑的锋锐，竟然也只是斩入她手臂一半就无法再继续深入。

　　除非是有天道第一凶器之称的诛仙剑在这里，否则的话，诛仙四剑的其他三柄，在修为不够的情况下，想要斩断她的肢体显然都是比较困难的事情。

　　但这却已经足够了。

　　黑白双色光芒一闪而没。紫红公主骇然看到，自己半边身体已经变成了死灰色，并且以惊人的速度开始崩解着。

　　哪怕以她的实力，也无法完全阻止这一剑带来的破坏力，虽然她已经竭尽全力催动自己体内能量，但能够做到的，却也只是让自己身体内部勉强保持完好，那半边身体的皮肤却已经完全崩溃，露出了血肉模糊的身体。

　　没有了外层的皮囊，也就露出了里面的结构。虽然看上去和人类十分相像，但仔细看就会发现，她的身体内部，竟然是由无数细小的紫红色虫子组成的，极其恶心的拼接成了现在的样子。

　　一个个紫红色虫子在炼药师这一剑下崩溃着，紫红公主自身生命能量更是以惊人的速度消失着。

　　这样的局面是她万万没有想到的，自从达到现在的修为之后，她就认为，在宇宙中已经没有多少生物能够对自己造成伤害了，人类自然就更不可能。

　　两道身影悄无声息的出现在她头顶上方。双剑合璧，七彩剑芒再现。

　　紫红公主狂叫一声，无数道紫金色光芒从她身上向外迸射，想借助这疯狂的攻击给自己制造一丝逃脱的机会。

　　可惜，蓝绝根本就没打算给她这个机会。

　　“情网绵绵！”

　　双剑合璧带来的七彩光芒不再是一道，而是瞬间扩散成一片光网笼罩而下，将那一道道紫金色光芒完全吞噬。

　　几乎在每一道紫金色光芒之中，都隐约有一只小虫子若隐若现，但是，碰触到七彩光网之后，就开始迅速崩溃，死去。而紫红公主的身体也在这全力爆发的情况下开始塌陷，崩解。

　　戮仙剑抽回，炼药师一弹剑刃，顿时，杀戮之气再次爆发开来，杀戮领域扩散，将这一骗空域完全封死。一道道强横的白色剑芒纵横开合，在蓝绝的指引下，不断从剑网缝隙钻入，瓦解着紫红公主的身体。


第八百七十二章 击杀，紫红公主

　　此时，那先前飞散开来的三名掠夺者已经反应过来，迅速回援想要救援紫红公主，却被两大酒神加上美食家以及老学究和老书虫不惜代价的全力攻击暂时挡住了。

　　当蓝绝清醒过来的时候，他第一时间就在选择目标。他当然很清楚，凭借着双剑合璧，如果他和周芊琳全力以赴的话，至少能够诛杀对方一名包罗万象层次的顶级掠夺者，但是，这能够改变战场的局面吗？答案显然是否定的。

　　有四大法力无边层次的掠夺者存在，他们的个体实力实在是太强大了，而且底蕴深厚，并且凭借着来自掠夺三星的密法，能够很长一段时间不受到宇宙规则的影响。

　　己方这边，看上去整体实力不弱，但是真正的强者数量却远远不如，消耗下去，只要己方开始有伤亡，立刻就会进入崩溃模式。

　　因此，想要真正改变战场的情况，那么，就一定要击杀对方的最强者才行。只有解决了最强者，才能对他们造成足够的打击，哪怕那些援军到来，也有抗衡的力量了。

　　他这才选上了紫红公主，但是，连蓝绝也万万没想到，教皇居然会在那种时候选择了牺牲自己。

　　当紫红王子突然爆发，挣脱摄影师纠缠轰出一拳的时候，蓝绝就认为，他们最多也就只能是重创紫红公主了，却不能将其击杀，目标很难实现。甚至会出现被对方反杀己方强者的可能。

　　但是，在那种时候，蓝绝一直最不喜欢的主宰者，那位内心阴暗的教皇冕下，居然选择了牺牲自己。

　　这是第一次，蓝绝心中对他产生了钦佩这种情绪。教皇用自己生命作为代价，在所有主宰者心中为教皇城堡洗白。

　　不得不说，他这样的做法，是教皇城堡能够重新崛起唯一的机会。而事实上，他成功了。

　　紫红公主的身体逐渐崩解，远处的紫红王子拼尽全力想要再来救援，却也被同样拼尽全力的摄影师牢牢缠住。只能眼看着紫红公主的身体不断崩解，不断地化为碎片，在三大神剑的合力之下，渐渐崩溃。

　　蓝绝一点都不敢放松，他很清楚，到了法力无边层次，而且又不是分身的情况下，紫红公主的生命力有多么顽强。这些掠夺者本身就是依靠吞噬生命能量著称的，只要给它们一丁点机会，它们就有死灰复燃的可能。

　　所以，他竭尽全力的在控制，就是要让紫红公主彻底毁灭。

　　伴随着身体外层被剥离，渐渐的，一块通透的紫金色水晶开始出现了。这枚紫金色水晶呈献为八角状，就在紫红公主胸部位置。

　　璀璨的紫金色光芒向外迸射，居然连三大神剑的剑芒都无法直接落在其上。紫金色水晶突然从躯体上挣脱出来。在它挣脱的一瞬间，紫红公主剩余的身体全面崩溃，在剑芒下，瞬间灰飞烟灭。

　　但这紫金色水晶在骤然冲向剑网，强大的撞击力，居然让它将剑网撞出一道缝隙，然后一惊人的速度朝着掠夺三星的方向飞射儿去。

　　要跑了！

　　蓝绝三人最高也就是包罗万象修为，而且持续全力以赴攻击，多少有些力所不补的感觉。居然被紫红公主的生命水晶找到了机会。

　　谁都知道，掠夺者的生命水晶才是他们真正的生命本源，一旦被生命水晶逃脱，用不了多长时间，就又是一个紫红公主会出现在战场上，出现在人类面前。

　　对此，蓝绝却是早有准备。他和掠夺者打了这么长时间交到，如果连这一点都没想到的话，那也就太失败了。

　　“噗！”正在高速飞行中的紫金色水晶就像是撞上了一张大网似的，突然停了下来。

　　事实上，它也正是再次撞上了一张大网，这张大网是蓝色的！

　　蓝色大网收敛，瞬间席卷而上，硬是将它包覆其中。一道身影也随之在太空中显现出来，赫然正是海皇华丽。

　　华丽其实早就已经到达战场这边了，中极号太空堡垒那边爆发战争的时候，他正好赶过去。然后摄影师就已经将大家传送了出来。他跟过来之后，刚要进入战场，却接到了蓝绝的传音，让他不要急于出手。

　　果然，紫红公主的生命水晶想要逃遁，被华丽抓个正着。

　　换了紫红公主巅峰状态，十个华丽都不是她的对手，但只有生命水晶的情况下，她也唯有逃遁速度值得一提了。在华丽早有准备的情况下，顿时被她的法则之网捕捉，虽然在其中左冲右突，却怎么也冲不出去。

　　蓝绝一闪身，带着周芊琳就到了华丽面前，右手闪电般拍在大网上，顿时，点点星芒闪烁，万星无极领域化为光罩，将紫红公主的生命水晶覆盖其中。一道道星芒闪烁，五雷正法随之发动。

　　混沌神雷、天都神雷、紫霄神雷交替轰击之下，生命水晶顿时渐渐老实下来，不再挣扎。

　　星光一闪，生命水晶这才被蓝绝收了起来。

　　紫红公主阵亡！

　　法力无边层次的强大掠夺者，终于陨落一名，而且还是紫红公主这个有真正掠夺三星传承的存在。

　　紫红王子在短暂的震惊之下已经冷静下来，而那六名掠夺者也已经终于赶到了战场上。

　　炼药师在击杀了紫红公主之后，几乎没有停顿，瞬间翻身飞出，直奔先前那三名包罗万象层次的掠夺者，老书虫他们已经有些抵挡不住了。但在她加入的情况下，迅速稳定住了局面。

　　华丽在蓝绝的示意下，朝着赛车手那边飞去，那边的情况还算稳定，钟表师、乞丐和赛车手三人联手抵挡虽然困难，但传送之后，品酒师也回到了战场上，有他的加入，配合钟表师，勉强能够抵挡这名法力无边层次的掠夺者。再加上一个海皇华丽，情况就更加好转了，也能算得上是势均力敌。

　　蓝绝和周芊琳横剑于太空之上，正朝着他们这边飞来的，赫然正是六名包罗万象层次掠夺者。他们必须以二人之力来挡住这六名强者，才能勉强保持住战场上的稳定。

　　蓝绝双眸之中闪烁着澄澈的光芒，紫红公主死，本方也有教皇阵亡。大战开始之后，再加上修修的死亡，己方损失的人数还在对方之上。

　　该是收割这些掠夺者的时候了。

　　万星无极领域瞬间展开，远处的点点恒星重新闪亮起来，不同的是，恒星的光芒落下，这一次却笼罩了巨大的区域。

　　六名包罗万象层次的掠夺者，在第一时间就被领域所覆盖，完全被圈入其中。

　　蓝绝和周芊琳双剑合璧，一道七彩光芒横扫而出，挡住了六名敌人的去路。

　　柔和的天后领域向外扩散，主要是笼罩着摄影师那边的战场，为她隔绝着来自于宇宙规则的压制。

　　蓝绝面沉似水，他现在已经完全冷静下来，而越是冷静的他，才越是强大。

　　周芊琳和他心意相通，七彩剑芒横扫之下，让那六名包罗万象层次掠夺者完全停顿下来。

　　但是，他们立刻也做出了应对。

　　人类在和掠夺者的战斗中不断进步，事实上，掠夺者也同样是在进步的啊！

　　六名紫红帝君、帝后、帝妃分身手牵着手，围城一个圆圈，生灭领域层层叠叠的变化着。它们的身体也开始随之变化。

　　一道道紫红色光芒向内部流转，迅速融合，渐渐的，竟然融合成为了一体。强盛的气息也随之从内部爆发出来。

　　还能这样？

　　看到如此景象，蓝绝也是一呆。

　　因为眼前的六名掠夺者，竟然变成了一名三头六臂的怪异存在。

　　这三头六臂的掠夺者，正面的身体赫然正是紫红帝君的，后面两侧则分别是紫红帝后和紫红帝妃的身体。

　　三为一体，三头六臂！

　　他们融合之后，气息直线攀升，几乎是转瞬间就超过了先前刚刚陨落的紫红公主以及还在和摄影师大战的紫红王子。足以和当初蓝绝他们在紫红帝君星内部遇到的最强分身媲美，甚至犹有过之。

　　“人类，你们终将走向灭亡，难道你们认为，还有抗衡的可能吗？束手投降，可以让你们共享仙界。”正面的紫红帝君沉声说道。

　　蓝绝甚至都懒得回答他的话，手中陷仙剑缓慢刺出，万流朝海元元剑法带着浩瀚的气势朝着对方刺去。

　　周芊琳展开千机百变璇玑剑法，双剑合璧，剑芒彼此接应，七彩光芒再现，两人双剑合璧的气息，直接攀升到了法力无边层次。

　　三头六臂的掠夺三星分身六条手臂上同时光忙闪烁，各自多了一柄武器。刀枪剑戟斧钺，各一。

　　正面的紫红帝君手中分别是刀剑，紫金色光芒闪烁，气势居然再次提升。

　　六柄武器同时挥动，六道紫金色光芒化为一道洪流，迎上了蓝绝和周芊琳双剑合璧的七彩剑芒。

　　“轰——”万星无极领域剧烈的颤动起来。蓝绝和周芊琳只觉得一股沛然强大的能量从正面冲撞而来，竟是带动着他们的身体在空中踉跄后退。


第八百七十三章 强对强

　　好强大的能量波动，好强大的法则！

　　这六名掠夺者融合之后，竟然不是一加一等于二那么简单，而是几何倍数的攀升了。

　　这毫无疑问是一大强敌。

　　现在战场上的局面再次陷入胶着之中。蓝绝心中暗暗庆幸，如果不是刚才他们能够击杀紫红公主的话，恐怕现在就要处于绝对的被动状态了。

　　七彩剑芒展开，双剑合璧增幅，两人在万星无极领域中不断变化着身形，和这三头六臂的掠夺三星分身大战起来。

　　战场上现在已经是一片混乱，双方一时间也难以分出胜负来。

　　表面上看，人类强者的数量更多一些，但毫无疑问，掠夺三星到来的顶级掠夺者在个人实力上更加强悍。接下来的战斗，谁能够笑到最后还很难说。

　　楚城也已经在华丽加入战场的同时加入到战场之中。他成为了终结者的辅助，在他的帮助下，已经处于劣势的终结者才能勉强稳定住局面。

　　中极号太空堡垒。

　　一个凹陷有些诡异的呈现在主控制室旁边，这就是中极号太空堡垒内部先前被空间之门摄影师强行传送出去那一部分。

　　洛仙妮的当机立断，为中极号太空堡垒解决了自从建成以来最大的一次毁灭危机。

　　紫红王子他们的目标虽然是四大神剑，但是，又哪会没有要毁灭这座曾经给他们带来极大重创的太空堡垒呢？只要毁灭了这座太空堡垒，再对付人类也就容易多了。

　　就在这凹陷的区域旁边房间中，一股股强盛的能量正在不断徘徊着。

　　蓝倾盘膝坐在地上，身体周围一道道青光缭绕。

　　当他和李可来到房间之后，李可就立刻开始了认主仪式。没错，就是认主，他首先要帮助蓝倾完成和诛仙剑之间的认主，然后自己再认主诛仙剑，成为诛仙剑的一部分，真正的诛仙剑灵。这样一来，他就能够以剑灵的形式存在下来。

　　而从某种意义上来说，这样做之后，他也相当于是对蓝倾完成了认主。

　　诛仙剑的融合并不算太过顺利。

　　蓝倾本身修为和传承虽然足够强大，而且也是上古仙界时期的传承，但是，他传承下来的乃是佛门大能的法则，在和诛仙剑这天道第一凶器融合的过程中，佛门本身的慈悲法则就和诛仙剑的锋锐产生了一定的冲突。

　　蓝倾此时双手合十，能量核心处，有一尊大佛坐镇中央，正是大日如来佛。而大日如来面前，诛仙剑倒悬于能量核心前方。

　　大日如来对诛仙剑明显有些排斥，而诛仙剑对大日如来也并不买账。身为诛仙四剑之首，天道第一凶器，诛仙剑本身的傲慢可想而知。

　　李可当年掌控了诛仙剑那么长时间，实际上也一直都没有得到过她真正的认可，原因很简单，就是因为修为不够。

　　此时蓝倾的修为想要获得诛仙剑认可显然是足够了的，但是，他所面临的问题就是，属性不合。

　　佛门也需护法金刚！蓝倾不断地在心中默念着这一句，让自己去感受诛仙剑上除了杀戮之气之外，除了锋锐之后的其他气息。

　　诛仙剑则是在挣扎，他对于大日如来佛的气息并不感冒，双方不断的展开相互争夺。

　　如果是在蓝倾没有成为主宰者之前，或许融合起来还简单一些，毕竟，那时候他还没有大日如来传承。但也幸好他现在的修为早已达到了法天相地层次，才没有真正出现问题。本身没有外界能量注入的情况下，诛仙剑自身还是只能够发挥出很小的一点威能。

　　只需要足够的时间，潜移默化之下，他还是会渐渐认可蓝倾。

　　毕竟，蓝倾只是得到了大日如来传承，而他自身并不是大日如来本身。

　　当年，通天教主布下诛仙剑阵的时候，就曾经困住过燃灯古佛。因此，对于佛门的气息，诛仙剑并不陌生。

　　双方就是在这种纠缠之下，不断的接触、碰撞。

　　李可现在就在旁边，他的身体也伴随着诛仙剑的能量波动若隐若现。在他眼神之中更是充满了焦急。

　　眼前这种情况，如果蓝倾和诛仙剑的融合失败了，主动从诛仙剑中暂时脱离出来的他，立刻就会灰飞烟灭，连灵魂印记都不会留下来。

　　他本来是感受着蓝倾的修为和传承足以和诛仙剑融合了，却没想到会有这样问题出现。可无论他多么着急，现在都只有等下去，等待着蓝倾能够完成这份融合。

　　时间一分一秒的过去了，蓝倾身上缭绕的情况开始渐渐减弱，本身金色光晕开始逐渐占据了上风。

　　想要融合诛仙剑，首先就先要压制他，对于这等神剑，你不展现出足够的实力，就不可能成为它的主人。

　　蓝倾在与诛仙剑碰撞了一段时间之后，就明白了其中的道理。

　　顶级掠夺者的突袭，蓝倾是知道的，他能够感受到外面的动静，但他却依旧沉稳，他知道，自己现在急也没有用。如果强行中断融合的过程，单是诛仙剑的反噬就有可能要了他的命，至少也是重创。只有融合完毕诛仙剑之后，他才有可能加入到外面的战场上去。

　　所以，全力以赴融合才是他现在最好的选择。

　　蓝倾不只是有智慧，同时，他也有着非常执着和坚定的内心。一道道强光开始不断出现在他身上，青色光芒重现。但这一次，却是从他毛孔处向外迸射而出。一道道剑芒浮现，再重新钻入他体内。

　　看着这一幕的李可，终于算是松了口气，诛仙剑总算是开始妥协了。

　　在蓝倾展现出足够强大实力的情况下，它的力量拗不过，就只能臣服。无论神器再怎么骄傲，它毕竟也只是有最基础的灵智，蓝倾的属性它不喜欢，但是，一名顶级强者却能够让它重现光芒，这是它所希望的。

　　李可心中暗暗想到，或许，这天道第一凶器和蓝倾融合确实是个最好的选择，以佛法来镇压它，才不会出现自己当初曾经遭遇到的问题。

　　当初，李可乃是一代天才，锋芒毕露。这其中，又何尝没有被诛仙剑影响的原因呢？以至于他后来急功近利，不断的提升自己的同时，内心也越来越骄傲。选择了走捷径，去完成一件件复杂任务，冲击将军位置。最终，却成了悲剧。

　　蓝倾看上去坐在那里岿然不动，实际上，他本身却正在承受着巨大的痛苦。

　　自从成为主宰者一步登天之后，他就一直忙碌于战事之中，绞尽脑汁的利用己方所有可以利用的力量来对付掠夺者，战绩是辉煌的。以三座太空堡垒和十二支宇宙舰队为基础，对抗整体实力远在己方之上的掠夺者大军，却能不断地削弱对手，重创对手。要知道，掠夺者的智慧决不逊色于人类，否则的话，就不可能在之前的战役中曾经带给人类那么强悍的打击了。

　　但是，蓝倾也正是因为需要将几乎所有精力都放在战争中，自身修为提升的速度也就随之受到了影响，一直都停滞在法天相地层次，甚至没有更多的时间去仔细体会自己的法相。

　　今天，和诛仙剑刚刚开始融合的时候，他只觉得那天道第一凶器仿佛已经化身为无数锋锐的利刃，切割着自己的身体，每一次切割，都令他痛不欲生。

　　蓝倾正襟危坐，以大日如来坐镇中央，才勉强抵抗住那剧烈的痛苦。

　　但是，诛仙剑之所以能够称之为天道第一凶器，又岂是那么容易对抗的，它的锋锐不只是针对蓝倾的身体，同时也针对他的灵魂。

　　蓝倾只觉得自己的灵魂在那锋锐的利剑之下被不断的切割，似乎已经化为了无数碎片。而诛仙剑之中蕴含着的那股凶厉之气更是在不断冲击着他的灵魂。

　　蓝倾一边苦苦的抵抗着，一边默默地感受着诛仙剑的奥妙。

　　他渐渐发现，诛仙剑并不是不想和他融合，而是要用一种他并不愿意的方式和他进行融合，这种方式就是折服，而不是臣服。诛仙剑要折服他，也就是说，在某种程度上来控制蓝倾。

　　如果不是蓝倾已经是主宰者，甚至都感觉不到这一点。这一发现，也让他明白，当初李可很可能就是遇到了这样的情况，在潜移默化中被诛仙剑影响了。

　　蓝绝、周芊琳和炼药师在融合神剑的时候，似乎都没有这种情况出现，这样的情况仿佛只是诞生在诛仙剑上。

　　臣服？决不可能！

　　蓝倾性格何等高傲，哪会臣服于诛仙剑？而且，他明白，一旦自己选择妥协，那么，潜移默化之下，自己的性格恐怕就会开始受到诛仙剑的影响，哪怕未必一定都是坏的，但这也绝不是他想要的。而且，如果选择了以妥协的方式进行融合，恐怕自己永远也不可能发挥出诛仙剑真正的威力了。

　　所以，蓝倾苦苦支持，无论诛仙剑的冲击有多么强烈，他都没有半分退缩，以大日如来为核心，坐镇中央，以自身对法则的体悟，以大日如来引动的过去佛、现在佛、未来佛这三世佛为根本，手捏无上咒法，不断的体会、感悟、融合。


第八百七十四章 神剑融合

　　诛仙剑毕竟是由自主意识来推动的，如果李可去控制，蓝倾想要强行融合当然不可能，但现在它却根本没有自主意识存在，在这种情况下，想要融合它，就变得容易得多了。

　　伴随着反抗越来越弱，蓝倾开始如丝如缕的吸收那锋锐之气。这些锋锐之气萦绕在大日如来法相周围，渐渐被法相脑后光轮吸收、融合。

　　原本橘红色的光轮外圈，渐渐多了一层青色光焰，而蓝倾原本的风属性异能，竟然在诛仙剑开始融合的过程中逐步被诛仙剑所吸收，成为了连接他和诛仙剑之间的纽带。

　　想要让诛仙剑完全接受大日如来是不可能的，但如果只是原本他的风属性，在融合的时候就要变得容易得多了。

　　这一点连蓝倾自己都没想到。

　　当初为了一步登天，蓝倾选择了听从绝帝安排，修炼大日如来法相，最终获得成功。但他原本的风属性异能，以及自身原本体会的风属性法则并没有完全融入到大日如来法相之中，他一直想要找时间来完成这份融合，从而让自己的法则圆融如一，以便于未来冲击包罗万象层次。可却始终没有腾出时间来。

　　此时却想不到，在机缘巧合之下，竟然成功的借助诛仙剑完成了这一点，让自身法相越发完善，风属性法则也在诛仙剑为桥梁的情况下，与自身法则完美地融为一体，这可以说就是意外之喜了。

　　淡淡的光芒闪烁，蓝倾脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手拈花变化，一个个法印在掌中结出。青光徐徐收敛，橘红色光芒从他脑后缓缓扩散而出。大日如来法相与本体交相辉映、若隐若现。

　　成了？李可眼睛一亮。

　　突然，他看到蓝倾一张嘴，一道青光喷吐而出，正是诛仙剑。

　　诛仙剑光辉依旧，但是，当它再次出现时，却显得比以前要柔和得多，所有锋芒似乎都已经收敛了似的。

　　李可不敢怠慢，默念咒语，自身意识感悟、体会、臣服、认主。化为一道光晕，融入到诛仙剑中。

　　融入的过程比想象中要顺利的多，李可的灵魂只听到阵阵梵唱，在柔和的梵唱声中，他渐渐和诛仙剑真正的融为一体，借助诛仙剑稳定住了自己的灵魂烙印。

　　原本他还认为，自己在这个融合的过程中，灵魂一定会受到诛仙剑锋锐之气的影响，从而出现损伤，未来也不知道能否修复。但在真正融合的过程中，他却惊喜的发现，自己担心的事情竟然完全没有发生，整个融合的过程再顺利不过了。

　　蓝倾也缓缓睁开眼睛，脑后光轮周围，青色光焰若隐若现，一种奇妙的感觉令他的目光不自觉的投射到前方的诛仙剑上。

　　脸上流露出一丝淡淡的微笑，诛仙剑，诛仙四剑之首，天道第一凶器！

　　果然不愧是超级神器，哪怕只是残留下来的一丝剑意，都险些让自己降伏不了。

　　蓝倾一张嘴，诛仙剑化为一道青光，重新回到他口中。蓝倾脑后光轮的光芒顿时变得强烈了几分。他摇身一晃，已经化为一道青光飘飞而出。

　　太空的战场上，战斗已经进入到了白热化状态。

　　紫红王子和摄影师这一对，可以说是旗鼓相当，两人修为相差无几，如果给洛仙妮足够多的时间，让她彻底稳固自己的法力无边层次，从整体修为上来说，人类的法力无边层次强着，终究是要比掠夺者的法力无边更加强大的，但是，她也才刚刚进入这个层次不久。如果绝帝还活着，眼前这战场也将是完全另一幅景象。而现在，人类却渐渐有些不支了。

　　洛仙妮这边还能勉强维持，但另外几处战场，只要是面对法力无边层次掠夺者的己方主宰者，全都落在了下风。

　　紫红公主虽然陨落了，但还有两位法力无边层次的掠夺三星分身存在。分别是紫红帝君分身和紫红帝后分身。

　　终结者加楚城这一对，开始的时候，终结者凭借着自身强悍的身体能力，勉强还能顶住对方的攻击。他们面对的是紫红帝后分身。

　　这紫红帝后用一道紫红色光丝作为武器，切割力极强。终结者虽然防御惊人，但身上却已经有了成百上千道伤口，都不危及性命，但却全都在削弱着他的修为。

　　楚城刚到的时候，终结者就已经受伤了，虽然他的到来为终结者分担了一些压力。但是，楚城毕竟还只是法则之域层次的主宰者，修为和敌人相差的太大了，每当紫红帝后分身攻击他的时候，终结者都不得不作为盾牌一般为他挡住攻击。否则的话，一旦被正面命中，很可能楚城就会魂飞魄散、尸骨无存。

　　在这种情况下，伴随着时间的推移，终结者的修为被消耗得越来越厉害，楚城的能量也消耗极大。压力巨大的情况下，随时都有可能崩溃。

　　紫红帝君分身那边的情况稍微好一点。以品酒师、钟表师为正面主力，凭借着时间和空间法则来限制法力无边层次的紫红帝君分身。

　　乞丐和赛车手从旁辅助，赛车手的紫霄神雷产生了很强的牵制作用，其威能也对这紫红帝君分身的杀伤性最大。所以，他们这边的整体情况看上去好一些。

　　可是，到了法力无边层次之后，这紫红帝君分身的整体修为之强悍，对于时间和空间的束缚并不是太过感冒。每次冲击，都能给四人带来很大的麻烦。

　　更重要的是，为了维持自身法则能够达到最强程度，从一开始，品酒师和钟表师就是处于法天相地状态的。对于他们来说，这种状态的消耗极大，时间长了，他们已经开始有些要支撑不住的感觉了。

　　幸好，赛车手的修为也接近了法天相地，紫霄神雷攻击又足够强悍。这才能够继续维持下去。但是，谁都看得出，他们这边想要战胜对手是不可能的，只是维持时间长短的问题罢了。

　　眼前战事的情况，就是牵一发而动全身，一旦有那一边出现问题，那么，很可能就会导致整个战场上的崩溃。

　　尤其是人类这边，处于劣势的情况下，他们根本没办法做的更多。

　　蓝绝和周芊琳的情况也不算好，他们的双剑合璧已经相当默契，但奈何他们此时所面对的，乃是整个战场上的最强者，三头六臂的掠夺三星分身，这家伙三头六臂的实力，远超一般的法力无边层次，就算是绝帝巅峰境界，恐怕也就不过如此了。

　　蓝绝和周芊琳全力以赴的施展出双剑合璧，这才能够勉强牵制，没错，也就是牵制而已，在万星无极领域的帮助下，让这家伙没办法将攻击对准其他战场。但也就仅此而已，以他们现在的状态，想要杀伤对方也是非常困难的。毕竟，在先前他们击溃紫红公主的时候，本身也已经有极大的消耗。

　　蓝绝心中渐渐开始出现了焦急的情绪，继续这样下去，他们根本就没什么机会了。哪一边的掠夺者一旦获得胜利，就会有连锁反应出现。

　　炼药师那边本来他还寄予了不小的希望，他们的对手是三名包罗万象层次掠夺者。按道理说，那边也集中了数量最多的主宰者。

　　但是，蓝绝很快就发现，那边的情况也并没有好到哪里去。原因很简单，那边的众位主宰者在先前的战斗中都或多或少的有着一些消耗，甚至还有受伤的。譬如两大酒神和美食家，他们在全力对付紫红公主的时候，巨大的消耗让他们的状态锐减。华丽算得上是生力军了，但本身修为又不够强大。

　　因此，更多的压力都压制在了炼药师一个人身上。

　　老学究、老书虫的远程攻击对抗包罗万象层次的对手已经有些捉襟见肘了。

　　因此，看上去他们这边是七对三，但却依旧处于劣势之中。

　　炼药师在战争开始前，情绪波动极大，本身也是受到了影响的，而且她的杀戮领域需要杀戮越多的强者提升越大，而刚刚只是杀了紫红公主一个，领域的作用就有些显现不出来。因此，他们这边虽然相对来说能够给对手一定压制，但要说能够将对手彻底击溃，暂时看起来是不可能的，至少一时半会儿做不到。

　　怎么办？眼前这样的情况，如果不能出奇制胜的话，恐怕就真的要完蛋了。

　　正在这时，蓝绝耳中突然响起了一个传音，“蓝绝，稍候如果情况不对，你带着周芊琳和炼药师尽快返回太空堡垒，有太空堡垒的全面保护，至少你们暂时不会有危险。我有一定的把握，能够拉着我的对手一起死，至少也能够将其重创。”

　　听到这个声音，蓝绝不禁心头一震，声音很平静，但听在他心中却异常难受。

　　是终结者！很明显，终结者已经感觉到要支持不住了，在这种情况下，他如果选择同归于尽的话，还有一定机会能够重创对手，否则的话，消耗的越多，他的机会也就越渺茫。


第八百七十五章 终结者，亡灵转化

　　很明显，终结者知道这样的结果，所以他已经准备好了就要发动。再不发动就来不及了。至少，他不能让自己这边的战场成为大家的累赘。这是他心中唯一的念头。

　　“冕下，您在等一等。”蓝绝下意识的传音说道。

　　从这场战争开始到现在，撒旦死了、修修死了，刚才教皇也已经阵亡了，就剩下他们这些人。如果终结者再……

　　蓝绝此时心如刀割，可是，他也确实是想不出更好的办法了。

　　“照顾好楚城，他已经是北盟最后的希望了，如果你们未来能够战胜掠夺者，请帮他一把。”终结者的声音依旧平静，并没有带出太多的感情色彩，但这宛如托孤一般的话语，还是令蓝绝心头沉重。

　　但是，他已经说不出阻止的话了，再不有所行动，就要来不及了。

　　终结者深吸口气，猛然间，他身体再次暴涨，通体暗金色的皮肤开始散发出一道道宛如电光一般的强盛光晕，这种不正常的状态顿时令他对面的紫红帝后分身微微一凛，手中紫红光丝挥动，一层层涟漪形成隔绝，将楚城攻击封死的同时，也形成一道屏障，将终结者隔绝在外。

　　终结者双眸之中暗金色光芒迸射，自身气息开始疯狂提升，暗金色光焰从脚下升起，他自己就是自己的法相，乃是炼体巅峰的存在，但此时，他的身体开始出现诡异的变化。肌肉塌陷，通体骨骼却在不断的膨胀，几乎只是几次呼吸的时间，他身上的所有肌肉、经络、内脏，竟然都已经完全消失了，变成了一具巨大的骨架，通体呈献为暗金色的骨架。

　　“这是……”见多识广的老学究看到这一幕不禁大吃一惊，他隐约记得，在一本上古典籍中看到过这样的记载。

　　“亡灵转化！”老书虫补充了他的记忆，惊呼出声。

　　对，就是亡灵转化！老学究也想起来了，在他的记忆中，上古时期的西方有一种特别恐怖的修炼方式，但这种方式应该是西盟那边才有的。

　　当一些亡灵巫师修炼到一定程度，自身寿命即将走到尽头的时候，他们可以通过一些方法将自己的身体转化成为亡灵，成为亡灵之后他们就能够有更悠长的生命，从而进行更多的亡灵魔法研究。

　　还有一种情况就是亡灵巫师在进行研究和实验的时候，自己的身体受到了不可逆的重创，也有可能选择转化。这种转化是不可逆的，从某种意义上来说，转化完成后，就不再是人类，而是以亡灵形式存在。

　　但是，像眼前终结者这样，直接在战斗中将自己转化为亡灵的方法，就算是他们也没有听说过，就更不用说见过了。

　　老学究只能隐约感觉到，在这种转化的过程中，终结者相当于是把自身肌体内部的能量全部过滤、融合，融合到骨骼之中，让自己变得更加强大，至于其副作用是什么，他们也不清楚。

　　毫无疑问的是，这种状态下的终结者，变得比先前不知道要恐怖了多少倍，他的气息已经攀升到了法力无边层次。

　　“轰——”一拳轰出。紫红帝后分身布下的防御顿时破碎。只剩下暗金色骨骼的终结者双眼之中暗金色灵魂之火闪烁，一个闪身就追了上去，一双巨大的手爪直接朝着那紫红帝后分身抓了过去。在抓出的瞬间，太空中出现了一道道细碎的裂痕，他竟然连空间都给抓碎了，而且这个范围相当巨大。

　　一抬脚，楚城已经被终结者踢飞，直接踢到炼药师这边的战场之中。

　　紫红帝后分身也是了得，手中紫红光丝挥舞，一道道光晕缭绕，布下第二层防御，与此同时，生灭领域扩张，将终结者笼罩其中。

　　但令她吃惊的一幕出现了，终结者的骨骼在生灭领域之下，竟然没有任何变化。无论是创造还是毁灭的力量，居然对他那暗金色骨骼都不起作用。

　　“轰！”一拳轰出，紫红帝后分身倒飞而出，身体上迸发出一蓬紫红色雾气，明显已经受伤了。但是，终结者自己也迟滞了一下，很显然，他现在这种状态并不能维持太长时间。

　　“吼！”仰天怒吼一声，这位北盟大联盟盟主，北盟第一强者似乎已经完全爆发了，身上再次亮起了暗金色光焰，刹那间，他整个人在空中幻化出上千个残影，同时朝着紫红帝后分身扑了过去，从四面八方扑向对方，封死了紫红帝后分身所有可以闪避的路径。

　　终结者竟然还有这样的大招，别说掠夺者了，就算是人类一方也没有人能猜得到。这无疑是拼死才能展现出的力量，但在这个时候，竟然完全扭转了形势，压制住了紫红帝后分身。

　　暗金色身影闪烁，紫红帝后分身已经看不到了，只有那一道道重叠起来的终结者身影。

　　蓝绝唯一能够感受到的，就是终结者的生命气息已经消失，但灵魂气息却依旧强盛，他应该就只有这最后一击的力量了吧。

　　如果说教皇的死，激发了所有人的斗志，那么，终结者这种自杀式的攻击，就点燃了每一位人类主宰着胸中热血。

　　老学究和老书虫对视一眼，两人都从对方眼中看到了那一抹决绝之色，老学究抬起自己的右手，老书虫用左手和他相握。

　　“你个老玻璃，拉我的手干什么！”老学究怒道。但是，他却反手紧紧的握住了老书虫的手。

　　两个人的身体都开始变得明亮起来，那是一种通透的明亮。仿佛在这一瞬间，他们都已经变成了白色水晶一般。

　　战场是决不能崩溃的，崩溃，就意味着整个人类世界的灭亡。终结者选择了同归于尽，而事实上，其他众位主宰者又何尝没有这样的念头呢？

　　……

　　“我们自己，就是最终极的武器，这种感觉真是太爽了。”老书虫如是说道。

　　老学究冷哼一声，“什么我们，是我好不好！把自己变成武器，你难道有我威力强！”

　　老书虫怒道：“你个老不死的，都这个年纪了还争什么争。反正老子已经决定了，到了最后，不成功则成仁，反正我也活够了，这一把年纪，这个世界上能经历的事情我都经历的差不多。老而不死是为贼也，你怎么说！”

　　老学究傲然道：“怕你不成，到时候看看，咱俩谁能死在谁前面！”

　　老书虫不屑的道：“你可不要贪生怕死！”

　　老学究冷笑一声，“我有什么可贪生怕死的，我们天火大道的年轻人都已经成长起来了，老夫死了，他们自然会将天火大道撑起来。死得其所就是了。到时候，总要拉上一两个掠夺者的顶尖人物同归于尽。”

　　老书虫抬手比出一个王八的样子，“到时候，谁不敢谁就是这个！”

　　……

　　“不要！”蓝绝大叫一声，可是，他这边的战场根本就脱离不了。

　　老学究回过头，看了他一眼，嘴角处流露着骄傲的微笑，洒脱的向他摆了摆手。然后虚空一步跨出，就已经和老书虫到了己方战场的正上方。

　　三名包罗万象层次的掠夺者此时本来已经开始占据上风，但老学究和老书虫身上突如其来的变化，令他们也是吃了一惊。

　　远处紫红帝后分身的情况他们已经看到了，这些人类都到了这种情况下，竟然还有再次爆发的能力，让他们也不禁产生出了些许恐惧。

　　但是，这些分身和紫红王子、紫红公主不同，他们来自于紫红帝君、紫红帝后和紫红帝妃。自然要完整的执行他们的命令，不惜代价夺回神剑，这就是它们要做的事情，因此，他们没有退缩的可能。

　　生灭领域层叠而出，在天空中布下屏障，同时攻击全面展开，试图击退正面的炼药师等人。

　　此时，天火大道的众位主宰者无不双目含泪，老学究、老书虫虽然年纪很大，但是，他们在天火大道之中的地位却是任何人都取代不了的，同时，他们更是华盟最为优秀的科学家，为华盟的发展作出了不朽的贡献。像墨元素的一些重要研究方案，都是来自于他们两位。虽然那时候他们还没走到一起，但是，在科研领域的贡献同样都是巨大的。

　　但是，此时战场已经到了如此境地，没有人能够阻止他们。

　　老学究哈哈大笑起来，老书虫也是如此，两个斗了一辈子的老人家，此时却已经拥抱在一起，他们身上的白色光芒也变得越发的不稳定起来。

　　两个白色光点分别出现在了下方的两名掠夺三星分身身上，这两名包罗万象层次的掠夺三星分身只觉得自己的身体开始有些麻痹，强烈的危机感涌起，令他们就想要立刻转身逃脱。

　　但是，炼药师等人在这种时候又怎么可能让他们逃脱的了呢？万剑归一，无数戮仙剑光影从四面八方挥洒而来，阻挡住了他们所有的退路。


第八百七十六章 蓝倾出战！

　　“不可！”正在这时，一个低沉的声音响起，紧接着，一道金光从天而降，正好落在了老学究和老书虫身上。

　　这老两位本身的能量已经到了爆发的边缘，他们就是要引爆自己的身体，再通过一些特殊的科学手段将这引爆力量锁定敌人，压缩成一点产生最强悍的攻击。

　　可在这金色光芒的照耀下，他们只觉得自己身上暖融融的，然后接近爆发的能量就开始分散，重新回归到能量核心之中。

　　“交给我吧！”一道身影从他们身边掠过。老书虫和老学究都愣了一下。然后他们就看到青金色光芒从天而降。与此同时，一尊大佛横空出世，坐镇中央。

　　“大神咒！”梵唱声响起，整个战场似乎都在这一瞬变得平和起来，每个人心中的戾气都在被抚平着。但是，这震慑整个战场的声音，却让所有掠夺者都停顿了一下。

　　一只青金色大手从天而降，拍击在炼药师正面的那名紫红帝君分身头顶上方。这名分身是包罗万象层次，立刻双掌托天进行抵挡。

　　“轰——”巨响声中，从天而降的身影弹起，但是，那紫红帝君分身翻起的手掌上却多了一道青色光线，紧接着，他那只手掌居然已经从中裂开。

　　炼药师眼睛一亮，她等待这个机会已经等了相当长的时间了。戮仙剑受到那青色光芒的带动，杀戮之气瞬间飙升，白光环绕，凝聚于一点，万剑归一！

　　“噗！”紫红帝君分身肩膀被刺了个对穿，强烈的杀气以他的肩膀为中心骤然向外迸发而出，令他惨叫一声，顿时跌飞了出去。

　　三大分身少了其一，其他众位主宰者的攻击顿时变得凶猛起来。而且，受到老学究和老书虫先前要自爆发起攻击的影响，这三名包罗万象掠夺三星分身的气势明显受到了极大的压制。

　　那攻击的身影反弹而起，正好在老学究和老书虫身边，赫然正是蓝倾。

　　蓝倾看了他们一眼，向他们点了点头，再次闪身而出，到了炼药师身边。在他手中，不知道什么时候已经多了一柄青光缭绕的长剑，正是诛仙四剑之首，诛仙剑！天道第一凶器！

　　蓝倾的到来，顿时让整个战场上所有人类精神大振。而也就在这时，远处，终结者的最后一击终于完结了。

　　所有的暗金色身影最终融合为一。终结者的巨大骨架重新显现出来，法力无边层次的紫红帝后分身居然就在他的怀抱之中，只不过，现在整个身体都已经变形了，它的半个身体在终结者的嘴里，其他身体已经被撕扯的到处都是。

　　终结者眼眶中的暗金色光芒正在变得越来越暗淡。终于，他化为一道暗金色光芒，直奔楚城的方向飞了过去。

　　“冕下！”楚城悲呼一声，迎了上去。但是，终结者那庞大的身体在飞到他近前的时候，竟然已经缩小的只有巴掌大小，当楚城下意识的接住他的时候，终结者眼中的暗金色灵魂波动已经完全消失，但在他口中，却有一团紫金色若隐若现，赫然是那法力无边层次紫红帝后分身的生命水晶。

　　终结者先前爆发时，燃烧的不只是自己的身体，更是他的灵魂。只有他那最为强大的骨骼才留了下来。

　　就像老学究和老书虫早有准备一样，他的准备同样充沛。而且，只有很少人才真正知道，作为北盟第一强者的终结者，也同样是北盟第一科学家，他一直是在用化名进行着研究，在人体改造方面，没有人比他更加精通。

　　在达到包罗万象层次之前，他实际上就对自己的身体进行了一系列的改变，拥有了刚刚所施展的能力。只不过伴随着修为的提升，这个最终极的能力也变得更加强大了。

　　就连蓝绝都没想到，终结者竟然真的有和对方同归于尽的实力。而且，他最后所化的暗金色骨骼，本身依旧蕴含着非常庞大的能量波动。

　　当然，终结者原本进行的这项研究并不是针对于掠夺者的，那时候掠夺三星的威胁还没有显现，这是他最大的秘密。

　　那时候，天火大道异能者的优势已经完全显现了出来，在这种情况下，他不能没有想法。他作为大联盟盟主，北盟本身又早有侵占华盟的想法，就是因为那些顶级异能者的存在，才让北盟投鼠忌器。

　　如果有一天，两大联盟真的打起来，无疑他要面对来自天火大道的顶级强者，甚至是隐世的绝帝，那他该怎么办？所以，他就想出了这种搏命的方法。

　　只不过，这个世界变化实在是太快了，以至于这最终的攻击并没有用在针对同胞身上，而是用在了对抗掠夺者方面。

　　不得不说，就在到了最后时刻，他也依旧考虑的是北盟，是大联盟。他所化骨骼，可以说是一件神器，甚至是一件威力非同一般的神器，并且，他也将那法力无边层次的生命水晶留了下来，一起都给了楚城。并且传递给他一个意念，那就是，守护大联盟！

　　法力无边层次的强大掠夺者再死一个，战场上的形势也突然出现了变化。蓝倾的出现，似乎成为了压倒天平的最后一根稻草。

　　如果终结者那边没有爆发，那么，在蓝倾到来的时候，首要目标还是那边，加入他一个，对抗法力无边的紫红帝后分身，也未必能够在短时间内获得足够的效果，其他方面依旧有崩溃的可能，但终结者的爆发，也给整个人类强者这边制造了一个机会。一个反败为胜的机会。

　　修修为了保护蓝绝而死，教皇阵亡，终结者阵亡，人类这边的损失不可谓不惨重。

　　但是掠夺者一边也同样损失了两名法力无边层次的掠夺者，甚至连生命水晶都没能逃脱。

　　蓝倾脸色沉凝，他和炼药师并肩悬浮在半空之中，他才初步掌握了诛仙剑，但却依旧能够感受到诛仙剑和戮仙剑之间的密切联系，两柄神剑的锋锐与杀戮气息大有几分要合而为一的感觉。虽然没有蓝绝和周芊琳双剑合璧那么霸道，两柄神剑在一起，也依旧散发出越发强盛的气息了。

　　老学究和老书虫此时还在相互拥抱着，老书虫叹息一声，“真没想到，终结者竟然还有这么一招，这个黑大个，还真是豁的出去啊！值得尊敬。”

　　老学究点了点头，“是啊！这家伙倒是成了英雄，可我们俩却活了下来，真是没意思。阻止我们干什么！”

　　“咦，你离我这么近干什么？你之前是不是吃过大蒜，嘴真臭！”老书虫不屑的道。

　　“放屁，你才吃了大蒜，你这个老玻璃，滚远点！”

　　两人同时松手，各自飘飞出数十米，但下一刻，他们却很有默契的同样抬起手，各自一道阳电子炮，朝着下面的掠夺三星分身轰击而去。

　　天空中，有老书虫和老学究，下面有两大酒神纠缠，再加上海皇的从旁辅助。中间则是诛仙剑和戮仙剑掌控在蓝倾和炼药师手中。正面攻击。

　　蓝倾虽然只是法天相地层次，但大日如来是何等存在？法相一出，顿时对所有的掠夺者都有很强的震慑作用，再加上神剑威能大放，双方神剑光芒暴射，强大的攻击全面展开，顿时反向压制了三名包罗万象层次的掠夺者，尤其是，那紫红帝君分身已经受了伤。

　　终结者的死，对蓝绝的影响也不小。

　　对这位北盟大联盟盟主，蓝绝心中其实多少都有点提防，提放他有可能对华盟这边的不利。但是，他也一直都非常敬佩终结者，这位冕下，一直守护着北盟，守护着整个北盟异能者世界。

　　为了人类，为了大局，他牺牲了自己，才换来这样的大好形势。又怎能不珍惜呢？

　　而且，蓝倾的到来，也意味着诛仙四剑齐聚，虽然不能布下诛仙剑阵，但是，四剑齐聚，彼此气机相互影响，陷仙剑和绝仙剑自动开启了三个金色符文，使得蓝绝和周芊琳实力大增。一时间，原本的颓势开始扭转过来。

　　战场虽然依旧胶着，但局面却开始扭转。紫红王子的脸色也变得越发阴沉了。他明白，继续这样下去，恐怕己方不但赢不了，反而还要有更多的损失。

　　他们此行的目标并不是全歼人类强者，而是要不惜一切代价夺走至少一柄神剑。不能再等下去了。

　　紫红王子眼中寒光闪烁，他的目光直接落在了蓝倾身上，他一眼就看出，蓝倾手中所掌握的，正是当初紫红帝君失去的那柄神剑。就是他了！

　　想到这里，紫红王子猛的一声断喝，身体周围的空间剧烈的扭曲了一下，生灭变化，创造与毁灭变换的一瞬间，他的身体已经凭空消失了。

　　哪怕是对空间有着极高理解的摄影师，都有些猝不及防。因为对方所使用的空间传送方法和她用的截然不同。对方竟然是利用创造与毁灭的缝隙，进行的短距离的瞬间传送。


第八百七十七章 扭转乾坤

　　紫红色光芒几乎在下一瞬就出现在了蓝倾背后，紫红王子右手劈出，直奔蓝倾后背印了上去。

　　以他法力无边层次的修为，这一掌要是命中了，蓝倾断无幸理。

　　洛仙妮机会是在下一瞬就已经追了过来，她的攻击接踵而至。紫红王子只有一瞬间的工夫，而且，在洛仙妮微微就找的情况下，如果他执意命中蓝倾，自己也一定会遭遇到来自于洛仙妮的重击。

　　但是，在这个时候他已经顾不得了，夺走神剑才是最重要的。

　　这突如其来的变化是谁也没有预料到的。

　　蓝倾感觉到身后不对的时候，生灭领域的庞大威能已经极其强悍的作用在他身后，锁定的他身体无法移动分毫。修为的差距太大了，想要挣脱都已经做不到。

　　就在这万分危急的时候，蓝倾手中诛仙剑突然化为一道青光，瞬间横在他背后，剑刃向外，青色剑芒喷吐而出。虽然只有一道，但那强盛的锋锐之气，却令紫红王子也不禁为之色变。

　　诛仙剑不只是蓝倾能够控制，真正融入诛仙剑之中的剑灵李可，也同样可以控制。

　　李可和君永夜他们还不同，君永夜他们，乃是神剑本身诞生出的剑灵，更多的只是一个意识，本身是神剑的一部分。相对来说，还是神剑控制他们，以神剑为主。

　　但李可本身曾是人类，还有灵魂烙印的存在，他融入诛仙剑后，自身灵魂烙印会渐渐化去，和诛仙剑融为一体，但在这之前，他毕竟曾经作为过诛仙剑主，对诛仙剑有相当强的掌控力。

　　这样的掌控力就在刚才显现了出来，在最关键的时刻，控制着诛仙剑翻转。与此同时，他直接动用诛仙剑抽取蓝倾体内的能量，将剑芒迸射而出，联通蓝倾的意念。

　　紫红王子心念电转已经做出决断，身形一闪，脱离了正面，这一掌终究还是没有拍上去。

　　虽然拍上去必然能够重创蓝倾，但诛仙剑太过锋锐，他也一样会受伤，也没可能抓走诛仙剑。而后面洛仙妮的全力攻击又威力太大，会对他造成不可逆的伤害。权衡之下，他只得选择暂时退出。

　　哪怕是以蓝倾的沉稳，背后也不禁冷汗直冒，他知道，自己是在生死边缘徘徊了一圈。

　　不过，他乃是一代名帅，危险带给他的压力迅速转化成动力，目光闪烁，嘴唇嗡动，开始传音。

　　千万别忘了，他不只是中极号太空堡垒的元帅，也不只是华盟大将，同时，他还曾经是四神君之一。

　　当初，他带领着四神君和占卜师带领的星空联盟进行机甲大战，最终险些获得胜利，其根本原因，就是对战场的掌控。他的智慧和指挥能力，可以用在任何层次的战场上。

　　己方这边，战场突然一变，原本缠着那名紫红帝君法力无边层次分身的赛车手等人突然后退。空出了那边的战场。

　　两道阳电子炮扫过，令那名略微失神的掠夺者呆滞了一下。人类众位主宰者也就趁着这个机会聚集在了一起。

　　蓝倾被大家围在中央，不只是为了保护他，也是为了由他进行更好的调遣。

　　“无上咒！”蓝倾咒法再次变化，大日如来法相融合，让他的身体迅速膨胀起来，佛法带来的力量，令周围的生灭领域都变得虚幻了几分。

　　一尊大钟出现在大日如来掌心之上，彩色光晕扩散。时间流速顿时出现了奇妙的变化。

　　此时，他们这些主宰者要面对的对手一共只有四名，一名法力无边层次的紫红帝君分身，还有三名包罗万象层次的掠夺三星分身，其中一名分身受伤。

　　另一边，洛仙妮已经又将紫红王子缠住了，双方战斗也进入到了更加激烈的状态。

　　四名掠夺三星分身都是一缓，看着对面这么多人类强者，他们也都略微生出退却之意。可是，这一战他们不能退后，掠夺三星已经下了死命令，必须要夺回神剑。

　　那名法力无边层次的紫红帝君分身双掌翻天，身上的光芒渐渐变成了紫金色，另外三名分身飞速朝着他飞了过去。四大分身聚集在一起，也是气息大盛。

　　但也就在这时，人类主宰者这边动了。首先发动的，并不是蓝倾，也不是炼药师。而是赛车手。

　　赛车手的主宰者称号直接用的就是当初他的机甲名字电神魔傀，他一直都很喜欢这个名字，刺目的紫色雷电光芒惊天而起，气势恢宏。当这电光暴射的同时，紫霄神雷的气息极大程度的扩散开来。

　　四名掠夺三星分身只觉得一股强大的压迫力到来，令他们的气息受到了相当程度的影响。

　　那紫霄神雷扩张的范围极大，似乎并不为了攻击，只是为了笼罩住他们而已。

　　蓝倾和炼药师飘飞而出，到了众位主宰者最前方。看上去，他们竟然有点像是要以二对四的意思。

　　一道柔和的蓝色光晕落在他们身上，两人的气息都是一涨，那是来自于海皇的增幅。与此同时，蓝色光晕也紧随着紫霄神雷之后出现了，只不过，这蓝色光晕是出现在了四名掠夺三星分身脚下，令他们仿佛陷入了泥泞的沼泽之中一般，速度受到影响。

　　尽管以他们的修为，受到的影响并不算太大，但是，先后被几名主宰者的领域影响，还是让他们心中有些不安。

　　那名法力无边层次的掠夺者终于忍不住率先出手了。

　　他十分谨慎的一拳轰出，凝聚的生灭之力化为一团只有碗口大小的光芒，直奔蓝倾轰击而去，蓝倾有他们要的神剑，这一点他们也很清楚。紫红王子已经通过精神意念告诉他们，稍候彼此配合，夺走这柄神剑，再脱离战场。

　　所以，他的攻击直奔蓝倾，先削弱这个敌人，稍候全面动手的时候也会效果最好。

　　银光一闪，整个战场上突然出现了奇异的变化，原本集中在正面的人类主宰者们，突然毫无预兆的消失了，全都消失了，消失的一干二净。

　　因为谨慎，而且又被持续各个领域削弱，攻击的紫红帝君分身虽然锁定了蓝倾，但却并没有用全力。

　　当那银光闪烁的时候，他分明感觉到自己的锁定被几股力量同时作用，直接抹掉了。

　　没有目标，他的攻击也自然就落在了空处，银光再次亮起的时候，众位主宰者已经呈现出一个圆环状将他们围在中央。

　　无数藤蔓突然从虚空中长出，疯狂的涌向四名掠夺三星分身，为首的分身身上紫光一闪，就已经将这些藤蔓震得粉碎。

　　被包围这种形式显然是他们最不愿意面对的，几乎是下意识的，他立刻带着三名包罗万象层次分身就朝着一个方向冲了过去，先要突破包围再说。

　　他也很有自信，虽然这些人类的实力不弱、数量也多，但决不可能拦住他们突围，所以，他们的包围看上去应该是没有任何意义的才对。

　　他们起步的同时，整个内部突然变化出一片片光晕，一道道红色光丝密布在这片区域内，与此同时，脚下泥泞陷入，无数银色空间裂缝和那些红色光丝相辅相成的出现，彩色光晕也随之笼罩过来，让他们的速度变得迟缓。

　　几乎是在一瞬间，超过七种削弱、阻拦、控制的领域能力就出现在这片空间之中。

　　四名顶级掠夺者虽然实力惊人，在这种情况下也不禁迟缓了一下。只能凭借着自己强大的生灭领域去破除封锁。

　　破除的很顺利，但他们突破的速度也自然而然的就受到了一定的限制。

　　法力无边层次的紫红帝君分身眼中紫红色光芒已经完全变成了紫金色，强势出击，他的修为在目前交战双方这个区域内绝对是首屈一指的，没有任何人能够和他抗衡。虽然面前有着一道道阻隔，但却依旧被他势如破竹的向外冲出。

　　终于，全身一轻，前方的阻隔完全消失，他第一个冲了出去，化为一道紫红色光芒瞬间远遁出十里，先拉开了和那些人类主宰者之间的距离，紧接着是第二个、第三个。

　　“嗯？”紫红帝君分身突然感觉到不对，他猛地回过身来。

　　人类主宰者并没有追击，还在原本的地方，而他的伙伴，却由原来的三个，不知道什么时候就已经变成了两个。


第八百七十八章 四剑合璧

　　下一刻，他就看到了那个没有冲出来的同伴，一道道璀璨的光芒不断迸发，还没等他做出反应，那名同伴的气息就已经消失了。

　　时间回到前一瞬，当紫红帝君分身冲出之后，跟随在他后面的另外三名包罗万象层次的掠夺者分身也是先后向外冲出。

　　前两个毫无问题的冲出去了，但当第三个分身也要冲出去的时候，突然，两道光芒从两侧刺出，形成一个交叉的阻挡。

　　青色的，是天道第一凶器，诛仙剑。

　　白色的，是诛仙四剑杀戮最强的戮仙剑。

　　两柄神剑分别掌握在戮剑仙子炼药师，以及无上光明中极神君蓝倾手中，包罗万象层次修为的掠夺者又怎么可能冲的出去呢？

　　双剑封锁，先前被破开的重重领域瞬间闭合，然后这位有些可怜的包罗万象层次的掠夺三星分身就遭遇到了攒射一般的全面轰击。

　　人类这边的主宰者虽然连一个包罗万象层次的都没有，但他们也毕竟都是主宰者啊！而且蓝倾和炼药师的修为，本来也不次于包罗万象层次了。

　　根本没有任何机会，在重重领域的压制下，在锋锐与杀戮两大神剑的全力攻击之中，几乎只是呼吸之间，这名包罗万象层次掠夺者就已经被撕成了碎片，只有生命水晶被蓝倾一把抓住，留存了下来。

　　从蓝倾到来，到战斗展开，一共也不过就是十秒左右的时间，一名包罗万象层次的掠夺三星分身就已经陨落了。

　　实力对比真的因为加入一名主宰者就会变化这么大吗？答案当然是否定的，合理的战术，才是最为重要的。

　　法力无边层次的紫红帝君分身看到这一幕，他心中第一个想法就是跑路，但是，紫红帝君留在他意念中的任务却让他不得不重新冲回来，冲向蓝倾。

　　紫金色的光焰在他身上燃烧着，他已经准备拼命了，只要能够夺下诛仙剑，就算付出再大的代价也是值得的。他的任务也就能够完成了。

　　但是，人类众多主宰者几乎在击杀了那名包罗万象层次的主宰者之后，瞬间分散，就像是天女散花一般，四散纷飞，全都朝着不同的方向逃遁开去。

　　这可不是星球表面，更不是地面，上下左右，有着无数的方向可以逃走。

　　三名分身的个体实力都很强，但他们的数量毕竟只有三个，大范围的控制能力他们也有，但是，那种能力在范围太大的情况下控制力有限。

　　蓝倾直接飞向了蓝绝和周芊琳那边，戮剑仙子炼药师则是飞向了紫红王子和洛仙妮鏖战的地方。其他主宰者则都远远的飞了出去。

　　紫红帝君分身几乎没有犹豫，直接就朝着蓝倾的方向追了过去，誓要夺回诛仙剑。

　　蓝倾的速度很快，几乎是一瞬间就到了蓝绝他们这边，万星无极领域瞬间打开一个缺口，将他纳入其中。就在这时，蓝绝另一侧，突然亮起了一道粉红色光门，炼药师在另一边明明已经冲到了洛仙妮身边，却是直接冲入了那边的光门之中，再出现时，已经在蓝绝身边了。

　　青色的诛仙剑，白色的戮仙剑，红色的陷仙剑，蓝色的绝仙剑，四柄神剑同时抬起。

　　锋锐第一，杀戮第一，控制第一，灵巧第一。

　　四柄神剑各自散发出属于它们的璀璨光辉，刹那间，剑气横空，恐怖的威压令正面那三头六臂的掠夺三星分身也是大惊失色，这股气息令他有种灵魂都要崩溃的感觉。

　　蓝倾得到来，只是让人类这边多了一名法天相地层次的主宰者而已，但是，他的到来也意味着，诛仙四剑齐聚。

　　之前，在中极号太空堡垒中的时候，虽然也是四剑齐聚，但那时候的诛仙剑并没有诛仙剑主，就算如此，诛仙四剑在一起，依旧能够释放出那么强悍的气息，此时此刻，诛仙四剑已经各自有了他们的主人，在四位剑主的催动下，四柄神剑气息全面释放，相辅相成。

　　要知道，布下诛仙剑阵，也就是凭借着这四柄神剑而已，那可是能让大罗金仙也在瞬间灰飞烟灭的恐怖杀阵。

　　此时虽然四人还没有布阵的能力，单是四柄神剑齐聚的气息，就足够恐怖了。

　　掠夺三星分身们又怎么会知道，此时这四柄神剑在一起，也就是释放出威压而已。

　　三头六臂的分身吃惊的同时，就看到蓝倾、蓝绝、周芊琳和炼药师四人脸色肃穆的同时刺出手中长剑，四柄神剑剑锋处剑芒吞吐，压力再次暴增！

　　退！他脑海中只剩下这一个意念，就算是要完成任务，也要先保住性命再说啊！因此，他毫不犹豫的闪电般后退，试图避开四柄神剑的锋芒。

　　但是，令他意外的是，一直笼罩着他，凭借万星无极领域五雷正发不断削弱他的领域之力突然消失了，全身一轻，所有压力在刹那间荡然无存。

　　之前那么强大的压迫力突然失踪，让他顿时雨中全身通畅的舒爽感，长出口气，三头六臂分身定睛看去时，却骇然发现，那原本朝着自己刺出的四柄神剑突然掉转。

　　为首的，赫然是那并红色长剑。

　　陷仙剑掉转，用的是太极九捶之中撇身捶的技巧，在它的带动下，其他三柄神剑也同时掉转过来。剑锋所指，正是从后面追上来的那名紫红帝君分身。

　　这位紫红帝君分身的修为是法力无边层次的，速度之快，几乎相当于是瞬间转移，因此，他的两个小弟，那两名包罗万象层次的分身虽然也都是从后面追上来的，速度上就比他慢了一线。

　　因此，在这一瞬间，就变成了他自己一个人要同时面对诛仙四剑，以及中天北极紫薇太皇大帝蓝绝、天后观音周芊琳、戮剑仙子炼药师和无上光明中极神君的蓝倾。

　　这四人，可以说是整个人类世界年轻一代中的最强者，更掌控着诛仙四剑。蓝绝和周芊琳的修为，更是早就达到了包罗万象层次。

　　哪怕是紫红王子，在同时面对他们两个人的时候，都要被压制，更何况，现在这位紫红帝君分身同时面对的是四个人呢。

　　四剑齐出，中央的蓝绝和周芊琳双剑合璧，灿烂的七彩光芒化为惊天长虹，正好是刺向刚刚出现的紫红帝君分身。

　　戮仙剑和诛仙剑交叉而上，从两侧刺出。

　　让蓝绝惊讶的是，当四剑同时刺出的那一瞬间，在他们每个人心中都多了一些东西，这是神剑传递给他们的。

　　蓝绝感觉到的，是一种如同脉络一般的存在，似乎从那陷仙剑的剑柄之中，生出了一根根经脉，和自己的身体生长在了一起，融合在了一起，迅速蔓延到自己全身，而且引动着自己的能量、法则，都顺着这一道道红色经脉运转，原本已经完成双剑合璧的七彩剑芒迅速消失了，陷仙剑重新变成了红色，但是，这粉红色和以前相比，却要深湛的多，似乎是由无数个塌陷的空间组合而成，这些空间层层叠叠、再继续不断塌陷，形成了如同黑洞层叠一般的恐怖状态。

　　不只是他这边发生了变化，周芊琳也同样感受到了，她和蓝绝的双剑合璧消失，绝仙剑蓝光绽放，万千道剑芒收束成一道，紧贴在陷仙剑旁边，陷仙剑内不断塌陷的黑洞中，纵横交错出一道道极其恐怖的剑芒，这些剑芒，就像是黑洞内圈形成的一片荆棘一般，森然恐怖。

　　诛仙剑和戮仙剑的变化略微慢了一拍，但也只是一瞬间的迟缓而已。惊天杀意瞬间弥漫，戮仙剑竟然化为剑气，融入到陷仙剑制造出的黑洞之中，和绝仙剑形成的荆棘不同，它的出现，让整个黑洞的速度以及杀气都提升到了更加强大的程度，杀戮领域融合其中，整个剑意的层次在一瞬间就提升了一个档次，那已经超过了蓝绝之前感受到的绝大部分能量层次，似乎只有紫红帝君分身带来的感受，才能与之相比。

　　最后是蓝倾手中的诛仙剑融入，诛仙剑带来的，是一道道青色光芒，这些青色光芒纵横交错，就像是将黑洞又隔开成一个个位面，那锋锐无比的气息，如同黑洞内的一道道屏障，一道道锋锐的屏障。

　　诛仙四剑，竟然能够合璧？

　　四人心中都产生出同样的念头，而且，就在他们合璧的这一瞬间，他们都能感受到，自己手中的神剑已经成为了自己身体的一部分，就像是经络的蔓延，肢体的延长。四个人彼此之间的意念也同样交织在一起。


第八百七十九章 退敌

　　那名紫红帝君分身看到的，是面前突然多了一道暗红色光芒，紧接着，他就进入了一个光怪陆离的世界，在这个世界中，只有红、蓝、青、白四种颜色。

　　四种颜色交相闪烁，他自身的生灭领域几乎是在进入这剑意之中的下一瞬，就已经被绞杀成了碎片。紧接着，就是他的身体。

　　远处那三头六臂的掠夺三星分身在发现上当了的时候，第一时间就想要冲回来。但是，他的动作才刚刚展开，就不得不停顿下来，因为他赫然看到了，那四剑合一的恐怖场面。

　　从他的方向来看，看到的是一个巨大的四色龙卷，轻而易举的将自己的同伴吞噬了，而就在那一瞬间，他就已经感受不到同伴的气息了。

　　要知道，生灭凌宇的气息是非常独特的，而且，掠夺者之间是有精神联系的，可是，在这一瞬，什么都没有了，鸿飞冥冥，就连那紫红帝君分身的生命水晶似乎都已经消失了似的。

　　这是何等恐怖的攻击啊！就算是紫红帝君本体，恐怕也就不过如此吧。

　　这四剑形成的龙卷风瞬间蔓延出遥远的距离，跟随在那法力无边层次紫红帝君分身后面的另外两名包罗万象层次分身也没能幸免，同样被卷入其中，同样气息消失，什么都没有留下。

　　整个战场似乎都因为这四剑合璧出现之后而出现了短暂的停滞。紫红王子的动作慢了一拍，被洛仙妮一掌拍中身体，瞬间整个人都变成了二维照片状态。洛仙妮接踵而来的凶狠一击虽然他及时回复过来，可是，也受到了重创。

　　三头六臂的三大分身怪叫一声，掉头就跑。这种时候，已经根本顾不上再完成任务了，再停留下去，别说任务，就算是性命恐怕都要留在这里。

　　两道紫红色光芒瞬间爆发出惊人的速度，在太空之中只是闪烁了一下，就不见踪影。

　　而直到这一刻，那四剑合璧产生的光雾龙卷才渐渐的消失，重新显露出蓝绝四人的身形来。

　　四人面面相觑，手中神剑上的光芒已经暗淡了，但在蓝绝的陷仙剑上，却黏连着三枚光芒闪烁的生命水晶。

　　怎么会这样？

　　四人心中同时产生出同样的念头，蓝倾身体一晃，蓝绝赶忙扶住他，另一侧，炼药师也是脸色苍白，被天后观音周芊琳扶住。

　　蓝倾眉头微皱，似乎是在回味刚才的一剑，而炼药师眼中则满是骇然之色，是的，对于刚才那一剑，就算是她，也有些不理解了。

　　整个作战计划，都是蓝倾临时制定出来的，目的就是为了能够尽量的削弱敌人的实力，逐步积累下来，最终获得战斗的胜利。

　　但是，没想到的是，战场上瞬息万变，居然出现了如此异变。他们原本只是打算重创那紫红帝君分身的四剑合璧，竟然直接将对方绞杀了。而且连后面两名跟上来的包罗万象层次的掠夺者也没能逃脱，这就实在是太强悍了。这是何等威能啊！

　　当然，这强大的一剑背后，也几乎抽空了蓝倾和炼药师的所有能量，蓝绝和周芊琳也是感觉到自身能量被抽取了大半。

　　战绩是辉煌的，但也同样引人深思。

　　众位主宰者全都聚集了过来。

　　如果说，他们原本对于布下诛仙剑阵这个计划还有所怀疑的话，那么，在刚刚看了蓝倾四人施展出强悍的诛仙四剑四间融合之后，感官就发生了天翻地覆的变化。

　　这还不是诛仙剑阵啊！就在瞬间扭转了战局，如果真的能够布下诛仙剑阵的话，斩杀掠夺三星应该机会会非常大吧。

　　这让大家都略微松了口气，只不过，这时候没有人兴奋的起来，这一战，修修为了蓝绝而死。教皇战死、终结者战死。

　　人类一方，又何尝不是损失惨重呢？

　　包罗万象层次的强者减少一位，教皇城堡的掌控者也永远的离开了这个世界。

　　大战开始之后，这一战反而是顶级强者损失最大的。

　　当然，他们也成功的击杀了超过一半的掠夺者强者。至少凭借剩余的这些顶级掠夺者，是不敢再来偷袭了。

　　蓝倾眉头紧皱，他的心思是变化最快的，所以，他脑海中所想到的和别人也不一样。

　　他首先想到的就是，四剑合璧所消耗的能量都这么巨大，那么，布下威力不知道要强大多少倍的诛仙剑阵，又要消耗多么恐怖的能量呢？

　　他们四人，究竟能否布下诛仙剑阵还很难说。

　　传承了诛仙剑，成为诛仙剑主之后，在李可的帮助下，她已经能够感受到诛仙阵图中的一些奥义了。

　　刚才四剑合璧，他们每个人都产生出自身与神剑溶为一体的状态，这也意味着，当他们布置诛仙阵图的时候，四柄神剑就需要抽取他们各自的能量，才能讲诛仙剑阵完成。他们的能量能否支持是重中之重。

　　“先回去吧！”洛仙妮有些疲惫地说道。

　　平日里一向十分开朗的她，自从绝帝牺牲之后，就一直都是闷闷不乐的。

　　蓝绝也同样眼神黯然，手掌上光芒一闪，修修留下的那个储存器出现在掌心之中，他不知道修修留下的是什么，但却有些不敢去看。

　　她是为了自己而死的啊！如果不是修修，自己当时就要受到重创，那么，接下来这场战斗的结果恐怕都会变得不一样吧，他们甚至坚持不到蓝倾前来援助，恐怕就要崩溃。

　　带着沉重的心情，众人重新回到了中极号太空堡垒，蓝倾开始忙碌的回应人类联军的各种询问。尤其是稳定军心。将之前的战况汇报。

　　其他主宰者们也抓紧休息，恢复之前消耗的修为。

　　周芊琳是最忙碌的，虽然她的消耗也十分巨大，但却依旧开启着天后领域，凭借天后领域的作用，帮助众位主宰者尽快回复过来。

　　没有人知道掠夺三星什么时候能够进化完毕，越早恢复自然就越好。

　　蓝绝独自坐在角落中，看着手中的储存器，眼中满是痛苦。修修走了，她竟然就这么走了。

　　一切发生的实在是太突然，一点心理准备都没有。

　　修修的音容笑貌，从小到大陪伴在他身边的种种，不断在他脑海中闪烁、徘徊着。

　　“老板！”带着哭腔的呼唤在他身边想起。

　　蓝绝扭头看去，只见泪眼朦胧的米卡、林果果和可儿不知道什么时候已经来到了他身边。

　　是林果果通知米卡修修为了蓝绝牺牲的，她在第一时间就赶了过来，正好看到了满脸痛苦之色的蓝绝。

　　米卡在蓝绝面前蹲了下来，但她也不知道该说些什么才好。

　　她曾经不止一次为了修修据理力争，希望蓝绝能够接受修修，却都被蓝绝用各种理由拒绝了。现在，人已经没了，蓝绝如此痛苦，她也不知道该再说些什么。

　　“老板。你要振作起来，敌人还没有消灭。修修的仇还要你去报！”米卡低声说道。

　　是的，紫红王子还活着，他是杀害修修的凶手。

　　蓝绝默默地点了点头，但是，米卡的话显然不能将他从悲伤中拉出来。

　　林果果和可儿也凑了过来。可儿突然“哇”的一声，趴在林果果肩膀上哭了出来。在四女之中，她和修修之间的感情是最好的。

　　“老板，你知道吗？修修姐已经很长时间都是闷闷不乐的了。直视她很少说出来，但我们都看得出。我们四个，其实都喜欢你，但如果说谁感情用的最深，那一定是修修姐。”林果果喃喃地说道：“她为了你，不知道哭了多少次。每到夜深人静的时候，她都在自己一个人偷偷的哭泣。我的异能是精神属性的，所以，我的感受也是最明显的，每当她看到你的时候，我都能清楚的感觉到，她的精神波动会瞬间增强几倍，那种强烈的爱意，应该没有人感觉不到。”

　　“好了，果果！”米卡低喝一声，不让她再说下去。在这个时候在说这些，无疑会让蓝绝更加痛苦。

　　蓝绝摇了摇头，满脸苦涩，“让她说吧，这些我都知道，其实我是都知道的。只是，我一直在逃避，我始终告诉自己，时间会改变一切。在我心中，一直当她是最好的妹妹。但是，我却没有尽到一个哥哥的责任，我对她的关心实在是太少了。怪我，这都怪我！”


第八百八十章 我想静静

　　林果果叹息一声，“修修姐其实从来都没有怪过你，她甚至还跟我们说过，爱情是不能勉强的，但是，她却依旧会一直爱着你，永远的爱下去。她说，在你们都还很小的时候，每当她被欺负的时候，你都会为她出头，哪怕自己被打的头破血流也在所不惜。她甚至还一直清楚的记得，你们小的时候在玩游戏的时候，她曾经装扮成你的新娘。她说，那时候，在她心中，就已经永远是你的人了。”

　　“当年，你和赫拉在一起的时候，她就非常痛苦，有很长一段时间，情绪都非常不对。后来，赫拉去世了。我们大家都跟在你身边，在你最伤心的那段时间，也是她在无微不至的照顾着你。我们本来以为，你一定会被她感动的，但是，你当时沉沦的却是那么深。她看着你痛苦的样子，几乎每天都在以泪洗面。只是从来不当着你哭而已。”

　　“再后来，你终于振作起来了，没有人比她更加高兴。可是，和赫拉长的一模一样的周小姐出现了。那天，她跑出去喝的酩酊大醉，我们一直陪着她，那天，实际上，我们四个都喝醉了。老板，修修真的好爱你，她一直在用自己的生命爱你。”

　　听着林果果的话，不知不觉间，蓝绝已经是泪流满面。

　　修修甚至连尸骨都没有留下，她只是留下了……

　　想到这里，蓝绝低下头，看着手中那小小的储存器，这是修修留下的，她留下的，究竟是什么呢？

　　站起身，蓝绝脸上痛苦之色越发强烈了，“我想一个人静一静。”

　　说完，他就像是逃跑一般冲了出去。

　　周芊琳实际上就在不远处看着，但在这个时候，她并没有跟过去。他确实是需要静一静才行。

　　“你应该感觉到了吧。”李可化为光影出现在蓝倾身边，和诛仙剑真正融合之后，他的身影看上去凝实多了，甚至有几分实体般的感觉了，碰触上去虽然依旧没有真人那么实在，但多少也已经有了点感觉。

　　李可能够感受到，只要随着蓝倾修为的提升，自己是有可能展现出类似实体的状态，到了那时候，他就能够真正的拥抱自己的女儿和妻子了。

　　蓝倾点了点头，“诛仙四剑所需要的能量确实是比我想象中更强大。我们必须要尽快提升修为才行了。但是，我现在反而担心，我们四个如果都是包罗万象层次的话，是否能够布下诛仙剑阵。”

　　李可苦笑道：“坦白说，我也不知道，我只能凭借诛仙剑阵记载的东西去判断，却并不知道真正布置剑阵的时候会出现什么样的情况，毕竟，已经不知道有多少年没有真正出现过诛仙剑阵了。”

　　蓝倾道：“有没有可能让我们的修为提升到更高层次呢？这次我们获得了大量高阶掠夺者的生命水晶，应该会有一定帮助吧？”

　　李可点了点头，“帮助肯定是有的，这么多高阶生命水晶，把你们提升到法力无边层次也不是完全不可能的。但是，我们却绝不能那么做，因为，你们的身体承受不了。境界的提升，会让你们承受巨大压力。小月告诉我说，蓝绝和周芊琳不久前连续突破，就险些造成危险。如果他们再突破到法力无边，我估计就没有什么力量能够逆转爆体而亡了。法则吸收和转化是需要时间的，你们的提升速度已经太快了，再提升更多的话，一定会承受不住。而且，到了法力无边层次之后，就会真正意义上的承受来自于宇宙的规则压制，你们的法力无边，未必就能够发挥出法力无边修为，反而不见得比包罗万象的情况更好。无论如何，你们都先提升到包罗万象再说吧。然后我们先简单的尝试一下诛仙剑阵的布置，如果不行的话，再想办法。”

　　蓝倾点了点头，现在这种情况，也就只能这样处理了。

　　蓝绝回房间去了，很久没有出来，没有人知道他在干什么，他封死了房门，没让任何人进去。

　　三座太空堡垒和人类剩余的宇宙舰队缓缓回飞，在后面的飞行过程中，再没有遇到来自掠夺者的威胁。

　　很快，他们已经进入到了天使星星域。

　　蓝倾和炼药师双双闭关，他们要先冲击包罗万象层次。

　　主宰者们的修为都已经恢复了，楚城带着终结者留下的骨骼以及那枚紫红帝后分身留下的生命水晶返回了恐龙号太空堡垒。

　　这一战，人类取得了暂时性的胜利，但真正的大问题，还没有解决。

　　当他们回到天使星的时候，终于迎来了一个好消息，那就是，有一座太空堡垒出现在天使星空域之中。

　　这座太空堡垒是曾经参与过人类在正面战场上第一次和掠夺三星交手时候的苍鹰号太空堡垒。

　　因为掠夺三星带来的巨大威胁，那一战失败之后，北盟竭尽全力修复了这座速度最快的太空堡垒。前方战事频频告捷，总算让北盟官方有所觉悟，派遣了这座速度最快的太空堡垒带着大量的资源前来支援。也算得上是一支相当实力的援军了。至于其他援军，一时半会儿还无法抵达。

　　天使星上的粮食问题已经解决了，不需要担心，现在天使星上的民众们也暂时全都安定了下来。开始尝试重建家园。

　　对于掠夺三星的情况，军方宣布的以及给出的视频当然都是获胜的，这样才更有安抚民心的效果。尤其是当周芊琳出现在战场上，英姿飒爽的和蓝绝双剑合璧的时候，更是给了民众们极大的信心。

　　当然，也有很多民众们质疑，为什么会有人和他们的女神并肩而立！

　　很快，蓝绝就被人肉搜索出来了，他曾经在大联盟举办的异能者大赛上获得最终冠军，并且是人类英雄的种种事迹也被翻了出来，这才被民众们勉强认可。

　　现在，全人类的目光都集中在天使星这边，等待着最终的结果。自从这次联军抵达前线之后，就不断的战胜掠夺者大军，并且还救回了那么多民众，总算是让华盟、北盟以及西盟残存的行政星上局面暂时稳定下来。

　　但这种局面稳定，也带来了另外一些问题，那就是，民众们的质疑声。民众的质疑很简单，为什么联军就只有这么点兵力的情况下，就能够不断获胜，而之前北盟牵头的八座太空堡垒都没能战胜对手？

　　而且，为什么前线在不断展开全面战争的情况下，后方没有更多的援军支援过去？难道说，到了这个时候，政客们还在考虑自己的利益吗？

　　为此，北盟和华盟官方也都承受了极大的压力，尤其是北盟方面。

　　北盟一向自称是全人类最强大的联盟，拥有最强大的兵力，可是，这场和掠夺者之间的大决战，却并不是北盟牵头进行的，而是华盟和瀚海集团联合。

　　瀚海集团海皇号太空堡垒在战争上的表现可圈可点，尤其是它变身成为巨大机甲的战斗场面，更是给民众们留下了极为深刻的印象，瀚海集团在所有行政星上的各种生意，全都以井喷式形式爆发着，一时间人气暴增。

　　北盟方面宣布，除了已经抵达的苍鹰号太空堡垒之外，再派遣两座太空堡垒前往前线增援。这是迫于舆论压力不得不为之，实际上明眼人都知道，前方战事已经到了最后关头，现在在派遣援军已经没有任何意义了。

　　苍鹰号太空堡垒抵达之后，北盟方面的军力就明显增强了。

　　因为蓝倾在提升修为，联军暂时由康辉元帅主持，康辉立刻在军事会议上提出了要再次攻击掠夺三星的提议。

　　康辉并不是不认同蓝倾关于诛仙剑阵的提议，但是，他毕竟是北盟将领，北盟方面，对于华盟这边什么所谓剑阵能够击溃掠夺三星抱有很强的怀疑态度。

　　他们甚至对掠夺三星进化目标是仙界也同样心存疑虑，当然，他们承认，掠夺三星一定是在进化的，进化后的掠夺三星将更加恐怖。

　　所以康辉才提出，要趁着掠夺三星没有进化完成，而顶级掠夺者已经被重创，掠夺者大军同样伤亡惨重的情况下，再次攻击。

　　苍鹰号太空堡垒的加入，让人类联军实力得到了有效补充，已经具备了再次进攻的可能。

　　他并没有排除诛仙剑阵可能产生的效果，但他建议，双管齐下，如果能够通过军队攻击获得胜利的话，诛仙剑阵作为后备，自然就是再好不过的事情了。如果没有成功，至少也能够一定程度的削弱掠夺者，给华盟这边的诛仙剑阵创造机会。

　　这个建议得到了一致通过，包括华盟这边暂时替代蓝倾的将领都认为这是最好的办法，瀚海集团那边也没有意见。当然，现在的海皇号太空堡垒和中极号太空堡垒的战斗力都不能和最初时候相比了。

　　在军事会议得到一致通过之后，康辉下达命令，全军在天使星空域休整三天，三天后，再次向掠夺三星发起总攻。


第八百八十一章 修炼，诛仙剑阵！

　　联军再次忙碌起来，修复工作成为了最重要的一项。三座太空堡垒都或多或少的受到了一定程度的损伤需要修复，同时还需要能源补给。

　　苍鹰号太空堡垒带来了大量的能源，在这个时候就取得了非常重要的作用。

　　康辉第一时间将补给给了中极号太空堡垒，这一决定也博取了安伦军的好感。

　　实际上，康辉很清楚，这场大战如果人类获得了最终胜利的话，华盟的崛起已经不可避免。不说别的，单是华盟那么多顶级强者，就是北盟远远无法比拟的，科技好追，但顶级强者的培养可就困难了。

　　而且，从中极号太空堡垒的配备来看，华盟在科技方面，比北盟未见得就落后多少，以前只是因为人家资源不够，整体实力不如，有所隐藏罢了。

　　现在这个时候，同心协力解决掠夺三星才是最为重要的。康辉的头脑非常清醒，绝不会在这方面犯错误。这也是为什么蓝倾闭关之前，很快就决定将指挥权暂时交给他的重要原因。这位北盟大将无论是在军事指挥上，还是在性格上，都是值得信任的。

　　蓝绝在房间中足足待了一天的时间，才重新回到了众人的视线之中。

　　他看上去很平静，整个人似乎都已经恢复过来了。

　　米卡已经回到黑暗城堡那边去了，林果果和可儿留了下来，她们的情绪似乎也都恢复了许多。见到蓝绝，也没有再提起关于修修的任何事情。

　　“蓝倾和炼药师姐姐已经开始闭关提升修为了，他让我等你出来之后就带你过去。”周芊琳柔声说道。

　　“好，我没事了，咱们这就过去吧。”蓝绝向她点了点头。

　　周芊琳握住他的大手，向他甜甜地一笑，没有过多的劝慰，她在用自己的行动，来安抚着他的心。

　　蓝绝眼底闪过一抹复杂的情绪，抬起手，摸了摸她的头。

　　蓝倾和炼药师闭关这边的房间外面，品酒师和钟表师两大主宰者亲自坐镇负责守护。

　　有了之前的前车之鉴，谁知道紫红王子会不会再次传送过来？当然，如果他敢来的话，很可能就是自寻死路。现在的掠夺者顶级强者数量相比与人类这边已经不占优势了。

　　“品酒师，钟表师。”蓝绝向两人打了个招呼。

　　品酒师微微一笑，“过去的总会过去，想开点。我们现在能做的，是为他们复仇，是为了全人类的繁衍。说不定，下一场战斗，我们也会牺牲，但为了能够对抗强敌，就算是战斗到最后一人，也在所不惜。”

　　蓝绝坚定的点了点头，他知道这是品酒师在劝慰自己，实际上，他心中现在的情绪之复杂，又怎么是劝慰能够解决的呢？

　　“我们进去了。”他向两位主宰者点了点头。

　　品酒师让开门前，按动密码之后，金属门悄然开启，蓝绝带着周芊琳走了进去。

　　才一进房间，两人就感受到浓浓的生命气息扑面而来。

　　这股生命气息之强烈，竟然让人有种要窒息一般的感觉。

　　蓝倾和炼药师盘膝坐在房间中央的地面上，在他们身前，有一个小型仪器，仪器中央，正是放着一枚紫金色的生命水晶。

　　从这枚生命水晶上散发出的气息，蓝绝一眼就看出，这至少也是一名包罗万象层次掠夺者出产的存在。那强盛的生命力也是由此而来。

　　在这枚生命水晶周围，一共十二枚大小相差无几的海神的眼泪围绕着，它被仪器催动着释放出的生命气息，正是通过这十二枚海神的眼泪过滤之后，才能真正排出。

　　伴随着呼吸吞吐，蓝倾和炼药师吸收着这浓郁的生命能量，他们的修为也在这种状态下持续攀升着。

　　蓝绝暗暗点头，果然不愧是顶级的生命水晶啊！只是一天的时间，蓝倾和炼药师的修为竟然都已经接近了法天相地巅峰层次。

　　除了两人之外，房间中还有一位，自然就是从诛仙剑中出来的李可了。

　　为了不泄露生命能量转化吸收之法，这个仪式就只有他在执行，至于蓝倾和炼药师，他们在最初开始进行仪式之后，已经由林果果清除过他们的记忆了。

　　蓝绝看向李可，眼中流露出询问之色，李可的意念随之出现在他脑海之中，直接和他进行脑波之间的交流。

　　“已经用了两枚包罗万象层次的生命水晶，效果很好，估计再有五个小时左右，这枚生命水晶中的生命能量也用尽之后，他们就能够完成突破了。我进行过仔细评估，等他们突破到和你们同样的境界之后，需要一段时间来稳固修为，芊琳的天后领域能够帮助他们用最快时间进行稳固。然后，你们四个人一起吸收生命能，虽然不能提升到法力无边层次，但是，也可以尽可能的提升一些修为，这样，在布置诛仙阵图的时候，你们的承受力更大，诛仙剑阵成功的几率也会大一些。”

　　蓝绝先前经历过根基不稳法则暴动的状态，略微有些担忧地问道：“这样确定不会有问题吗？因为一旦出现问题，恐怕就……”

　　李可微微一笑，“放心吧，不会有问题的。到了主宰者层次，只有真正突破境界才会质变，以你们的修为，加上芊琳天后领域的奥妙，只要不突破那道线，就不会再出现法则暴动那种情况。当然，为了保守一点，你们也不能突破到包罗万象巅峰，只要过半就可以开始尝试诛仙剑阵的修炼了。”

　　“好！”蓝绝答应一声，拉着周芊琳在距离蓝倾和炼药师不远处坐了下来。

　　他们封闭了自己的身体，不让周围的生命能量注入自己身体，周芊琳悄无声息的释放出天后领域。虽然现在蓝倾和炼药师还没有到突破的时候，但有天后领域守护，他们的状态自然也就更加稳定。

　　果然，天后领域的加入，令蓝倾和炼药师的表情都变得舒缓了几分，甚至连吸收生命能的速度都开始提升起来了。

　　蓝绝和周芊琳各自冥想，默默的等待着。

　　突破的那一刻，对于蓝倾和炼药师来说才是最危险的，他们一定会经历当初蓝绝和周芊琳经历过的法则暴动。但和当初蓝绝他们情况不同的是，这一次他们有周芊琳从旁守护，天后领域更是早已经达到了包罗万象层次，因此，最多也就是有惊无险罢了。

　　如果不是有这样的信心，蓝绝也不会答应哥哥去突破。

　　时间过去的很快，转眼间，三天就已经过去了。

　　三座太空堡垒经过了简单的休整之后，大部分武器已经恢复了正常，一些受创较重的战舰和战斗人员被留在了天使星。

　　再次出发时，人类这边，一共有整编的十支宇宙舰队，以及恐龙号、苍鹰号、中级号、海皇号四座太空堡垒。

　　四大太空堡垒同时启动，飞在最前面，十支宇宙舰队散开，护卫在周围，浩浩汤汤的朝着欧德星的方向出发了。

　　恐龙号太空堡垒坐镇中央，取代了原本中极号太空堡垒的位置，并不是康辉要抢班夺权，而是相对来说，恐龙号太空堡垒在上一战消耗的比较小，而中极号太空堡垒没有蓝倾指挥，墨元素核心由不稳定，不适合再做主攻，主攻的压力是最大的，康辉让恐龙号太空堡垒顶在最前面，显然没有任何私心。

　　这一次，太空堡垒在飞行的过程中并没有再受到任何阻挠，掠夺者大军似乎已经凭空消失了似的。虽然在康辉看来，掠夺者军队还有一战之力，但它们应该不会在中途拦截了。

　　根据蓝倾的判断，就算本身处于进化状态之中，掠夺三星也还是拥有一定战斗力的，而这部分战斗力有多强，现在不清楚。

　　蓝倾、蓝绝他们依旧都在闭关，三天时间过去了，那边并没有什么动静。蓝倾在闭关之前就和康辉说过，最多七天，他们一定会出关。

　　康辉也是按照这个速度来制定的战术。从天使星飞到欧德星时候，也差不多正好是蓝倾他们出关的时刻了。

　　康辉端坐在自己的控制室主控位后面，看着面前的大屏幕，心思却并没有在这些数据上。

　　这次前来参战，最初的时候他是得到北盟军方默许的，那时候他就已经抱着视死如归的心态，就没想过能够活着回去。

　　那时，人类在和掠夺者的正面战争中，还从来没有获得过胜利，每次都是被打的大败亏输。

　　当他们抵达天使星外围，眼看着七颗行政星都已经被掠夺者占领的时候，康辉心都凉了，在他看来，人类已经没有一丁点的机会，继续战斗下去，也不过就是徒增伤亡罢了。

　　但是，事已至此，也只有拼命一搏。

　　指挥是由蓝倾进行的，令康辉万万没想到的是，这位华盟大将，可以说是三大联盟有史以来最年轻的大将，指挥着三座太空堡垒，十二支宇宙舰队，竟然在整体实力完全不如对方的情况下，主动出击，并且在第一战就获得了胜利。


第八百八十二章 再次出击

　　现在回想起来，当时蓝倾的战术完全正确，他趁着掠夺者更多的是为了保护掠夺三星进化的想法，集中火力攻击一点，削弱敌人，那时候掠夺者很有几分胜券在握的感觉，因此，本身并没有太多的想法，只是要拖住人类军队就足够了。等到掠夺三星进化完成，整个人类都会是他们的盘中餐。

　　正因如此，在明显实力不如对手的情况下，蓝倾如臂使指一般调动己方军队，不断的蚕食对手的实力，几次正面作战，全都获得了胜利，但又不贪功冒进。

　　当人类大军夺回了七颗行政星的时候，康辉才第一次感觉到，人类似乎还有希望，还有能够和掠夺者大军抗衡的机会。

　　那时候，他的心思开始活络起来，也更加关注蓝倾的指挥，全力以赴的配合。

　　事实证明，蓝倾是对的，他那份执着和智慧，带领着人类大军不断的创造奇迹，一点一点的向着胜利的方向推进。

　　到了现在，虽然还没有完全击溃掠夺者，但至少人类已经不再那么被动，甚至可以说是变被动为主动。如果掠夺三星进化还需要足够长的时间的话，他们这次最后的攻击，很可能就能够彻底的将这些可恶的掠夺者毁灭。

　　奇迹，这真的是一场奇迹啊！

　　蓝倾应该被称之为奇迹元帅才对，康辉对他已经完全是心悦诚服了。中极号太空堡垒固然很强，但如果没有蓝倾那神乎其技一般的指挥艺术，也不可能在战场上获得这样辉煌的战绩。

　　现在，就让我来将这场战役执行到最后吧。

　　无论如何，也要在欧德星结束战斗，不能让战场再向人类任何地方蔓延了，人类在这场大灾难中受到的伤害已经太过严重，再也经受不起更多的伤害了。

　　恐龙号天空堡垒的能量也已经补充完毕，苍鹰号太空堡垒在左翼，右翼是海皇号太空堡垒，中极号太空堡垒则在恐龙号太空堡垒后方。虽然不是主攻了，但却依旧在最重要的位置，也是被保护的最严密的位置。

　　那里有蓝倾，有众多人类的主宰者们，也有着人类历史上最强大的太空堡垒。

　　没错，经过了这次战争之后，中极号太空堡垒这最强大之名已经得到了所有人的认可。

　　哪怕是海皇号太空堡垒，在真正的实力对比上，也要弱上一分，毕竟，在正面攻击上，海皇号太空堡垒就算变身，也未必是中极号太空堡垒的对手。中极号太空堡垒的终极射线杀伤力实在是太恐怖了。

　　康辉曾经测算过，至少目前没有任何太空堡垒的防护罩能够禁受得住终极射线的攻击。那是真正的终极。

　　四座太空堡垒距离欧德星已经越来越近了，在前往欧德星的路上，四座太空堡垒也在不断的整修、恢复。

　　根据目前得到的数据来看，中极号太空堡垒的战斗力已经恢复到了六成，海皇号太空堡垒大约恢复到了五成，但却不能再变身了。恐龙号太空堡垒拥有八成战力，苍鹰号太空堡垒是完好无损的。

　　十支整编的宇宙舰队也基本上能够拥有八成战斗力。

　　当然，除了苍鹰号之外，另外三座太空堡垒的宇宙战机损失都非常大，只有原本三分之一左右。而苍鹰号太空堡垒能够携带的宇宙战机也只有三千架而已，是人类太空堡垒之中数量最少的一个。

　　淡淡的光芒闪烁，蓝倾脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒吞吐不定。

　　他和炼药师都已经成功的突破达到包罗万象层次了，在周芊琳天后领域的帮助下，他们的法则相对稳固。

　　现在已经变成了四人围绕着生命水晶，在默默吸收生命能量。而生命水晶也已经换成了法力无边层次的存在。此时此刻，正在被他们吸收的，赫然正是当初的紫红公主生命水晶。

　　和其他生命水晶相比，这枚生命水晶中蕴含的能量更加纯粹，但也更加活跃，有些难以控制。海神的眼泪已经消耗了超过一半。

　　蓝倾对面坐着蓝绝，两侧是周芊琳和炼药师。在四人身后，各自悬浮着属于他们的神剑。

　　一边吸收生命水晶，他们也要一边感受着诛仙剑阵的奥义。

　　诛仙剑阵的玄奥，远远超过了他们以前对能量体系的认知。从某种意义上来说，诛仙剑阵本身就是法则，但却不是宇宙中的任何一种法则，而是一种完全是被创造出来，或者说是来自于另外空间的法则。

　　诛仙剑阵最恐怖的威力，就是这种特殊的法则和外界的宇宙法则相互排斥时产生的庞大能量，这些能量会被引入到诛仙剑阵之中，从而发挥出极其强悍而恐怖的杀伤力。

　　诛仙剑阵的威力，也就是由此而来。

　　连宇宙规则都能被借用，这是何等恐怖的存在啊！

　　感受着诛仙剑阵的奥义，四人对于宇宙规则以及自身法则的认知都在出现着天翻地覆的变化。

　　他们甚至隐约感受到了当初上古时代人类所拥有的仙界是什么样的。

　　那时候的人类仙界，无比强大。诛仙四剑在那个时候都是顶级神器。需要元始天尊、太上老君那个级别的四位大能合力，才能破的掉啊！

　　蓝绝对仙界本来一直不是太感冒，但经过了对诛仙剑阵的感悟之后，他对仙界的认知也多了许多。

　　仙界并没有想象中那么简单，它本身就相当于是一个由法则交织而成的世界，这个世界不只是屏蔽着外面的宇宙规则，同时也不断地产生着自己的规则。

　　它本身是一个空间，又像是一个小宇宙。存在于宇宙之内的平行小宇宙。它不断变得强大，当它有一天强大到一定程度后，一定会被所在的宇宙发现，而它的变强过程，从某种意义上来说是不可逆的。

　　因为它本身所形成的法则和规则，就是要不断地吸收外界的法则和规则，一旦形成了这个过程，就不能被打断，否则，仙界自己就会崩溃掉。

　　因此，当时的仙人们实际上是在控制着这个过程，尽量的让它变得缓慢，而并不是要和整个宇宙作对。

　　但是，最终结果如何，没有人知道，诛仙剑也没有记载下来。但人类的仙界却已经不存在了。否则的话，诛仙剑这种层次的超神器，又怎么会被人类获得呢？

　　蓝绝也明白为什么君永夜曾经说过，成为主宰者之后，他勉强能够调动陷仙剑百分之一的力量了。

　　现在看来，这种说法都已经夸张了，哪怕是已经达到了包罗万象层次，在感受了诛仙剑阵奥义，和陷仙剑宛如生命相连一般的融合在一起后，他都不敢肯定，自己现在是否已经调动了陷仙剑百分之一的能量。

　　诛仙四剑，真的是只有大罗金仙以上层次才能发挥真正威能的存在啊！

　　他们真的能够布置成功诛仙剑阵吗？

　　四人都不敢肯定，哪怕他们的修为在持续提升也是一样，诛仙剑阵给他们的感觉，就像是无底深渊一般。他们的实力提升的越强，这个深渊展现出的气息也就越是强大，依旧深不见底。

　　他们现在只能继续努力下去，然后不断的提升自己修为，在可承受范围内，看看能够提升到怎样的境地。

　　最终，究竟能够发挥出诛仙剑阵多少威力，就只能是听天由命了。

　　李可的脸色十分阴沉，他作为诛仙剑的剑灵，也同样感受到了剑阵散发出的气息。比他想象的更加恐怖，威力也更加巨大，天道第一杀阵实至名归，但是，同样的，这天道第一杀阵所蕴含的气息正因为太过恐怖，导致他们四人要承受的压力太过巨大。

　　如果到时候他们控制不住剑阵的话，恐怕就只有另外一种方法，能够将剑阵完成了。但是，那要付出的代价却是……

　　想到这里，李可眼中不禁闪过一抹浓浓的悲哀。

　　远处，欧德星终于在望，欧德星原本不断蠕动的样子经过这些天已经发生了天翻地覆的变化。

　　依附在他周围的掠夺三星，依旧是紫红色的模样，但看上去，却已经缩小到了只有原本三分之一大小的模样。

　　而欧德星本身，却增大了一倍以上，可看到的却不是实体，一层层紫红色的云雾，在欧德星表面波动着，让人无法看到星球上的情况，那紫红色云雾比原来掠夺三星的紫红色要浅一些，每一次变化，都给人一种仿佛获得新生的感觉。

　　狰狞全部消失了，这紫红色的星球反而拥有着一种特殊的美感。

　　看到这一幕，康辉的心也随之沉了下去。毫无疑问，掠夺三星的进化已经到了最后关头，就算还没有完成，恐怕距离完成也已经不远了。

　　“所有战舰听我命令，所有舰载武器充能准备，不休整，直接准备进攻。”康辉当机立断，下达了命令。

　　不能再等下去了，这种状态下的掠夺三星随时都有完成进化的可能，必须要先下手为强，否则的话，他们很可能连一丁点机会都没有。


第八百八十三章 总攻开始

　　十支宇宙舰队缓缓向前飞行，然后在两翼扩张开来，所有战舰主炮开始充能。做好了进攻准备。

　　四座太空堡垒也先后亮了起来，各种攻击武器对外，开始基础充能，做好最后决战的准备。

　　正在这时，掠夺三星方向，曾经和人类大战连场的掠夺者大军终于出现了。他们从欧德星两侧飞出，直奔人类大军方向而来。

　　不过，无论是气势还是数量上，明显都不能和以往相比。

　　“开火！”康辉下达了进攻的命令，四座太空堡垒，十支宇宙舰队瞬间火力全开，一道道强光贯串宇宙，倾泻向掠夺者大军。

　　掠夺者大军的阵型相对分散，凭借着自身速度优势不断在空中规避着，但人类这边的炮火太密集了，想要完全规避显然是不可能的事情，一时间，掠夺者开始持续出现伤亡。而他们的进攻和以前相比，在战略战术上似乎也显得松散了许多。

　　康辉在主控制室内开启自己的异能，不断观察着各种数据以及侦查反馈，他并没有因为掠夺者看似不堪一击的状态中感觉到放松，反而脸色变得越发沉凝了。

　　此时掠夺者军队的作战方式，分明就是没有足够好的指挥，这意味着，掠夺三星的进化应该已经到了即将完成的边缘，高阶掠夺者已经不需要指挥这些军队，只要等到掠夺三星彻底进化完成就足够了。

　　直接不顾一切的冲过去，攻击欧德星？

　　掠夺者大军虽然看上去有些散乱，但基数还在那里，如果硬冲的话，一样会让人类军队损失惨重，而且，谁知道这是不是一个陷阱呢？

　　康辉的作战方式一向沉稳，否则当初在第一次和掠夺着进行战争的时候恐怕就不能活着离开战场了。

　　他没有下达突进的命令，而是指挥着大军先全面攻击前方的掠夺者，但同时他也下达命令，四座太空堡垒的主炮都暂时不发射，这人类最强大的攻击，应该是留给掠夺三星才对。

　　掠夺者军队方面，经过一开始的混乱之后，也渐渐有了阵型，强大的掠夺者顶在前面，速度最快的掠夺者紧随其后，进入了一定距离后，这些速度超强的掠夺者顿时冲出，直奔人类大军的方向飞射而来，试图在近距离破坏人类军队的阵型。

　　人类这边虽然整体实力和最初前来时候相比有所差距，尤其是没有了蓝倾的指挥，奇正相合的战术不在，但康辉也是一代名帅，控制这样一支大军也同样毫无问题，战术没那么多变，但尽可能利用己方优势还是没有任何问题的。

　　在康辉的控制下，炮火尽可能的落在那些强大掠夺者神上，凭借着速度有些优势的掠夺者，任由它们冲到近前，等待他们的，是众位主宰者率领的天火军团、安伦军铁血炎黄军团，以及楚城率领的改造者军团。

　　三大军团的异能者配合机甲，再加上宇宙战机的从旁辅助，那些勉强冲过来已经是伤痕累累的掠夺者，根本无法对人类联军构成任何威胁。

　　在己方整体实力已经占据上风的情况下，康辉的指挥没有任何瑕疵，人类大军就像是绞肉机一般，收割着掠夺者的生命，并且获取着掠夺者留下的生命水晶。

　　但是，康辉也发现，紫红王子没有出现，那曾经六位一体三头六臂的强大掠夺者也没有出现，他们似乎在那场战斗结束之后，就已经完全消失了似的。

　　战斗已经进行到了这个地步，人类军队获得了几乎不可逆转的绝对优势，掠夺者大军已经开始节节败退，在四大太空堡垒的带领下，人类联军缓缓朝着欧德星的方向压了过去。

　　不明真相的战士们，甚至已经开始在战舰中发起欢呼，历经磨难，终于要战胜这强敌了！他们心中又怎能不兴奋？作为这场人类生死存亡的大战，所有参与了这场战争的战士无疑都是人类的英雄啊！他们甚至已经想到了凯旋而归后获得鲜花、掌声与奖励的场景，一时间，人类联军气势如虹。

　　炮火持续输出，压制的掠夺者大军节节败退，而掠夺三星方面，却依旧没有任何动静，欧德星外层，也依旧是云雾飘渺的样子，紫红色雾气若隐若现的激荡着，给人一种奇妙而玄幻的感觉。而在欧德星周围的掠夺三星，就像是三颗生长在它上面的巨大肿瘤一般，本身没有任何动静，紫红色的本体就像是已经完全失去了生机似的。

　　康辉按动面前的通讯器，沉声下令道：“苍鹰号太空堡垒主炮准备。”

　　“苍蝇号收到，主炮充能。”另一边立刻传来回应。

　　康辉可没有因为眼前的局面而有所松懈，反而是更加警惕。掠夺者最初开始和人类大战之后，就一直占据上风，直到这次决战，才被人类扭转过来，但是，不要忘了，这次决战人类之所以能够扭转局面，不只是因为有蓝倾的强大指挥能力，更重要的是，从始至终，掠夺三星都没有参与到战役之中啊！

　　否则的话，就算蓝倾的指挥能力再强，巧妇难为无米之炊，面对掠夺三星带领的掠夺者大军，他们也同样一点机会都没有。

　　掠夺三星没有参与战争不意味着它们不存在，正相反，它们吸收了包括欧德星在内的八颗行政星上庞大的生命能，再加上当初在北盟那些行政星吸收的生命能量，没有用在战场上，全都用来进行进化了，这进化一旦完成，其实力能够膨胀到什么程度无人能够预测。

　　但毫无疑问，康辉一点都不认为，如果面对原来的掠夺三星，凭借他们现在这些兵力就能获得胜利了。他现在还深深地记得那一战是如何失败的，掠夺三星千变万化，哪怕自身有着恐怖的攻防能力，也并不轻易直接接触，他们狡猾、强大，能够利用一切可以利用的优势，正是因为这些，人类才在和他们的战斗中屡屡大败亏输。

　　所以，康辉在这个时候已经将精神完全集中。苍鹰号太空堡垒是四座太空堡垒之中主炮攻击力最弱的，但充能时间也最短，同时它速度最快，用它的主炮试探性攻击自然也是最为合适的。

　　蓝倾早就已经告诉过他，现在的掠夺三星已经融入到欧德星之中了。它们是以欧德星为载体进行进化，同时，欧德星上也不可能再有活着的人类，进攻的话，目标不是掠夺三星，而是欧德星。

　　“苍鹰号太空堡垒充能完毕！”很快，通讯另一边就传来了充能完毕的消息，同时，人类大军也已经将掠夺者大军压迫的距离欧德星方向越来越近了。

　　康辉下达了一连串的命令，人类大军这边的进攻炮火骤然增强，一直没有发射的十艘母舰主炮瞬间齐射。

　　在如此狂放的火力面前，掠夺者大军顿时被清除出一条通道来。

　　恐龙号太空堡垒侧翼的苍鹰号太空堡垒后方主推进器喷射口光芒大放，瞬间提速，直奔欧德星方向飞射而出，穿透了掠夺者大军空出来的缺口，速度在短时间内就已经提升到了极限，同时，它那三门主炮也已经全部推出，瞄准欧德星。

　　欧德星目标那么巨大，想要命中自然再容易不过了。

　　与此同时，康辉也下达命令，恐龙号太空堡垒、海皇号太空堡垒和中极号太空堡垒主炮充能。

　　一旦苍鹰号太空堡垒的试探性攻击有所作用，那么，接下来就是他们表演的时刻了。他深信，以四座太空堡垒的主炮威力，全部齐射一轮，就算不能毁灭欧德星，至少也能够对掠夺三星进化产生极大地影响，能做到这一点就足够了，接下来他们有的是时间全面攻击。最好的结果就是掠夺三星正进化到最关键时刻，然后在他们的齐射下被打断，并且最终走向灭亡。

　　至少从目前来看，一切都是在朝着这个方向发展着。

　　苍鹰号太空堡垒的主炮炮火光芒是青色的，距离欧德星越来越近，它猛的一震，三道青色强光暴射而出，这三道光芒出现后，太空出现了短暂的扭曲，虽然单一炮火都不是那么强，但毕竟这也是太空堡垒的主炮。这三门主炮齐射的威力也是极为可观的。

　　如果换了普通行星，这一轮主炮齐射，就能够给星球带来不可逆的巨大创伤。

　　三道青光没有受到任何阻拦，几乎是瞬间就穿透了那紫红色雾气。紫红色浓雾涌动，就像是被什么东西剧烈搅动着似的，三道青光穿透而入。


第八百八十四章 掠夺者溃败？

　　苍鹰号太空堡垒在发射完毕后，立刻在空中绕出一道弧线，朝着侧翼飞出去，以它的速度和攻击力，根本不怕有掠夺者大军反杀过来围住，毕竟，己方大军还在紧随其后呢。掠夺者军队现在已经被压制的毫无反抗之力。

　　在改变方向的同时，苍鹰号太空堡垒也在静静的等待着，等待着这一炮的结果。只要能够产生出一定伤害，就值得了，接下来就是全军突破，围殴欧德星。

　　康辉无疑是非常厚道的，这第一轮攻击由北盟的太空堡垒来执行，而不是中极号太空堡垒或者是海皇号太空堡垒。这攻击的毕竟是曾经西盟的首都星啊！虽然民众们也明知道这颗星球已经完全被掠夺者占领了，但在心理上，尤其是西盟的民众们，当然对这颗首都星还是有感情的。

　　这个进攻的命令是康辉下达的，他自然也要承受起这份压力。

　　“嗯？”康辉猛的从自己的位置站起身来。

　　不只是苍鹰号太空堡垒在等待，他也同样在等待啊！等待着最终结果的出现，可是，那三道主炮炮火落入欧德星之后，就没有然后了。

　　涌动的紫红色雾气渐渐恢复正常，就像是什么都没有发生过，从星球后方，也没有任何光芒穿透而过的迹象，这意味着，苍鹰号太空堡垒的主炮，是实打实的落在了欧德星上才对。

　　可是，那炮火怎么没有了？究竟跑到什么地方去了？

　　这就让人有些无法淡定了。

　　那可是太空堡垒的主炮啊！一座太空堡垒的主炮竟然都没能引起任何变化，甚至一点爆炸的声浪都没有出现，就那么被悄无声息的吞噬了。

　　欧德星给人的感觉，顿时变得深不可测起来。

　　“全面攻击掠夺者军队。主炮可以释放。”康辉当机立断下达了命令。

　　欧德星的状态太过诡异，他们现在还面对着掠夺者军队，先清理了这些掠夺者军队，再全力攻击欧德星好了。

　　在他的命令下，先前一直悄无声息的中极号太空堡垒终于投入到了战场上，在墨元素核心的能量支持下，一道道橘红色光芒横跨长空，在海皇号太空堡垒弱水炮的配合下，对掠夺者军队开始清理。

　　掠夺者大军此时完全是群龙无首的状态，在这种情况下，它们根本一点机会都没有。

　　苍鹰号太空堡垒回飞，配合着人类联军开始全面攻击，不到半个小时的工夫，掠夺者大军就开始崩溃了。

　　虽然它们并不会收到士气影响，但当双方实力对比在此消彼长的情况下差距越来越大之后，双方的对比就已经不成比例，变成了单方面的屠杀。

　　人类联军当然不会放过这样的好机会，这可是收割生命宝石最佳时机啊！每一颗生命水晶在人类世界中都是天价，而且，并不会因为数量的多少而受到影响，因为现在人类的蜕变术基本上已经研究成功，而蜕变术的基础，就是要以生命水晶中的生命能量作为起点。

　　人类虽然被掠夺者屠戮了许多，但更多的人类还存在着，谁不希望能够获得更加久远的生命，获取生命水晶，就是重中之重。

　　不只是天火大道有着根据战功来排列蜕变术使用顺序的鼓励，北盟、瀚海集团也都有类似的奖励政策，这才能让将士用命。

　　眼前这无疑是收取生命水晶最好的机会，而且，在战士们看来，战争即将结束，他们也真的就要拥有享受生命水晶的机会了。因此，无论是机甲、战机还是各个战舰群，在一边收割掠夺者生命的同时，也开始更多的去获取那些生命水晶了。

　　当然，这都是在一定的可控范围内的，人类联军同生共死这么长时间，大家的友谊已经不是会被利益轻易动摇的，而且，生命水晶数量也足够多，足够大家分的了。

　　根据目前北盟和华盟的研究，一块最普通的生命水晶，也足以帮助十个人完成蜕变术。而这次他们和掠夺者大战，获取的生命水晶数量何等庞大，而且，很多都是高阶的生命水晶。

　　越是高阶的生命水晶，支持的蜕变术次数也就越多，而且是几何倍数提升的。

　　只有军方高层们都知道，战争还没有结束，苍鹰号太空堡垒的主炮攻击，并没有起到太大的效果，那么，接下来他们要面对的，将是什么呢？

　　掠夺者变得越来越少了，它们却致死都没有后退，一直在全力和人类大军作战。

　　终于，太空中的紫红色从越来越少到逐渐消失，在人类联军的炮火下，最终变成了一颗颗晶莹剔透的生命水晶，被收取到了众多战舰之中。

　　一直困扰着人类，给人类带来巨大损失的掠夺者大军，终于被剿灭的一干二净。每一艘战舰内，每一座太空堡垒之中，都随之响起了山呼海啸一般的欢呼声。

　　不只是他们，几乎在整个人类世界中，欢呼也是瞬间传遍。这场战役是在给人类世界同步直播的。无论是胜利还是失败，人类都需要知道这场战争的结果。

　　当然，官方随时都能够断开这次直播，但当眼前的战局看上去人类是获得了压倒性胜利的时候，直播当然会变的更加清晰。

　　尤其是在北盟，现在的人类联军中有两座太空堡垒都是属于北盟的，指挥官也换成了康辉大将，北盟对此当然是大书特书，大肆的宣扬，稳定民心的同时，也获得更多民意。苍鹰号太空堡垒出现在战场上，就意味着北盟并不是没有加派援军的。这一点上，他们显然就要超过华盟了。一时间，北盟内部所有的质疑声、反对声全都因为眼前的辉煌战绩而消失。剩余的就只有欢呼声，政府的支持率直线上升着。

　　只有一些真正知道内幕的人才明白，战争并没有结束，掠夺者最强大的掠夺三星还存在着，并没有消失。人类还需要继续进攻，将掠夺三星全部扫除，才算是结束了这场对人类来说可以算得上是数百年来最大灾难的一场战争。

　　康辉当然也听到了欢呼声，在这个时候，战士们的兴奋是没办法打压的，他们已经压抑的太久、太久了。

　　康辉向所有舰队的司令长官迅速下达一条条命令，让他们首先稳定军心，然后告诉大家，战争还没有完全结束，还剩下最后的敌人需要毁灭，现在还不是庆祝的时候。

　　太空中的生命水晶在短短时间内已经消失得一干二净了，全都进入了各支军队的腰包之中。无疑，这次获得最多的就是属于北盟了，两座太空堡垒，尤其是苍鹰号太空堡垒带来的三千架宇宙战机生力军，在战场上最为灵活，获得的生命水晶自然也最多。

　　“摆开阵型，包围欧德星。”军人以服从命令为天职，虽然战士们都已经处于亢奋状态，在接收到命令之后，还是很快就稳定了下来，战舰在康辉的命令下缓缓分开，分散在太空之中。四座太空堡垒也是一字排开。

　　康辉眼中闪烁着灼灼光芒，就算是你掠夺者再强大又如何？难道我们如此众多的太空堡垒加上宇宙舰队的攻击，还不能将你毁灭吗？

　　四座太空堡垒的主炮都已经开始了重新充能，其中，中极号太空堡垒正在酝酿着的，正是它的最强攻击，本来就是准备留给掠夺三星的终极射线。

　　海皇号太空堡垒虽然已经不能变身了，但弱水炮显然还是能够使用的。

　　康辉在仔细计算之后，很快就得出了最佳攻击方式的结果。四大太空堡垒将攻击集中在一点，所有宇宙战舰的攻击也集中在同一区域。这样一来，只要凭借集中攻击的打击能够引爆欧德星内核，将这颗星球彻底摧毁，那么，这场战争就结束了。

　　从目前凝聚在欧德星周围的掠夺三星情况来看，它们已经没什么动静了，应该真正的生命力都集中在欧德星之中。而且，欧德星爆炸，也同样会波及掠夺三星。

　　此时可不是妇人之仁的时候，就算康辉明知道自己毁掉欧德星，一定会在战后获得强烈质疑，但是，他也毫不犹豫下达了命令。没有什么比人类生死存亡更加重要的事情了。

　　联军舰队短暂的趁机，就像是暴风雨来临前的宁静，能量调动，主炮充能。副炮在这个时候已经没什么意义，在保持着一定距离的情况下，只有主炮的射程才能真正的给欧德星以打击。

　　战列舰以下，包括战列舰层次的宇宙战舰被下令不参与攻击，静观其变。所有主力舰以上的战舰主炮，都开始快速充能，等待这来自于恐龙号太空堡垒的命令。

　　摧毁这颗星球战争就结束了，在这个时候，没有人会松懈。所有人更是都期待着这一刻的到来。

　　四座太空堡垒上也都闪烁着不同的光芒，每一座太空堡垒都释放着强大的能量波动。


第八百八十五章 成功了？

　　“海皇号太空堡垒主炮准备。”康辉沉声下令。这最后的攻击，整个攻击顺序将由他来亲自指挥。

　　“弱水炮准备完毕！”海皇号太空堡垒方面，传来了华丽的声音。

　　同样的，在这最后时刻，华丽也是亲自上阵，负责主炮发射。

　　“发射！”康辉沉声下令。

　　“发射！”华丽下令。

　　六团闪烁着瑰丽光彩的蓝色光球从海皇号太空堡垒主炮口上喷射而出，带着绚烂的蓝色尾焰，直奔远处的欧德星飞射而去。

　　弱水炮的威力在之前的战争中已经不止一次展现过了，它对于生命体的杀伤力极其恐怖，几乎可以说是掠夺者大军最不容易抵挡的攻击之一。

　　六团蓝色光芒只是几次呼吸时间，就到了欧德星表面。六颗蓝色光球在发射前巧妙的控制下，排成一排，按照先后顺序分别钻入那紫红色雾气之中。

　　紫红色雾气并没有因为它们的到来而有任何变化，第一颗蓝色光球深入，紧接着是第二颗、第三颗……

　　所有六颗弱水炮炮弹全部钻入紫红色雾气之后。终于，那紫红色雾气开始剧烈的涌动起来。

　　从太空中也能看到，在那欧德星表面上，似乎出现了一圈圈蓝色光晕，全部六圈蓝色光晕呈现纵向排列，从最外层的浓雾一直排列到接近了星球内部。

　　这是康辉在计算过后得出的最好进攻方式。

　　他并没有指望弱水炮能够带给欧德星足够的打击，而是要凭借弱水炮来驱散星球表面的紫红色浓雾。

　　之前苍鹰号太空堡垒的主炮攻击就是钻入雾气中消失不见，康辉相信，掠夺者从来都不会做没有意义的事情，既然星球表面有着这层浓雾，那么，这浓雾一定有其诡异的地方，譬如，它就能够吞噬各种攻击能量来保护自身，既然如此，我就先将你驱散，在没有保护的情况下再继续进攻。

　　他的战术效果非常好，弱水炮用来驱散浓雾十分恰当，能够清楚的看到，在那蓝色光晕扩张开来的范围内，紫红色雾气如同冰雪消融一般消失着，已经能够隐约从弱水炮炸出的孔洞中看到星球表面了。

　　令人惊讶的是，欧德星表面似乎呈现出了淡淡的紫金色，和以前被掠夺三星占领的星球那种狰狞的紫红色截然不同，而且似乎还能看到一些奇异的构造。当然，哪怕是通过太空望远镜来观察，因为还有残留的雾气阻挡，也无法看的真切。

　　康辉可没心思去欣赏美景，他的第二条命令几乎是瞬间就跟随着下达了。

　　“恐龙号太空堡垒，主炮发射！”

　　恐龙号早就已经做好准备，瞬间掉转身形，主炮炮口对准了刚刚被弱水炮炸开的区域，刺目的强烈白光化为惊天长虹，如同一道仿佛要贯串欧德星的巨大长矛一般，直刺欧德星内部。

　　“苍鹰号太空堡垒，所有战舰主炮，攻击！”在恐龙号太空堡垒发起攻击的下一瞬，康辉就毫不犹豫的继续下达了命令。

　　顿时，千百道强光闪烁，跟随着恐龙号太空堡垒的主炮射线电射向欧德星方向，集中攒射被弱水炮炸出的孔洞。就连海皇号太空堡垒那些足以媲美战舰主炮的炮火也同样释放。

　　毕其功于一役，在这个时候，没有任何人会选择保留。

　　恐怖的爆炸力在整个太空中回荡着，阵阵轰鸣声给人留下极其深刻的印象。

　　紫红色浓雾的效果似乎消失了，轰鸣声终于出现在星球表面。虽然看不清那边的情况，但对于炮火威力，康辉是有精确计算的。

　　“中极号太空堡垒，终极射线准备！”他冷静的继续下达命令。

　　实际上，如果换了一般的星球，在这种密集炮火的攻击下，星球早就爆炸了。但康辉却一点侥幸心理都没有，他要将能够使用的所有攻击、最强攻击全都是放开，目的，就是要将整个欧德星彻底毁灭。

　　中极号太空堡垒上，橘红色光芒闪烁，点点红光喷射而出，在太空中会聚成一道，强盛的能量光芒融合为一，汇聚成一道超强的能量正在迅速孕育，终极射线，曾经在战场上出现过一次，那次，带走了多名顶级掠夺者的生命。这一次，它再次出现，目标直指掠夺三星即将进化完成的欧德星。这一击，也是康辉心目中的致命一击。经过前面的打击之后，欧德星应该已经千疮百孔，以终极射线的威能，足以将整个星球毁灭了吧。只要刺穿星球，引发内核暴动，那么，一切就都结束了。

　　他对于仙界之类的说法并不相信，在他看来，掠夺三星的进化就是一种能量上的进化罢了。它再强大，当星球都爆炸了之后，也不可能再进化成功。

　　一切，终于要结束了！

　　康辉眼中也开始流露出亢奋的光芒，等待这一天的到来，对他来说也同样是巨大的煎熬啊！这场战役的胜负也将决定着他能否活着回去。

　　他似乎已经看到了自己的家人，看到了欢呼的民众，人类世界也将因为这场战役的结束而重新变得和平。

　　他突然觉得有些疲倦，如果再有一次选择的机会，他宁可不参军，过一些普通人的平静生活。或许，这次回去之后，自己至少应该先休个长假，军部无论如何也会通过的吧，自己可不想参加任何采访或者是庆功宴之类的。

　　脑海中闪过各种纷乱的念头，但却并没有影响他的指挥。

　　“终极射线，发射！”康辉在下达这条命令的时候，时间恰到好处，刚好是恐龙号太空堡垒以及众多战舰主炮发射之后威力开始衰减的时刻。

　　攻击不能停顿！这样还会有叠加效果，无疑是破坏力最强的方式，康辉已经将一切需要考虑到的全都考虑进去了，目的就是要将这颗星球彻底毁灭。

　　强光一闪，终极射线的速度实在是太快了，几乎只是眨眼的工夫，攻击就已经完成，只能看到一个橘红色光点淹没在了众多主炮光辉的余韵之中。

　　能毁灭吗？

　　康辉下意识的攥紧了拳头。

　　不只是他，几乎所有联军高层都做出了同样的动作，与此同时，康辉迅速下令，联军后撤。

　　一旦星球爆炸，以欧德星这种规模，能够波及的范围是非常大的，很容易给联军造成极大的损失。

　　所有光芒全都衰减了，星球表面的紫红色浓雾依旧在剧烈的波动着，只有被弱水炮炸开那个区域像是一个巨大的漏斗一般，呈现出空洞状态。

　　爆炸声怎么还没有传来？难道说，终极射线已经将星球刺穿了？

　　康辉心中有所疑惑，看着那空洞，渐渐的，他能够真切的看到内部的情况了。经过太空望远镜的放大，他从屏幕上看到，欧德星星球表面，完全是一片紫金色的世界，刚刚的所有爆炸，似乎都没有对它产生出任何影响似的。而在己方攻击的目标位置，不知道什么时候，出现了一个紫金色的漩涡，旋涡在剧烈的旋转着，似乎它本来就是生长在星球上的似的。

　　以这个旋涡为中心，淡淡的橙金色光芒正向外扩散着，那似乎就是终极射线带来的能量。而这橙金色扩展开的同时，整个欧德星都开始轻微的颤抖起来。

　　成功了？

　　康辉心中大喜，星球震动，这分明就是要自爆的前兆，他赶忙下令，大军加速后退，以免被波及。

　　但是，也就在这个时候，他突然看到，一直贴合在欧德星周围的掠夺三星开始出现了一些变化。掠夺三星原本球状的本体渐渐变成了扁圆形，就像是溶化了一般，朝着欧德星上面黏连了上去。

　　紫红色的星球渐渐变成了紫金色，迅速缩小、转化，很快就没入浓雾之中消失不见了。

　　这……

　　欧德星真的会自爆吗？康辉看到这一幕，心中不禁又产生出了疑惑的情绪，如果己方成功了，那为什么掠夺三星反而会融合进去呢？

　　正在这时，一个意念突然出现在他脑海之中。

　　“感谢你们，慷慨的人类！”这个意念十分清晰，并且带着浓浓的戏谑味道。

　　强烈的不安瞬间传遍康辉心中，而此时此刻，同样听到这个声音的当然不只是他一个人，而是整个人类舰队的每一名人类战士。

　　“攻击，全力攻击！”康辉几乎是毫不犹豫的下达了命令。

　　掠夺三星并没有被毁灭，欧德星出现的变化也不是要自爆。在这个时候，这位北盟的一代名帅终于有些慌了。

　　这个声音对全军的影响都是极大的，当攻击再次展开的时候，射线光芒不在整齐，而是显得有些参差不齐。

　　而且，四座太空堡垒的主炮都刚刚发射完毕，想要再次凝聚能量需要不短的时间，尤其是中极号太空堡垒，终极射线实在是太消耗能量了，以至于它根本就没办法在短时间内再次发射那种层次的攻击。

　　欧德星表面的空洞就在这么短暂的时间已经消失了，星球上漂浮的雾气之中，紫色淡化了许多，更多的是淡淡的金色。雾气也略微向内收敛了几分，更给人一种飘渺奇妙的感觉。


第八百八十六章 觉悟

　　可是，这对于整个人类来说，很可能都是灾难啊！

　　一道道射线强光钻入欧德星，但这一次却连云雾的波动都没能带起，就悄无声息的消失了，更没有半点轰鸣的声音。

　　一时间，欧德星就像是一个无底深渊，无论来多少攻击，都只能是被轻而易举的吞噬掉。

　　“停止攻击！”粉红色光芒闪烁，在康辉身边已经多了一人，正是天火大道创始人之一，空间之门摄影师。

　　洛仙妮脸色沉凝，一只手按上了康辉的肩膀。

　　康辉此时的情绪正有些不稳，顿时怒视她道：“为什么？已经到了最后关头，我们……”

　　洛仙妮冷喝一声，“住口。难道你看不出，我们攻击的能量已经在某种程度上被他们转化了吗？从而帮助掠夺三星完成了最终的进化，现在他们的仙界马上就要完成了。继续攻击，只会加快这个过程。”

　　康辉被洛仙妮这一呵斥，顿时也清醒了几分。可不是么？自从展开全面攻击之后，欧德星就开始出现巨大的变化。可是，如果洛仙妮判断的不对呢？

　　“赶快！难道你想让它更快的完成进化吗？现在进化已经不可逆了。我们的力量根本无法对它造成任何伤害。”洛仙妮再次强调。

　　康辉深吸口气，这才下令，“停止攻击，所有舰队停止攻击。”他认出了洛仙妮，认得这位乃是现在全人类唯一一位法力无边层次的主宰者。

　　外面的射线光芒逐渐停止下来，攻击暂时停顿了。但是，眼前的局面，令所有人类战士们心中都蒙上了一层阴影，欧德星，这究竟是变成了什么样子？

　　洛仙妮眉头紧皱，“如果是蓝倾，他至少会比你早一分钟醒悟过来。”

　　康辉脸上一红，但此时却顾不得自己的感受，赶忙道：“冕下，那我们现在该怎么办？”

　　洛仙妮眼中光忙闪烁，“等，等蓝倾、蓝绝他们出关。现在已经没有别的办法了。你也已经尝试过了，我们的攻击，根本就不会对掠夺三星的进化产生影响，或者说，从一开始，我们就一直都落入它的圈套之中了。”

　　听到圈套二字，康辉先是愣了一下，但他很快就明白过来，顿时，一股冷汗迅速从背脊上冒出，整个人脸色都是一片苍白。

　　“您是说，它是故意的……”

　　洛仙妮没有吭声，只是用力的点了下头。

　　康辉大脑顿时一片混乱，但却有一道思绪迅速清晰起来。

　　是啊！以掠夺三星强悍的实力和智慧，如果他们想要直接毁灭人类的话，只要完善自己的战术，不断在人类世界中发动战争，吞噬生命能，人类想要战胜他么的可能性是非常低的。

　　这一点，从人类大军这次和掠夺者大军对抗的情况就能看得出。

　　在没有掠夺三星加入的情况下，人类这边三座太空堡垒加上十二支宇宙舰队，面对掠夺者大军依旧处于弱势之中。如果不是蓝倾的强大指挥能力，他们根本不可能获得胜利。就算如此，在几个节点的时候，人类还都有全军覆没的可能。

　　譬如之前那场顶级强者大战，如果那场大战崩溃了，人类就将全面溃败，没有顶级强者的情况下，三座太空堡垒根本就挡不住紫红王子那些人。

　　掠夺者大军都已经如此强悍了，如果再加上掠夺三星呢？

　　掠夺三星绝不是三座太空堡垒能够比拟的，这一点，在他们之前面对掠夺三星的时候就已经验证过了，有掠夺三星坐镇，再加上掠夺者大军。就算调集人类所有太空堡垒，在正面战场上决一死战都未必能够获得胜利。

　　现在想来，掠夺者完全可以在正面击溃他们军队的，可是，为什么掠夺三星没有这么做，以他的智慧不应该出现这种判断错误的情况才对啊！可是，他就这么做了，这其中的意义，似乎直到现在才体现出来。甚至连掠夺者大军的溃败，都是在它计算中的。

　　它只是让掠夺者大军不断的吸引人类大军，和人类大军进行消耗。而实际上却并没有用全力。譬如，他们并没有在战役的一开始就投入全部顶级掠夺者参战。那时候，蓝绝和周芊琳甚至还不是主宰者，更不是包罗万象层次强者，如果那时候掠夺者就全力以赴的话，人类联军被灭掉的可能性将非常大。

　　掠夺者没有那么做，甚至放任人类军队展开各种战术，它们逐步放弃了外围的行政星，然后在人类联军的总攻面前节节败退，每一次都损失惨重，逐渐被削弱。

　　一直到现在，掠夺者大军全灭，他们能够全力以赴的攻击掠夺三星。

　　欧德星现在的变化如此之大，可是，这变化刚好是在他们进攻完成之后才出现的。这是不是太巧合了？如果说掠夺三星在这个时候正好进化完成，这个时间掌控究竟在谁手中？无疑，并不在己方手中。

　　一个可能性骤然在康辉心中闪过，让他心头沉重的同时，也终于想通了。

　　最大的可能就是，掠夺三星实际上一直掌控着战场上的情况，故意输给己方，让己方不断猎杀掠夺者大军，逐步推进。一直到今天，他们其实是在等待，等待己方大军的到来。故意让残存的掠夺者军队上来送死，让己方有种长驱直入的感觉，用全力去攻击欧德星。

　　而掠夺三星最后进化所需要的庞大能量，就是在这样的攻击之中吸收完毕并且完成最终进化的。

　　如果是这样的话，那就意味着，在这场战役之前，实际上掠夺三星就已经计算出了他们在最终进化的过程中需要什么，而所有的一切都是以此为导向进行的。

　　看上去己方节节获胜，实际上却全都是在人家的控制之中，甚至最后自己下令的全面攻击也都在对方计算之内，从而吸收己方的攻击，用来完成自己最后的进化。

　　如果真的是这样，那这种生物就实在是太可怕了。算无遗策，完全掌控局面。而现在，一切也似乎都变得不可逆了。


第八百八十七章 执迷不悟只会是毁灭

　　同时，康辉也想到了另一个问题，那就是一直以来人类在人之上的一个误区，这个误区就是，生命水晶对于掠夺者来说同样重要。

　　这就导致了，在和掠夺者的战争中，人类不断的猎杀掠夺者获取生命水晶时会感觉自己在不断削弱掠夺三星。

　　而事实上，真的是这样吗？

　　如果掠夺三星连顶级掠夺者都会放弃，这些生命水晶对与它的意义似乎也就没有那么重要了。也就是说，掠夺三星更加重视的不是这方面，而是自身的进化。和自身进化比起来，那些生命能量的流失并不算什么。

　　如果再结合天火大道众多强者的判断就更能说得通了，掠夺三星进化是为了创造一个属于他们的仙界，这个仙界最重要的作用是为了隔绝宇宙规则，宇宙规则的压力消失，掠夺三星已经达到什么玄仙层次的生命力就不会再降低了，他们的生命能不再出现问题，还要这些额外的生命能量有什么意义呢？

　　想通了一个问题，也就连带着让康辉想通了一系列的问题，他同时想明白了，这掠夺者大军的生命能量来源，很可能就是掠夺三星在不断攻击人类的过程中，通过人类行政星上的生命能量创造出来的，它当然不需要心疼什么。

　　“噗通。”康辉一屁股跌坐在自己的位置上。

　　现在想通这些已经有些晚了。事已至此，不可能再逆转，他们现在能做的，就是眼睁睁的看着掠夺三星完成最终进化。而现在掠夺三星在进化的过程中，他们如果再继续通过舰队攻击的话，很可能会加速对方进化的速度。

　　这种痛苦的感觉，让他五内如焚。

　　“不怪你！”洛仙妮的声音柔和了几分，“谁也不会想到他们的计算竟然如此精确。我也是直到先前欧德星出现巨大变化之后才想明白的。换了阿倾，也不会比你做得更好。所以，你不用自责。”

　　康辉双眸通红的看着洛仙妮，“冕下，那我们现在该怎么办？就眼睁睁的看着他们完成进化，然后等死吗？”等死的可不只是他们这支联军，而是整个人类世界啊！他绝不相信，以掠夺三星的心性会放过人类。全人类的覆灭，似乎都将随着它们的进化完成而到来。

　　洛仙妮沉声道：“我去试试。宇宙能量不行，就要凭借生命能量来进攻才有可能。”

　　宇宙能量这个概念，是人类开始星际移民之后才有的，一切通过机械或者能量转化而得到的能量，都被称之为宇宙能量。譬如站舰主炮这些。

　　生命能量则是生命体本身所产生的能量，譬如异能者的异能。

　　从和掠夺者交战的过程来看，它们对于生命能量显然是更为惧怕的，现在宇宙能量只能成为它们进化的补充，那么，唯一的机会，就是通过生命能量将它们毁灭了。

　　蓝倾、蓝绝他们还没有结束闭关，现在实力最强的就是洛仙妮，她虽然知道自己也不太可能打断掠夺三星进化，但至少可以为两个儿子接下来和掠夺者的大战做一些尝试。

　　粉红色光门开启，洛仙妮跨入其中，当她再次出现的时候，已经在欧德星上方。

　　掠夺三星此时已经完全消失了，剩余的就只有这覆盖着满满的紫金色光雾的欧德星。

　　洛仙妮的感受当然不是康辉所能比拟的，她能够清楚的感觉到，欧德星此时已经发生了天翻地覆的变化。内部似乎蕴含着极其庞大的能量，但这能量强度究竟能够达到什么程度，就连她也无法感受的太清楚。

　　因为她也只能隐约感受到其中变化，而真实的一切，全都被一股特殊力量屏蔽了。

　　甚至她感觉到，当自己接近欧德星的时候，似乎原本作用在自己身上的宇宙规则压力正在变小。

　　这就意味着，掠夺者的仙界已经到了成功的边缘。仙界最大的作用就是隔绝宇宙规则，很明显，它们就要做到了。

　　掠夺三星单一一个都是玄仙层次的强大存在了，再有仙界的庇护，它们如虎添翼，而且，现在根本就不知道掠夺三星是溶为一体了，还是依旧是个体的存在。

　　想到这里，洛仙妮右手抬起，一道粉色光芒在她手上开始延长。此时她已经顾不得宇宙规则对自己的影响和压制了。粉色光芒持续延长，转瞬间化为一柄千米巨剑。

　　粉色光芒一闪，直奔那金色光雾之中斩落。

　　正如洛仙妮判断的那样，这些金色光雾在接触到她的攻击后，顿时迅速向两侧排开，效果要比之前人类用战舰攻击好得多。

　　这金色光雾给她一种非常粘稠的感觉，似乎是一种特殊的能量护罩，而这种能量护罩的存在，本身的防御力竟然连她这等修为都无法破开。这就让她很是意外了。

　　“没用的，别白费力气了。到了你这等修为，应该能够感受到宇宙规则对我们的迫害。你应该和我们站在一起。仙界的发展需要足够多的强大个体。你已经有资格加入我们了。只要你加入我们，用不了多久，就能够达到仙人的层次。”

　　平静的声音口吐人言，似乎是从四面八方传来。

　　洛仙妮不理他，展开全面攻击，不断地一剑又一剑的将攻击倾泻在星球表面的雾气中。但是，那金色光雾虽然涌动的厉害，却始终浓郁，就是无法被攻破。

　　虽然早就已经猜到了结果，但真正出现这样的情况，还是让洛仙妮心头沉重。

　　掠夺三星的淡定从容，进化的即将完成，都意味着她和康辉之前的猜测完全正确，从始至终，人类联军都是被掠夺三星玩弄于股掌之上，以蓝倾的智慧，也同样没能逃脱掠夺三星的控制。人类大军的每一个进度几乎都是在人家的掌控之下来完成的，并且最终走到这里，走向灭亡。

　　“执迷不悟，带给你的只会是毁灭。”紫红帝君的声音变得冰冷了几分，“从某种意义来说，当我们的仙界真正完成之后，我就已经脱离了原来的种族，我选择了人类形体，就是因为，在这个宇宙中，只有人类曾经真正拥有过和整个宇宙抗衡的力量，并且险些获得成功。我们何不合作，再创造出人类曾经那样的强大仙界呢？你放心，我不会再去毁灭人类世界，因为那对我来说已经没有任何意义，生命能量因为仙界的存在而不再重要，我们需要的是变得更加强大，有仙界的保护，有如此众多的宇宙能量对我们来说就已经足够了，而人类世界之中，甚至还能不断地提供资质足够好的存在成为我们仙界的补充。只要有足够的时间，我们就能变得足够强大，未来，我们准备会更加充分，甚至吸收你们人类曾经那个仙界留下的碎片，最终取代现在这个宇宙，成为真正的主宰！”

　　紫红帝君的声音中充满了狂热，很显然，这才是他真正的计划和想法。

　　洛仙妮心头越来越凝重，因为在她攻击的同时，她也发现，雾气中的紫色已经淡化的几乎要看不到了，结合紫红帝君的话语，无疑，在拥有了仙界并且完成进化之后，紫红帝君就要彻底的脱离原本的种族，以人类形态存在下来，这样他就能具备更多的潜能。而那紫色消失，也意味着他进化即将真正完成。

　　儿子们，你们的诛仙剑阵真的能够成功么？

　　洛仙妮一直都在关注着蓝倾、蓝绝他们的修炼，当他们开始修炼诛仙剑阵的时候，洛仙妮实际上就发现了问题所在。他们的最大问题就在于修为不够，而诛仙四剑实际上的层次又太高。诛仙剑阵想要施展出来，很可能需要更加恐怖的能量才能够完成。而人类受到宇宙规则压制，就算他们能够达到法力无边层次，恐怕也布置不了。至于更高的玄仙层次，在宇宙规则面前，他们甚至根本就无法完成。

　　攻击停了下来，洛仙妮知道，自己再怎么攻击，都已经变得没有任何意义了。

　　“想通了吗？你会为自己的决定而庆幸。”紫红帝君的声音显得十分柔和，甚至听不出男女。

　　“你们掠夺三星就只剩下你一个了吗？”洛仙妮冷冷的问道。


第八百八十八章 无知的人类

　　紫红帝君淡然道：“为了完美进化，有些牺牲是必然的。哦，对了，我从你们人类的基因片断中得到了一些启迪，在你们人类曾经的仙界中应该有一个层次叫做大罗金仙。我想，如果按照我现在的状态，在仙界的帮助下，最多再有百年，就能够达到那个层次了，到了哪个阶段，我就可以继续极强仙界。快来吧，加入我们吧。你只需要放开心神，让我掌控你的灵魂烙印，就能够成为我们之中的一员。”

　　洛仙妮冷笑一声，“成为你们之中的一员？被你吞噬吗？你以为我真的会相信你的话吗？就算你再怎么变化，也依旧是个异类，而不是我们人类。你整个进化过程全都是通过吞噬来完成的，正所谓，狗改不了吃屎，就算你铸造了仙界，这一点也同样改变不了。你无非就是想在我们人类培养出足够的强者，然后通过吞噬他们来达到自己进化的目的，我要是答应了你，恐怕很快就会成为你的食物吧。这点小伎俩，还想要用在我的身上，简直是痴人说梦。”

　　紫红帝君沉默了，半晌之后，他有些怅然地说道：“似乎，你们人类变得聪明一些了。是啊！在我眼中，你们原本不过就是低端生物罢了，空有潜能，却不知道该如何控制，远远不如你们的祖先。你们的祖先创造出仙界，是何等的伟大。没错，我是需要吞噬，我的完美改变需要不断地吞噬足够强大的基因才行，这一点，只能从你们身上来获得，既然如此，你为什么要拒绝我呢？成为我身体的一部分难道不好吗？”

　　“你认为，你的反抗有什么意义？就算你不加入我，难道我就不能将你吞噬了嘛？只不过你主动一些，会承受的痛苦更小，而且，说不定我会将你的意念留下来。至于现在，哼！”

　　一声冷哼响起，金色雾气突然涌动起来，化为一只大手，直接朝着洛仙妮抓了过去。

　　洛仙妮早有准备，粉红色光芒一闪，就已经远远的逃遁开来。

　　她虽然攻不破对方的防御，但在掠夺三星还没有完全完成进化之前，想要逃走并不是什么太难的事情。

　　但是，从远处看，欧德星上的紫色已经接近褪尽，进化也眼看着就要完成了。

　　“时间问题罢了。你们，就都等着给我去死吧！”紫红帝君冷冷地说道。

　　正在这时，中极号太空堡垒那边，一道道强光亮起，一道道身影也随之朝着洛仙妮的方向飞了过来。

　　洛仙妮能够想通的事情，很多人也同样想通了，此时聚集过来的，都是天火大道的众位主宰者们。

　　“姑姑，我们该怎么办？”品酒师向洛仙妮问道。局面已经十分严峻，人类的攻击没有任何意义。但也不能就这么等死啊！

　　洛仙妮沉声说道：“现在唯一的办法，就是等待蓝倾、蓝绝他们布下诛仙剑阵讲这家伙斩杀，只是，他们还没有……”

　　她刚说到这里，突然，中极号太空堡垒方向，四道光芒同时亮起。

　　青色、白色、红色、蓝色，四道光芒宛如四道闪电一般划破长空，朝着这边飞射而来。

　　这四道光芒闪烁，似乎整个天空只有它们的光彩。

　　下一瞬，四道身影也已经出现在了众人面前。

　　那四道光芒并不是由四柄神剑散发出来的，而就是蓝倾、蓝绝、周芊琳和炼药师身上闪烁。

　　蓝倾全身都已经变成了一片青碧色，看上去非常奇异，蓝绝的身上则是红光闪烁。周芊琳身上的蓝色光芒千变万化。炼药师身上的白色光芒最为纯粹，那是纯粹的杀戮之气。

　　四人同时出现，犹如定海神针一般，让众位主宰者的心态都稳定了几分。

　　青光一闪，从蓝倾身上已经分离出了李可的身影。

　　“你们成功了？”品酒师向蓝绝问道，他能够清楚地感觉到，自己面前的蓝绝已经有种深不可测的感觉，他已经是法天相地层次强者，连他都觉得深不可测，可见现在蓝绝身上释放出的气息有多么强大。

　　蓝绝沉声道：“还不清楚，要试过才知道。事不宜迟，我们开始吧。”

　　是的，现在已经没有更多的时间，一旦掠夺三星进化完成，那么，他们就再没有任何机会了。只有在其进化结束前布下诛仙剑阵，才能将其扼杀在摇篮之中。

　　蓝倾也点了下头，四人摇身一晃，就到了太空之中。

　　他们并没有太过分散，而是面面相对，身上各自属于自己的光芒顿时变得璀璨起来。

　　蓝绝双眸光芒闪烁，虽然他掌控的是陷仙剑，并不是诛仙四剑之首，但在四人之中，他的修为是最强的，所以，布置这诛仙剑阵也以他为首。

　　蓝绝的双眸深邃，眼瞳之中倒映着太空中的点点星光。远处的一颗颗恒星，徐徐点亮，闪烁着极其夺目的光彩，令整个宇宙似乎都变得明亮起来。

　　蓝绝自身的气息也开始暴涨，强大、威严。紫金冠浮现而出，身躯也开始渐渐变大，正是中天北极紫薇太皇大帝法相。

　　万星无极领域直接内蕴在身，几乎是刹那间，洛仙妮就感觉到自己这个儿子身上的气息已经超过了包罗万象层次，进入到了法力无边境界，同时也开始受到宇宙规则的强烈压制，自身生命能量开始流失。

　　蓝绝变化的同时，另一边，周芊琳第二个出现变化，摇身一晃，白衣飘飘，法相展开，天后观音！

　　自身闪烁着千变万化的蓝色光芒，但柔和的白色光晕也随之扩散开来，形成一个光圈，刚好出现在他们四人脚下，将四人全部笼罩在内。

　　蓝绝身上一轻，宇宙规则已经暂时被屏蔽了。

　　周芊琳的气息竟然也在短短时间内冲破到了法力无边层次。虽然是凭借领域和法相的能力临时冲破，但也确实是达到了那个层次。

　　闭关提升修为的效果是相当不错的，确实是如同事先设想中的那样，将他们各自修为都提升到了包罗万象层次的高阶状态。炼药师和蓝倾因为有周芊琳的帮助，境界还是相对稳固的。

　　趁着蓝绝他们各自提升修为的时候，摄影师转向众位主宰者沉声喝道，“为他们护法，这是我们最后的机会，不惜一切代价，也要让他们完成。”

　　她虽然说得并不算清楚，但此时此刻所有人都很轻易的明白了她的意思，正如她所说的那样，这是人类最后的机会，只有诛仙剑阵，才有逆转的可能。

　　在洛仙妮的带领下，众位主宰者纷纷飞起，围绕在周围。

　　此时，坐镇恐龙号太空堡垒之中的康辉也已经清醒过来，眼看着蓝绝、蓝倾两兄弟的到来，他心中也唯有一个坚定的念头。

　　“听我命令，恐龙号太空堡垒前方，中极号太空堡垒后方……”在他的命令下，整个人类大军迅速调动起来。

　　恐龙号太空堡垒飞到最前方，凭借其庞大的体积挡住了众位主宰者，海皇号太空堡垒在左翼，苍鹰号太空堡垒在右翼，中极号太空堡垒在后方。然后十支宇宙舰队则全部列阵在前方，防护罩全开。

　　既然这是人类最后的机会，当然要倾尽全力，绝不能让掠夺三星打扰了蓝绝他们布下大阵。

　　“你们这些无知的人类，难道就不知道反抗是徒劳的吗？”紫红帝君的声音再次出现在每个人的耳中。他的声音依旧冷峻，但是，如果特别注意就会发现，在他的声音中略微多了一些什么。

　　围绕在欧德星周围的金色光雾开始有了细微的波动，刚开始的时候，这波动不算太强，很快，光雾就像潮汐一般，围绕着星球旋转起来。

　　他在害怕！康辉瞪大了眼睛，从恐龙号太空堡垒中，他能够清楚的看到欧德星的一切变化。很明显，紫红帝君是在刻意的催动着欧德星在加快完成进化。这就意味着，他很担心剑阵有可能带给他的威胁。

　　经过了之前对掠夺三星一直以来掌控全局的判断，康辉明白，对方绝不可能无的放矢，既然它这么做了，就证明一定是感受到了威胁，这也让康辉心中终于有了一丝希望，所有战舰以及太空堡垒，此时都完全开启了防护罩。从上、下、左、右、前、后，六个方向将布阵的蓝绝四人团团围在中央。可以说，现在全联军的力量都用作了防御，为蓝绝他们制造充分的机会。

　　蓝绝眼神平静的悬浮在半空之中，沉声喝道：“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。”顿时，他身上红光闪亮，全身上下，锋芒毕露。仿佛他已经化身为陷仙剑，强盛的剑气从他身上每一个毛孔处冒出。

　　周芊琳跟随吟唱道：“不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？”绝仙剑亮起，蓝色光芒千变万化，宛如森森剑影，笼罩着大片空域。负责为他们护法的众位主宰者不得不再次远离一些，以免被剑芒伤害到。


第八百八十九章 布阵

　　炼药师高声吟唱道：“诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。”白光惊天，化为恐怖杀戮意念凌天而起，一道道白色剑芒纵横交错，但却始终凝聚在那杀戮之气周围，修为提升，戮仙剑也更展现出了它那夺目的光辉。

　　蓝倾最后吟唱道：“绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”青色诛仙剑最后亮起，青碧色光芒环绕，锋锐之气冲天，诛仙四剑同时嗡鸣响起，虽然没有真正的神剑出现，但蓝绝四人身上，分明散发着凝实的剑意。

　　当他们闭关进入到中期的时候，尤其是蓝倾和炼药师修为先后提升到包罗万象境界之后，他们就明白，恐怕很难凭借自身修为来完成诛仙剑阵了。

　　越是对剑阵进行理解，他们就越是发现，形成剑阵所需要的能量太可怕了。那至少也要是仙人层次才能真正催动的。天道第一杀阵，实至名归，绝没有那么好用。

　　所以，他们在商量之后，再加上君永夜、轩辕逝逝以及李可的帮助，终于做出了一个大胆的决定，那就是，将自己的身体真正与神剑融合，让神剑暂时成为自己身体的一部分。

　　这样做的好处就是，他们的身体和神剑彼此之间有着更加紧密地结合，从某种意义上来说，他们就是神剑，神剑也就是他们。他们的一切能量都能够用来催动神剑，包括本身法则的力量、能量以及生命力，都可以。这样的话，能够尽最大可能以自身的全部能力来尝试布下剑阵。

　　但这样做同时也是极具危险的，因为，他们在仔细查看了诛仙阵图之后发现，诛仙剑阵一经布置，是不可逆的。也就是说，剑阵本身会疯狂吞噬释放者的一切能量，如果成功了，当然好说。但如果剑阵连最基础的雏形都没能完成的话，首先他们四个就会被吸成人干。

　　在没有和神剑完全融为一体的时候，他们还有放弃神剑的可能来挽回生命，但像现在这样完全融合，那就是连一点放弃的可能都没有了。剑阵不成，他们必死无疑。

　　但是，最终四人还是下定决心这么做了，正所谓破釜沉舟，置之死地而后生，断绝自己一切退路，才能激发出最强的潜能。

　　而且，他们也还有一些后手，总算是有尝试布下大阵的机会。至于能不能成功，就只能是听天由命。

　　四道强大的剑意渐渐在空中交融，一道道奇异的光线开始从四人身上释放出来，这些光线给人一种无法看清颜色的感觉，它们迅速在空中交织、成型，勾勒出一个个奇异的符文散发在半空之中。四人各在一个方向，一个个符文升腾而起，他们身体周围也开始呈现出一些奇异的扭曲变化。

　　原本四人之间不过是咫尺距离，但随着这些符文出现，从外面看去，他们内部仿佛有一个完整的世界是的，而且这个世界还在不断的扩大。

　　海皇号太空堡垒。

　　“你闪开！”华丽目光沉凝的看着面前的墨筱，沉声喝道，语气已经非常不客气了。

　　墨筱张开双臂，一脸的执着，“我不。我不让你去。已经有那么多位主宰者为他们守护了，也不差你这一个，你不过就是法则之域的修为，为什么一定要去？你去了能做什么？你留在海皇号太空堡垒中坐镇指挥，难道不行吗？”

　　华丽怒道：“当然不行。我的兄弟们在那里为了全人类而拼尽全力，我在这里能做什么？我要在他们身边，和他们在一起，守护他们。哪怕我的力量并不算太过强大，但多一份力量总是好的。”

　　墨筱目光中充满了悲伤，“在你心中，她永远是最重要的，对吧。什么为了兄弟，你就只是为了他。”

　　华丽愣了一下，眼中寒光迸射，“让开！”

　　“我不！除非你杀了我，否则我就不让你去。那掠夺三星已经要进化完成了，我们现在应该立刻远离这里才对。你要知道，海皇号太空堡垒上有着我们瀚海集团全部的希望。如果等到掠夺三星进化完成，我们就连走的机会都没有了。你现在去，我们怎么撤退？”

　　华丽大怒，“现在都已经什么时候了，你竟然还在想着逃生？要走你走，我是无论如何都不会走的，我要和我的伙伴们同生共死，战斗到最后时刻。瀚海集团难道在人类生死存亡的关头就要逃离吗？”

　　一边说着，他已经大步上前，一把推开墨筱，就要冲出去。

　　墨筱的修为怎会是他的对手，踉跄几步，但她却再次扑了上来，从后面抱住华丽的腰。

　　“不要走，求求你，不要走！”墨筱泪流满面的说到，此时此刻的她，哪里还像是瀚海集团一人之下万人之上的总裁，那一脸的悲伤、无助，只不过是个再普通不过的女人罢了。

　　“让开吧。”华丽叹息一声，他脸上的怒意反而消失了，“我知道，为了集团，为了家族，现在我们应该离开，可是，我不能这么做。如果要走，等我离开之后，你带着大家走吧。瀚海集团只要有你，还有、还有我们的孩子，就还有东山再起的可能。但是，你明不明白，我不能走，无论是为了我的伙伴，还是为了瀚海集团，我都不能走。如果诛仙剑阵成功诛杀掠夺三星，我们却临阵脱逃了，那么，之前所做的一切就已经白费，我们会成为整个人类世界的罪人，再也无法立足。所以，从任何角度来看，我都不能走。”

　　墨筱泪流满面的道：“我不管，我不管，我只要你平平安安的，你可以不爱我，可以不做我的丈夫，但是，我不要你有一丁点的不好。哪怕只要每天都能够看到你，我就已经心满意足了。”

　　华丽脸上满是痛苦之色，“好了，放开吧。我必须要去。就像你对我的感情一样，在我心中，对我爱的人，也同样拥有一样的感情。你难道以为当初的事情我真的一点都不知道吗？”

　　此言一出，墨筱全身一阵，抱着华丽的手臂都略微放松了一下。

　　华丽痛苦的闭上了双眼，“我猜对了，果然是你。可是，我能怎样？虽然我们不能真正成为夫妻，可是，你对我的好我又怎么会不知道？而且，在我心中又何尝没有私心？但是，眼睁睁的看着他承受那么巨大的痛苦，你认为我的心里好受吗？当初的事情已经过去了，但是，在我心中却永远也过不去，现在，我只希望能够在他身边，和他共同战斗，无论生死，至少我要疯狂一回。对不起，墨筱。来生，如果我们有缘……”

　　说到这里，他身上猛然间蓝光大放，墨筱大叫一声，想要抱紧他，华丽却已经化为一道蓝色光芒消失的无影无踪。

　　“噗通”一声，墨筱跌倒在地，整个人都显得有些呆滞了。泪水不受控制的疯狂涌出。

　　“阿丽、阿丽……”

　　也就在这时，一声声急促的通讯不断传来，来自于家族各个部门的负责人不断传来询问的话语，目的都只有一个，是否脱离战场，迅速离开。

　　大家都是明眼人，欧德星的情况每个人都看在眼中，很明显，掠夺三星就要进化完成了，而且，是无法阻挡的进化。

　　正如墨筱所说的那样，为了瀚海集团，现在他们最应该做的事情，就是脱离战场。可是，华丽走了，她又怎么能下达这个命令啊！

　　挣扎着爬起身，墨筱来到主控台前，咬紧牙关，迅速的下达了一道命令。

　　数分钟后，一道蓝色光芒从海皇号太空堡垒上射出，朝着远处的太空飞射而去。那是一艘大约有主力舰大小的飞船，通体都是晶莹剔透的蓝色，看上去并不相识金属铸造而成，反而有点像是由蓝水晶打磨出来的似的。

　　飞船瞬间远离，几乎是眨眼之间，就已经失去了踪影。

　　在这艘飞船上，一个很小的婴儿正在嗷嗷的啼哭着……

　　急速旋转的金色光雾在空中形成一片片金色光晕，那雾气均匀的分散在星球表面，渐渐形成了如同金色光罩一般的存在。

　　当光罩开始逐渐变得透明，欧德星的情况也终于重新呈现在了每个人的视线之中。

　　出乎所有人意料之外的是，在那金色光罩之中，呈现出来的并不是什么狰狞的场面，反而是一副令人震撼的美景。

　　透过金色光罩，隐约能够看到，在那欧德星上，有着瑰丽的山川河流，各种植被覆盖了大片范围。甚至要比以前更加生机勃勃。只不过，原本的一切现代化的城市都已经完全消失了。

　　看上，它就像是个人间仙境一般，光罩内部依旧有云雾缭绕，各种雄奇的美景令人啧啧称奇。

　　星球缓慢的自行旋转着，每一圈旋转，都会带起一片金色涟漪，那光罩也开始变得越来越通透了，并没有过多的向外扩张，只是悬浮在距离星球表面大概超过原本大气层不到万米的位置，将整个星球完美的包覆其中。


第八百九十章 仙界，进化完成

　　如果不是明知道这是有可能毁灭全人类的敌人，骤然看到这一幕，一定会被它的美丽所震惊。

　　仙界？这就是掠夺三星进化出来的仙界吗？

　　康辉也呆住了。他现在终于开始相信华盟那边所说的，掠夺三星，居然真的要进化出仙界来。只是，在这仙界之中，似乎并没有什么生物存在，就连那些植被看上去也有些死板的味道。

　　突然间，从欧德星内部，空气中的云雾开始迅速凝聚，凝聚成一团金云，金云之上，一道身影缓缓浮现而出。

　　他明明只有人类大小，可是，哪怕从太空之中，每个人也能够清晰地看到他的样子。

　　人类主宰者们虽然受到前方的太空堡垒以及舰队的遮挡，但通过星际通讯仪的投影，也同样看到了这一幕。

　　紫红帝君，那个人，分明就是紫红帝君。

　　只不过，此时此刻的紫红帝君却和他们上次见到的时候装扮不同，或者说是和他那些分身的装扮截然不同。

　　他身穿皂罗袍，头戴平天冠，整个人看上去，分明就是人类上古传说中玉皇大帝的模样，那一身金色皂罗袍充满了华贵和威严的气息。尤其是在那金色云雾的映衬下，更给人一种十分奇异的感觉。

　　紫红帝君的声音响彻整片空域，“本座进化完成，圣族仙界初建，正是分封众神仙的时刻。投诚者，将成为仙人，与本座共同掌管仙界，与天地同不朽，向宇宙之主迈进，胆敢反抗者，将化为宇宙尘埃，永世不得超生！”

　　这份说辞，听起来竟然真的有几分像是上古时代古中国时期的味道，就连这仙界、这玉皇大帝的模样，也和古中国的神话传说十分相像。

　　完成了？他的进化终于完成了？

　　守护在正在布置诛仙剑阵四人周围的众位主宰者们心头都是一沉，他们还是晚了一步，还是眼睁睁的看到了这一幕的到来。敌人终于完成了整个融合过程，接下来，它又将会展现出怎样强大的实力呢？

　　康辉没有下令进攻，有了先前的遭遇，他现在已经不敢进攻了，以免助纣为虐，但所有战舰和太空堡垒的防御全都达到了最强程度，默默的等待着。

　　如果从科学角度来解释，现在的欧德星看起来虽然瑰丽异常，但怎么看，却都不像是具有威胁的模样。

　　就在这时，欧德星突然动了，它一边自转，一边缓缓脱离了自己原本的轨道，就那么徐徐的朝着人类大军的方向飞了过来。

　　星球脱离轨道，那可是大事，一般情况下是不会发生的。

　　安伦星当初就是华盟花费了无数心里，以它自身墨元素核心为动力，才让它成为了一座史无前例的太空堡垒。

　　和安伦星比起来，欧德星不知道要大了多少倍，它脱离轨迹飞行，将会影响到正片空域。

　　“还不觉悟吗？”紫红帝君冷喝一声，紧接着，他身下的金色云雾开始疯狂的涌入它的身体，然后它就开始快速膨胀起来。

　　紫红帝君以惊人的速度在变大着，只是几次呼吸的时间，他的双脚就已经落在了欧德星地面上，而自己却如同接天连地的天柱一般，就那么站在星球上。

　　此时它的身体已经无比巨大，感觉上，欧德星竟然像是它脚下的飞行器一般。而围绕在欧德星周围的金色光罩也伴随着他身体的变大而变形，却始终将他笼罩在内。

　　如此巨大的紫红帝君，高度甚至已经超过了恐龙号太空堡垒。

　　虽然人类主宰者也能变得体型巨大，但和眼前这位相比，就绝对是小巫见大巫了。

　　“攻击！”康辉终于按捺不住了。

　　恐龙号太空堡垒早已经充能完毕的主炮再次发射，一道强光直奔那紫红帝君胸口处射去。

　　“幼稚！”紫红帝君不屑的撇了撇嘴，他似乎十分满意自己现在的力量，右手抬起，直接抓向了那道光芒。

　　那可是太空堡垒主炮啊！但是，当恐龙号主炮的光芒落在他手上的时候，竟然就那么被他拿捏住了，然后淡淡的白色光晕出现在他身体周围，令他本体似乎又增大了一分。其他战舰、太空堡垒的攻击落在那金色光罩上，甚至连一丁点涟漪都无法溅起，就那么在光罩表面消失了。

　　“本座已经说了，这里是仙界，又岂是你们这些凡人所能够撼动的？”紫红帝君一脸的不屑，脚下的欧德星突然加速，他一抬手，一掌就朝着恐龙号太空堡垒拍去。

　　闪避那根本是不可能的，现在的紫红帝君，在高度上已经超过了恐龙号太空堡垒接近一倍之多。

　　“轰——”剧烈的轰鸣，伴随着恐怖的爆炸声在太空中炸响。

　　首先开始爆炸的，是恐龙号太空堡垒前方的战舰群。

　　这些战舰虽然都已经全面开启了光罩，甚至很多人看到那么巨大的紫红帝君，第一个反应都是人为这家伙只是个虚影罢了。

　　可是，当紫红帝君的大手从天而降的时候，当那闪烁着夺目金光的手臂碰撞在战舰上的时候，他们才知道，这真的是实体，而且是无比恐怖的实体。

　　巨大的手臂所过之处，一艘艘战舰分别炸裂，爆炸成一团团火光，手臂拍击的速度分毫不减，终究还是落在了恐龙号太空堡垒上。

　　“轰——”剧烈的轰鸣令宇宙颤抖，谁都想不到，进化后的掠夺三星竟然会恐怖到如此程度。

　　恐龙号太空堡垒的防护罩只是抵御了不到三秒，就已经达到了极限而崩溃。然后恐龙号太空堡垒就被这一掌直接给拍击的飞了出去，在太空堡垒顶部，留下了一个巨大的手掌印。

　　整个人类世界都在这一瞬变得鸦雀无声，一直被人们认为是人类最终极武器，甚至很可能是宇宙最终极武器的太空堡垒，竟然有一天会被人如同拍苍蝇一般直接一巴掌拍飞了，这已经完全超出了认知的范畴。

　　他们不知道的是，这还是因为，紫红帝君的目标根本就不是恐龙号太空堡垒，否则的话，它全力一击足以将恐龙号太空堡垒直接拍碎。

　　没有了恐龙号太空堡垒的阻挡，诛仙剑阵以及众位主宰者赫然呈现在了紫红帝君面前。

　　苍鹰号太空堡垒已经开启全速，直奔紫红帝君的方向撞击过来。另一边，海皇号太空堡垒也同样如此，飞射而出。它们都知道，凭借自身的炮火攻击对眼前这个家伙根本没有任何作用，只是希望能够凭借自己的撞击，给蓝绝他们布置大阵多创造一点机会。

　　后方的中极号太空堡垒已经提速，强烈的橘红色光芒从它本体上向外绽放着，墨元素核心已经被催动到了极致，就像是一颗流星般从后方飞撞而出。

　　宇宙战舰在这样的对抗中已经没有任何意义，三大太空堡垒，都是凭借他们本身的庞大躯体，来撞击紫红帝君。

　　一抹充满嘲讽的笑容浮现在紫红帝君面庞上，眼看着三大太空堡垒即将接近，但是，它的身体却突然消失了。

　　不，准确的说，应该是突然变小了。

　　只是金光一闪，先前那宛如接天连地的庞大身躯消失的无影无踪，三座太空堡垒失去目标，险些相互碰撞在一起，好不容易勉强控制住，却也都飞射了出去。

　　中极号太空堡垒更是直接撞击在了欧德星上，却被那层看上去纤薄，实际上却无比坚韧的金色护罩给弹飞了出去。

　　此时的紫红帝君，已经变成了人类大小，正好出现在众位主宰者面前，他身上依旧笼罩着来自于欧德星的金色光罩，身后甚至带着那金色光芒。

　　此时的他，并没有急于动手，反而若有所思的看着面前一道道光线升腾，已经开始散发出恐怖气息的诛仙剑阵，默默地在感悟着什么。

　　众位主宰者此时也是也都紧张到了极点。连太空堡垒都能拍飞，毫无疑问，面前的这个家伙并不是他们任何人能够抵挡住的。

　　诛仙剑阵也同样到了关键时刻，蓝绝四人的身影在那四色光芒闪耀之中已经看不清形态了，唯有一道道光芒纵横闪烁。可是，这诛仙剑阵究竟什么时候能够布置完毕，谁也不知道。

　　“这就是你们最后对付我的手段吗？感觉上，似乎真的有些奇怪，以我现在的修为，竟然都会有受到威胁的感觉。”紫红帝君若有所思地说道，但他那样子，分明如同猫捉老鼠一般，一点都不着急，要充分的戏耍过再说。

　　“让我再仔细观察、观察。”一边说着，紫红帝君一抬手，两道光影亮起，紧接着，两道身影就出现在了众人面前，赫然正是紫红王子以及上次蓝绝和周芊琳曾经面对过的三头六臂掠夺三星分身。

　　他们身上也同样都笼罩着淡淡的金色光芒。

　　“破坏试试，看他们有什么反应。”紫红帝君很随意地说道。

　　对于这些人类，他其实并不是太过在意，哪怕当初曾经感觉到诛仙四剑带来的威力也是一样。


第八百九十一章 金仙层次的紫红帝君

　　等待这一天进化完成，他已经等待了太久的时间。自从进入玄仙层次之后，他就像是打洞的老鼠一般，东躲西藏。每天都在绞尽脑汁的想办法和宇宙规则相抗衡。

　　这样的日子他已经过得太久了，今天，终于完成了仙界的计划，他本身也和紫红帝后、紫红帝妃融合之后，形成了全新的个体。本身的力量完成了全面进阶。已经再不是玄仙那个层次了，而是到了金仙境界。

　　在他对这片宇宙的认知之中，是绝对没有这个层次存在的。

　　人类所说的金仙，原来是这种感觉，进化完毕的他，此时感觉空前美好。玄仙之上是金仙，然后才是大罗金仙。

　　进入金仙层次，本身又有仙界守护，将宇宙规则完全屏蔽在外，这种感觉实在是太好了，以仙界为依托，他能够轻而易举的发挥出自身全部实力。

　　刚刚小试牛刀之下，顿时感觉到仿佛整个宇宙都已经没有能够阻挡他的存在了。这些人类，哪怕是到了法力无边层次的摄影师，在他眼中也不过如同蝼蚁一般。

　　诛仙四剑那边若隐若现的似乎对他有些威胁，但刚刚达到金仙层次，终于不用过那种龟缩的日子了，此时的紫红底均可谓心情大好。有点威胁的感觉反而令他更加兴奋，因为他觉得，这样才能更好地展现自身实力，也更加有趣。

　　紫红王子和三头六臂的掠夺三星分身冲过去的时候，气息也和以前相比变得完全不同了。

　　他们在仙界的保护下，再不会受到来自宇宙规则的压制，自身实力自然也就能够完全释放出来。那三头六臂的掠夺三星分身表现的尤为明显。他自身释放出的气息已经超越了法力无边层次，隐约有接近玄仙境界的味道了。

　　人类这边，以洛仙妮为首，品酒师、钟表师、赛车手、老学究、老书虫、美食家以及刚刚赶来的海皇华丽和冥王楚城，乞丐，两大酒神十二位主宰者迅速迎了上去。他们的存在，就是要保护好蓝绝等四人，让他们完成诛仙剑阵。

　　洛仙妮脸色凝重，金仙层次的紫红帝君出现在这里，胜利已经变得极其渺茫了，虽然她也不明白为什么紫红帝君没有在第一时间去破坏剑阵，但只要还有一线生机，也不能轻易放弃。

　　在这样的心态作用下，她站在最前方，手中照相机开启，一道道粉红色光芒闪烁，虽然不足以抵挡住对方，但至少迟滞了两名强大的掠夺者。

　　没有蓝绝四人，眼前这十二位掠夺者之中除了洛仙妮之外也就只有钟表师和品酒师是法天相地层次，就连赛车手都还略差一些。

　　面对两名没有宇宙规则压制的顶级掠夺者，他们竟然有些捉襟见肘的味道。一时间，各种光芒纵横闪烁，却在那恐怖的生命领域面前不断崩溃，十二位主宰者也就是堪堪能够抵挡住对方的攻击罢了。

　　紫红帝君转过身，有些玩味的看着四座太空堡垒。之前撞空的太空堡垒已经有回来了。恐龙号太空堡垒受到重创，但还能继续战斗。可是，对于他们来说，现在继续发起攻击已经没有什么实际意义了。

　　他们的攻击对紫红帝君完全无效，甚至还很有可能成为对方的能量。也就只能这么眼睁睁的看着。

　　紫红帝君双眼微眯，感受着自己体内的能量变化，以及仙界那边不断完善的气息。

　　仙界成型之后，内部结构开始潜移默化的改善着，这是一种特殊法则，是他多年研究的结果，同时也和人类基因提取出的一些法则有着密切的关系。

　　某种意义来说，它实际上就是复制了当初人类的仙界，就像是人类当初仙界刚刚建造时候的雏形一样。

　　仙界也会升级的，会随着内部仙人的数量、实力不断升级。

　　紫红帝君现在也只是刚刚入门而已，他也正在搜索自己体内凝聚的人类基因中查看，寻找如何能够快速提升仙界的方法。

　　很快，他就找到了一种速度最快，也是最有效还没有副作用的方式。那就是信仰之力。

　　在上古时期，人类的仙界似乎就是因为仙人们受到普通人类带来的信仰之力而不断变得强大，仙人强大，仙界的整体能量就会更强，也就能够更好的隐藏自身。

　　原来如此。

　　紫红帝君脑海之中已经开始在勾勒计划了，现在看来，毁灭人类似乎并不是最好的选择，对他来说，吞噬人类已经没有什么太大的意义了，就算是洛仙妮这种层次的存在，不修炼到玄仙层次，他都懒得下手。

　　而且，仙界既然需要更多的仙人，吞噬他们也没什么意义。倒不如降服和掌控整个人类世界，然后成为人类世界的主宰，吸收他们的信仰之力来提升仙界的实力。

　　想到这里，紫红帝君就更不急着出手了，他已经展现出足够强大的实力，眼前这些人类强者都是有机会成为仙人的，抓回去洗脑之后，可以作为自己创造的这个仙界的最初班底，这个计划似乎非常不错。

　　想要实现这个目标也并不难。至于那四柄神剑，应该就是上古人类时期传承下来的，他没有急于去破坏诛仙剑阵，也有另一个原因，就是他想要看看，这四柄神剑究竟能够发挥出什么样的能力，将来自己得到之后，如何将其威能发挥出来。

　　修为达到金仙层次，他的眼力也随之提升了一个档次，他几乎是一眼就看出，蓝绝四人根本就没有真正驱动四柄神剑的实力。所以，他只是默默地记忆着他们催动的过程。

　　是的，蓝绝他们确实是遭遇到了问题。伴随着诛仙剑阵的不断完善，诛仙四剑吸收的能量也变得越来越多了。

　　凭借着周芊琳的天后领域，他们恢复能量的速度已经相当快了，但却依旧捉襟见肘。而且，外界的一切他们都能够感知到，他们当然明白，如果能够用最快速度完成诛仙剑阵，才有可能诛杀强敌。他们也不知道，现在紫红帝君如果出手，会对剑阵造成怎样的破坏效果。

　　四柄神剑光芒闪烁，基础阵法已经就快完成了，但四人却依旧战战兢兢，因为根据诛仙阵图的记载，当基础剑阵完成后，剑阵就将释放出其真正的气息，到了那时候，紫红帝君不可能察觉不到诛仙剑阵的威能，必定会全力出手来破坏。同时，基础剑阵完成之后，也需要吸收更加庞大的力量才行。

　　“就算是牺牲我们，也要将诛仙剑阵完成。”蓝倾沉声喝道。

　　李可虽然没有明说，但在研究诛仙剑阵的时候，蓝倾就已经发现了，如果施展剑阵的人实力不够，还有一种方法可以促成剑阵完成，那就是祭奠！以自身作为祭品来促进剑阵最终完成。

　　无疑，这是极为残酷的。可是，他们没有选择，所以，他们才在修炼的过程中让自己与神剑彻底融合，这样一来，作为剑阵祭品的时候也能够更加直接。

　　三头六臂的掠夺三星分身手持六柄武器，杀的一众主宰者节节败退。如果不是赛车手的紫霄神雷勉强能够带给他一定的威胁，他们恐怕就已经有伤亡了。

　　另一边，摄影师也被紫红王子压制的无法顾及这边。她要面对宇宙规则的压制，又称为法力无边层次强者不久，而紫红王子现在却是毫无忌惮，实力全开。再加上仙界成型后提供的仙灵之气，能量近乎源源不绝，击溃摄影师就只是时间问题罢了。

　　人类联军，数十万将士眼睁睁的看着这一战却又什么都做不了。在整个人类世界中，也都在直播着这一战。

　　北盟和华盟已经没有心思来中断直播了，当他们眼看着紫红帝君一巴掌拍飞了恐龙号太空堡垒的时候，政客们想的，是如何能够活下来。已经有人利用准备的后手准备逃离人类世界了。

　　前往宇宙更遥远的地方，至少还有活下来的可能。留下来，就只有等死了。那掠夺者的恐怖，已经完全超越了人类对这方面的认知。

　　一道道光线交织，四色交融的光芒开始层层叠叠的重合起来，诛仙剑阵的基础剑阵即将完成了。诛仙四剑的气息也开始出现不稳定的波动。

　　“真是废物！”紫红帝君隐约感觉到了一些什么，心中莫名的出现了一丝烦躁的情绪，右手一挥，两道金色光芒随之落在了紫红王子和三头六臂掠夺三星分身身上。

　　两大顶级掠夺者顿时气势大盛，摄影师洛仙妮被紫红王子迎头痛击，一拳就轰击的飞了出去。

　　另一边的情况更加惨烈，乞丐在三头六臂的掠夺者分身全力一击下化为齑粉，尸骨无存。天火大道的主宰者再次减员一名。

　　众人甚至顾不上悲伤，那三头六臂掠夺者就已经杀了过来。

　　老学究和老书虫对视一眼，两人的身体再次亮起，上次被蓝倾阻止，没有自爆，现在看来，终究还是要走上同一条路。


第八百九十二章 克制

　　就在这时，突然间，一股无与伦比的恐怖气息出现在太空之中。

　　四道剑芒冲天而起，青、白、红、蓝四色光芒仿佛将整个宇宙都照亮了。一股仿佛来自于远古洪荒一般的气息骤然从那四色光芒之中迸发而出。

　　原本已经隐没在光芒中的四道身影重新变得清晰起来。

　　蓝绝头顶上方，陷仙剑已经出现，剑身上，一个个金色符文闪烁着夺目光彩，就像当初中天北极紫薇太皇大帝第一次出现时那样，此时的陷仙剑，似乎全部力量都已经被激发了出来。

　　蓝倾、周芊琳、炼药师的情况也是一样，他们的神剑也全都虚悬于半空之中。原本在众人之间的光芒已经消失了，变成了光怪陆离的世界，那是真正的混沌世界，混沌之气正在悄无声息的诞生着。

　　原本还充满猫捉老鼠一般心态的紫红帝君瞳孔骤然收缩，这突如其来的变化，让他的危机感瞬间就提升到了巅峰。而且他骇然发现，守护着自己身体的仙灵之气，居然在那四道剑气冲起的时候剧烈的波动起来，竟然有要溃散的趋势。

　　这究竟是什么东西，竟然连仙界的力量都抵挡不住吗？这些人类，难道真的有力量击败已经是金仙的我？

　　紫红帝君在这场人类与掠夺者的战争中可以说是算无遗策，就连蓝倾带领人类大军获得的每一场胜利，几乎都在他的计算之中。只要不超过他的计划范围，就会一直在他的引导下继续发展。

　　唯一超出了他预料的，实际上就只有诛仙剑。

　　蓝绝和炼药师以苦肉计进入紫红帝君星内部的时候，紫红帝君就已经知道了，他很好奇，这些人类是来干什么的，后来才明白，他们的目标竟然是诛仙剑，这一发现让他很好奇，人类想要那柄剑究竟是为什么呢？但他却并没有半点大意，留下了最强分身守护在诛仙剑那里。却没想到，诛仙剑居然能够反杀，从而被蓝绝等人拿走了诛仙剑，逃离了出去。

　　这是唯一超出了他控制范围之内的事情，没想到，现在似乎就要爆发出来了。

　　顾不上再去戏耍谁，一闪身，紫红帝君分身就已经到了诛仙剑阵斜上方。

　　他依旧是人类大小的体型，双掌同时按出，朝着诛仙剑阵之中的混沌之气拍去。

　　金色光芒并不算强盛，但当紫红帝君出手的时候，极其恐怖的能量波动硬是将周围的人类所有主宰者，也包括两大顶级掠夺者全都冲击的飞射了出去，就连周围的人类宇宙舰队也在恐怖的能量流冲击下扩张开来，在太空中完全空出了一大片区域。

　　完了！

　　洛仙妮眼前一黑，诛仙剑阵分明没有完成，紫红帝君却已经对它出手了，完了，诛仙剑阵完了，不可能完成了。人类也完了。终究还是没能战胜掠夺三星啊！

　　惊呼声在意念中响起，洛仙妮突然感受到自己身边传来众多惊诧的情绪。其中甚至包括来自于紫红王子和掠夺三星分身的。

　　她定了定神，重新朝着诛仙剑阵的方向看去，顿时看到了奇异的一幕。

　　紫红帝君双掌拍出，金色光芒几乎瞬间就覆盖了整个诛仙剑阵。诛仙剑阵内，混沌之气波动起来，但却并不强烈。紧接着，突然间，一股强盛的混沌之气就那么从剑阵重喷射而出。

　　以紫红帝君的修为，在那一瞬间，整个人的身体君然迟滞和停顿了，并没能躲开这一下，然后就被那混沌之气覆盖在了身上。

　　混沌之气覆盖他的一瞬间，更加诡异的一幕出现了，一直笼罩在他身上的金色屏障居然就那么消失了。在和混沌之气接触时，就像是白雪遇到了热水，迅速消融。

　　克制！这两个字一下就出现在了洛仙妮心中，同时，希望也再次点燃起来。

　　诛仙剑阵分明还没有布置完毕，却已经能够产生效果，甚至能够和达到金仙层次的紫红帝君对抗，这就意味着，人类还有机会。

　　紫红帝君这边的变化，也令紫红王子和掠夺三星分身大吃一惊，他们同样能够感受到来自剑阵之中的强烈压抑感，在紫红帝君被吸进去前的一瞬，他们接到了紫红帝君的意念，攻击那四名建立剑阵的人类。

　　紫红帝君入阵，蓝绝四人身上光华大放，原本内部看上去混混沌沌的诛仙剑阵此时内部光芒闪烁，那紫红帝君入内之后，看上去竟然是在不断缩小，就像是进入了一方小世界似的。

　　蓝绝眼中光芒大盛，右手一指，头顶上方的陷仙剑就已经投入到了剑阵之中，顿时，红光闪烁，将内部混沌渲染成一片红色。

　　紧接着是周芊琳，绝仙剑化为蓝光四散，钻入剑阵之中，与陷仙剑相辅相成，剑阵内气息再次提升。

　　蓝倾、炼药师也分别控制着诛仙剑、戮仙剑钻入剑阵之中。一时间，从外面看去，内部已经完全是一片混沌之色，紫红帝君散发着的金色光芒虽然依旧若隐若现，但却明显已经要比先前弱化了许多。

　　蓝绝四人脸上神色凝重，每个人的身体都开始变得通透起来，各自闪烁着和他们所拥有神剑一模一样的光芒，这光芒每一次闪烁、变化，他们自身的气息都会拔高几分，就像是四柄人形神剑一般。

　　基础剑阵构建完毕，并且成功的将紫红帝君圈入其中，现在他们要做的，就是维持好剑阵，并且将剑阵真正的构建起来。

　　基础剑阵就像是诛仙剑阵的地基，地基完成了，接下来就是整座剑阵。

　　诛仙剑阵的布置分为不同层次，他们要布下的，只是最简单的诛仙剑阵。哪怕是外面的众位主宰者都能清楚的看到，从蓝绝四人身上，一道道流光不断涌入剑阵之中，剑阵却像是无底洞一般，并没有什么太大的变化。

　　他们这边在继续布置剑阵，另一边，众位主宰者承受的压力就更大了。

　　紫红帝君被陷入剑阵之中，紫红王子和掠夺三星分身的攻击顿时提升了一个档次。

　　乞丐刚刚已经阵亡，现在能够抵挡他们的就只有十一名主宰者了。洛仙妮是绝对的主力，可是，她在宇宙规则的压制下，能够发挥出的实力也是有限的，抵挡一个紫红王子都已经十分困难。

　　而另外十位主宰者联手，抵挡那接近玄仙层次的掠夺三星分身都极其艰难。

　　赛车手成为了那边的绝对主力，一道道紫霄神雷不断落下，他的紫宵领域笼罩战场，通过神雷的威能，勉强才能够限制住一些掠夺三星分身。

　　但那分身三头六臂，手持六柄武器，每一次攻击，都需要十位主宰者全力以赴，才能勉强维持住紫宵领域的稳定。每个人的能量都在以惊人的速度消耗着。

　　无论是品酒师的空间控制还是钟表师的时间控制，在实力的绝对差距下，所能起到的作用都十分有限。强烈的压制令他们越来越难以抵挡对方的攻击了。随时都有崩溃的可能。

　　就在这时，一道道身影开始出现在了外围，那是一尊尊闪烁着各色光芒的机甲。

　　苏小苏的声音传遍每一台机甲的驾驶舱，“生死存亡的时刻到了，为了我们的家人，为了我们全人类，跟我来！”

　　一道强光闪烁，一台机甲背后生出六片光翼，朝着战场上的方向飞射而来，紧接着，成百上千台机甲飞速朝着这边飞了过来。

　　这其中有天火军团的战士们，有铁血炎黄军团，还有改造者军团。他们在对抗掠夺者大军的战场上已经起到了相当重要的作用，此时此刻，又一次出现在了这里。

　　尽管他们明知道，他们的力量在这种层次的战场上只能是炮灰罢了，但是，就算是炮灰，只要能够阻挡住敌人一秒钟，他们的牺牲都是值得的。

　　在召集这些人的时候，苏小苏十分坦白地告诉大家，参与接下来的战斗，活下来的几率十分渺茫，全部自愿。

　　改造者军团那边，有大约五分之一的战士站了出来，天火军团这边，超过三分之一，令人感动的是，这三分之一就包括了全部当初蓝绝从华盟国家学院带出来的学生们。而最令人震撼的，还是那来自于安伦军的铁血炎黄军团，他们出现的是，全部！

　　是的，整个铁血炎黄军团，没有一名战士怯懦，他们在个体实力上，不如天火军团，也比不过终结者一手打造出来的改造者军团，但是，他们却全员出现在了战场上，每个人眼中都闪烁着坚定而执着的光芒，为了守护祖国，守护人类，他们甘愿奉献出自己宝贵的生命。

　　苏小苏一声令下，首先冲出去的，也正是铁血炎黄军团的战士们，他们用自己的身体排成人墙，挡在了诛仙剑阵前方，每个人都将自身的机甲护罩全开，自身异能与机甲能量联合在一起，做好了全面防御的准备。

　　天火军团和改造者军团相继赶到，他们也同样排列起来，释放出自己最强的力量。


第八百九十三章 热血！信仰！

　　看到这一幕，整个人类联军不知道多少人红了眼睛。令人震撼的一幕出现了。

　　从四座太空堡垒，以及全部十支宇宙舰队之中，一台台机甲、一架架宇宙战机，不断飞射而出。它们的目标都只有一个，那就是这边的战场。

　　每一支宇宙舰队以及每一座太空堡垒都会携带登陆作战部队，也就是机甲部队，再加上那些宇宙战机，都是太空战役中最为灵活的作战部队。他们出现在战场上，此时的目标却只有一个，那就是，成为炮灰。

　　混沌之气周围，诛仙剑阵外圈，几乎在几次呼吸的时间内，就被这些机甲、战机给围了个严严实实，就连最先出现的三大军团战士们也被围在了内圈。

　　每一名机甲师，每一位战机驾驶员都红着眼睛，他们都没有展开攻击，因为他们都明白，自己这种程度的攻击一点作用都没有，他们将所有可以调动的能量全都注入到防护罩之中，以自己最强的防御姿态，用自己所驾驭的战机或者是机甲本体，挡在了诛仙剑阵的外面。

　　死亡，在这一刻似乎变得不再可怕。

　　整个人类世界在这一刻仿佛都已经窒息了，通过直播，在人类任何一颗行政星以及任意一个角落，都能看到主战场上发生的这一幕。

　　尽管现在看上去他们的敌人只有两个，但通过之前的战斗人们都能够看得出，那是两个他们已经无法战胜的对手。

　　绝望的情绪最先出现在统治阶层，也就是那些政客们心中。所以有些政客已经在第一时间选择了跑路，也有一部分在观望着，当然，还有一部分，是真正的强者，他们宁可与人类一同战死，也不愿意在这个时候临阵脱逃。

　　华盟政务总长周雪官此时就在华盟议会之中，双拳紧握，在他身边，正是华盟议会议长，两人的表情看上去都有些狰狞，目光全都凝聚在前方的大屏幕上。

　　此时，议会内坐满了人，所有华盟议员早在这场战役开始之前，就全都被他们邀请集中在这里。共同观看这一战。

　　当前面不断获得胜利的时候，整个议会内欢声雷动。而伴随着紫红帝君完成仙界进化，并且开始占据了绝对上风的时候，议会内已经是鸦雀无声。

　　当时就有人想要悄悄溜走，但在那时候，议会的各扇大门打开，涌入大量的军人，他们荷枪实弹，目标正是对准在场议员。

　　议长冷冷的下达了命令，华盟所有政务人员，将与人类共存亡。没有人可以离开，没有人可以选择在这个时候脱离华盟。

　　这一切显然是早有准备的，是周雪官和议长商量之后决定。想要稳定民心，政策层就不能出现问题。至少要让民众们知道，他们与之同在。只有这样，才能在这最艰难的时刻，获得最多的民众信任。

　　所有华盟的民众们很快就看到，在主战场上直播屏幕的右下角出现了这样的一幕，一个小屏幕显示着目前华盟议会的情况，议长和周雪官联合宣布，所有华盟高层，所有政务人员，将和华盟共存亡。

　　原本已经恐慌到了极致的民心，在这个消息传出之后，顿时稳定了许多，虽然并没有赞扬声出现，但至少恐慌降低了许多。连政客们都没有逃离，这就意味着，或许还有机会。

　　而此时此刻，当屏幕之中出现着如此景象，当人们眼看着那一台台属于华盟的机甲，尤其是铁血炎黄军团用他们的身体守护诛仙剑阵的时候。民众们的眼睛也红了，没有人再恐慌，此时此刻，每一名华盟人心中，就只有燃烧着的热血。

　　为了人类，为了守护全人类，华盟的军人是好样的。他们用自己的身体来阻挡强敌，他们不惜牺牲自己宝贵的生命，为人类最终的胜利制造机会。

　　英雄，每一个出现在那里，为了抵挡强敌而挡在那里的，都是人类的英雄啊！

　　泪水，不知道从多少人眼中流淌而出。

　　天火城，很多民众们都已经自发的走到街道上，看着那一座座高大建筑物上特有的大屏幕显示着的前线情况，他们肃然起敬。

　　一名满头银发的老太太突然指着屏幕，大声说道：“我儿子就在那里，他是铁血炎黄军团的一员！”尽管这位老人在这一刻早已泪流满面，可是，她的腰杆却挺得笔直，在那满是泪水的昏黄双目中，更充满了骄傲！

　　同样的一幕，在华盟的每一个角落中出现着。恐慌感在战士们那大无畏的牺牲精神面前，终于荡然无存。此时此刻，他们迎来的是万众一心！

　　同样的情况，也出现在西盟剩余的行政星上，他们已经没有了政府，整个西盟征服早已完全瓦解。但是，自从天后观音周芊琳拯救了他们的亿万同胞之后，这些西盟的民众们的民心就已经开始向华盟倾斜了。

　　他们看到的直播，正是来自于华盟。当他们清楚的看到华盟议会的表现时，很多西盟民众惭愧的低下了头。

　　西盟的贵族阶层、政治层，早就在当初欧德星面临掠夺三星攻击之前逃走了，现在留在各个行政星上的，都是最普通的民众们。他们没有能力逃走，只能选择等待结果。

　　没有人比他们更加期盼属于人类的胜利到来，等待这一刻，对他们来说已经等得太辛苦、太辛苦。

　　他们也同样祈祷着，为华盟布下诛仙剑阵的四人祈祷着，祈祷着这场胜利的到来，他们心中的热血，也同样被华盟直播中那慷慨激昂的解说所感染。

　　“看看吧，我们的小伙子们在干什么？他们在用自己的身体，用自己的生命来守护我们的一切。这就是我们的铁血炎黄军团，这就是我们的安伦军，我们华盟的军人。天火大道的众位冕下，挡在了第一线，接下来就是我们的天火军团和铁血炎黄军团出面。这一刻，他们不是在独自战斗，在他们身后，还有我们千千万万的华盟人。尽管，我并不迷信，但是，在这一刻，我要为他们祈祷，为了华盟、为了全人类的未来祈祷。请跟我一起，为他们加油，我们一定会获得最后的胜利，将所有的强敌彻底毁灭。”

　　令人热血沸腾的解说在整个华盟回荡着，华盟政府以及华盟的军队，起到了绝对的作用。他们用自己的行动告诉民众，他们是可以信任的。就算最终无法战胜强敌，他们也会和所有民众在一起，共同来承受这场灾难。

　　相对来说，北盟那边的情况就要差的多了。北盟在整个人类世界中都是最为强大的，这也造成了大量的政治家族、军事家族和商业家族的出现。前线战事眼看着情况不妙，不少人就已经未雨绸缪的悄然离开了。而在北盟，也没有足以稳定民心的政府，虽然很多民众们也因为看到战士们冲上前做炮灰而热血沸腾，但是，却没有华盟那样，真正的万众一心。

　　差距的拉开，也让两大联盟之间的对比无形中悄然拉近了几分。

　　但是，现在这个时候，已经没有人去关注这些，所有人的注意力全都集中在前线，集中在了这一场关系到全人类命运的大决战之中。

　　“轰！”粉色空间片片破碎，摄影师洛仙妮鲜血狂喷倒飞而出，身上空间法则不断变化，才勉强化解着生灭领域的威能。

　　紫红王子并不理会她，身形一闪，就朝着诛仙剑阵的方向冲去。尽管在他心中，也有着想要取代紫红帝君的念头，但属于他们的仙界才刚刚建立完成，在这个时候，紫红帝君是全部的主宰，如果他陨落了，那么，紫红王子完全没有稳定住仙界的能力，仙界有溃散的可能，同时，他自己也知道不可能抵挡能够毁灭紫红帝君的力量。

　　当紫红王子冲向诛仙剑阵的时候，顿时发现了眼前这一幕。诛仙剑阵那边，简直就像是被包覆成了一个巨大的金属球。

　　一台台人类机甲，一架架人类战机，就那么密密麻麻的排列在那里，用它们的躯体来准备阻挡自己。只有诛仙剑阵升腾剑芒的那个区域才没有守护。可是，就算紫红帝君，也是从那个区域被吸扯进去的，他可没觉得自己能够比紫红帝君更强。

　　在这种情况下，紫红王子双眼微眯，冷哼一声，心中暗想，这些人类还真是幼稚，就凭借这样的力量，就想要阻挡我吗？

　　他身体瞬间前冲，一拳轰出。恐怖的紫红色光芒瞬间爆发。

　　上百台机甲和战机顷刻间炸碎成齑粉，在太空中爆出一片火光。但是，紫红王子的身形却略微停滞了一下，因为，当这些机甲和战机爆炸的时候，他竟然感受到了一股股强盛的意念，这些意念充满了狂热与执着，丝毫没有因为死亡的到来而感到恐惧，慷慨赴死！

　　掠夺者的精神力是非常强大的，它们通过精神波来相互联系，同时也用精神波来侦察外界的一切。


第八百九十四章 牺牲

　　此时此刻，在紫红王子脑海中出现着的，全都是类似于：“人类万岁、北盟万岁、华盟万岁”之类的欢呼声，那每一个意念和他比起来都十分弱小，但是，当这些意念在死亡的时候全面爆发的时候，隐约间，太空中似乎随之出现了一片精神风潮。竟然让他也要受到一些影响。

　　所以，他就只是发出了这一击，下一瞬，洛仙妮就已经重新冲了回来。

　　两团白炽光也就在这一瞬爆发了，两团耀眼的光芒，就像是突然燃烧起来的两颗太阳一般，一左一右，化为两颗流星一般，狠狠的撞向了那三头六臂的掠夺者三星分身。

　　老学究和老书虫哈哈大笑的声音在这一刻传遍整个人类战场。他们所形成的光影在太空中凝结成法相。在他们生命燃烧到尽头的时刻，他们终于突破了一直停滞不前的境界，和当初教皇一样，也达到了法天相地的层次。

　　天火大道的强者们，天火军团的异能者们，看到这一幕无不双目含泪。这两位主宰者对于整个天火大道以及华盟的贡献之巨大，是所有人都深刻记得的。

　　是他们，最先创造了蜕变术，利用生命水晶来增加人类寿命，也是他们，多年以来一直辛辛苦苦的进行科技研究，让华盟不至于落后北盟太多。

　　此时此刻，这两位华盟功勋元老，用他们人生中最后的光辉，为整个人类世界带来希望。

　　他们那生命的光辉，将照耀整个人类世界。

　　三头六臂掠夺三星分身也是吃了一惊，这两股能量本身的强度他还能够承受，但可怕的是，在他们爆发的同时，他们的精神意念，竟然呈现十倍的提升。这就十分可怕了。

　　刹那间，它那庞大的身体就已经被这两团白光吞噬了，身体在白光中不断的被绞杀、破碎，再重组。

　　品酒师握着时空权杖的手掌都已经变成了青白色，他和老学究打交道的时间最长。老学究要比他资格老得多，当初，占卜师去世后，论资排辈的话，应该是老学究来担当天火大道委员会委员长这个职务。但是，老学究却只说了一句没时间，就将这个人类世界最大异能者组织的权柄交给了他。

　　他是无私的，为了天火大道的发展，为了华盟科技的发展，他奉献了自己的一生啊！

　　品酒师看了一眼身边的钟表师，喃喃地道：“对不起。”

　　钟表师突然笑了，一只手托着自己的小钟，另一只手挽住他的手臂，“说什么呢？难道你认为，我会比你怯懦吗？”

　　品酒师也笑了，“我这一生，爱了你一生。虽然直到万年，才真正赢得了你的心，但是，这却是我这一生最值得骄傲的事情。如果还有来生，我还愿意再来一回，而且，那时候的我，应该会更加死皮赖脸吧。”

　　两人一边说着，他们身上也随之亮起了奇异的光彩，品酒师身上，银光闪烁，手中时空权杖光芒大放。

　　钟表师身上，彩色光晕流转，时间流速奇妙的变化着，小钟被她抛入空中，化为一道金芒，融入到周围的时间流速之中。

　　那三头六臂的掠夺三星分身实在是太强大了，在老学究和老书虫以生命为代价的燃烧下，才能够勉强限制住他，但想要真正将他毁灭，自然需要更加恐怖的力量才能做到。

　　品酒师在向钟表师说出对不起那三个字的时候，就已经下定了决心，他是天火大道委员会委员长，在这一刻，他责无旁贷。

　　为了全人类而牺牲，这将是一个非常完美的句号。他唯一舍不得的，就是身边的钟表师。而钟表师的坦然，她的微笑，抚平了品酒师内心的悲伤，此时此刻，他们的心灵，已经完美圆融。他们将用自己的生命光辉，来释放出有史以来的最强一击。

　　“这种事情，还是让我们这些老年人来做吧。”一声悠长的叹息响起。紧接着，品酒师身前突然多了一个东西。

　　那是一根呈献为晶莹剔透紫色的树枝，树枝上散发着奇异的法则波动。

　　“你是爱酒之人，我们的传承必须要延续下去，那是全人类的瑰宝。”平和的声音响起，紧接着，一道紫色和一道红色，同时从他们身后飞射而出，投向了空中那两团依旧光彩夺目的白色光芒。

　　女酒神拉罗贝丝，还有那刚刚将紫色枝条交给品酒师的传奇酒神奥贝尔德威兰。

　　“我终于觉得，自己有资格在另一个世界见到亨瑞贾叶那个家伙了，我可是人类的英雄，他再也别想从我身边抢走你。嘿嘿嘿嘿！”奥贝尔德维兰的笑声有些猥琐，但在这一刻，却令身边的拉罗贝丝俏脸多了一抹红晕。

　　强盛的紫色光芒，令奥贝尔德维兰身上生出的枝条全都变得晶莹起来，太空中，一股浓郁的酒香随之散发。

　　以品酒师喝尽天下美酒的经历，在这一刻都不禁为之迷醉，这是他闻过的最美妙的酒香。

　　紫色光芒化为一条条纤细的枝条从那两团白光之中钻入，然后是那红色光芒。两团光芒融合在一起，隐约中，形成了一柄奇异的长矛。

　　“噗——”天空中响起一声气球破裂般的声音。

　　整个太空也随之震荡了一下。

　　白色、紫色、红色，三种不同颜色的光芒在刹那间升腾到了极致。整个太空都被那绚烂的光彩照亮。

　　“轰——”剧烈的轰鸣声响起。

　　四团光芒渐渐弱化，一个破败的身体踉跄着从那团光芒之中挣脱了出来，正是那三头六臂的掠夺三星分身。

　　而奥数君王老学究，造化儒生老书虫以及两位传奇酒神，却都已是鸿飞冥冥，消失的无影无踪。

　　那家伙居然还没死？

　　牺牲了四位主宰者，他们以生命为代价爆发出的最强攻击，竟然也没能彻底杀死这只掠夺者，可见他的实力有多么强横。

　　当然，四位主宰者也不是白白牺牲的，原本三头六臂的掠夺者，此时就只剩下了一头两臂，三分之二的身体破碎了。虽然他的气息已然还有接近法力无边层次，但和之前相比就要弱小的多了，而且他身上还在不断有紫红色的液体滴落，一根根树枝状的东西从他背后长出，不断的将液体排出，削弱着他的力量。

　　“杀！”品酒师厉喝一声，第一个冲了出去。

　　乞丐战死，老学究等四位主宰者牺牲自我，此时此刻，这边剩余的主宰者就只有六个人了。

　　美食家、赛车手、品酒师、钟表师、海皇华丽以及冥王楚城。

　　六人的攻击同时倾泻而出。楚城手中冥王剑带着一道凄厉的光彩闪过，趁着那掠夺三星分身还没从四位主宰者自爆中完全恢复过来，在他身上留下了一道深深的伤痕。

　　华丽手中三叉戟释放出一圈圈蓝金色的光环，迟缓他的身体。紫霄神雷、大次元斩，时空要素三大强悍技能也在同一时间轰击上去。

　　掠夺三星分身一时间被打的全身血液飚射，但他也确实强悍，在这种时刻，依旧能够释放出生灭领域，凭借着领域的强大力量，硬是隔绝掉了大部分伤害。并且震飞了品酒师。

　　另一边，洛仙妮的情况就要糟糕得多了，被紫红王子创伤之后，她的修为也随之锐减，在持续碰撞下，紫红王子已经能够经常摆脱她的缠斗了。

　　紫红王子每一次想诛仙剑阵方向冲去时，至少就要有数百机甲师和战机丧命在他的攻击之下。如果不是有洛仙妮的纠缠，就是这么一会儿的工夫，恐怕这些人类的机甲军团就要彻底灭亡。

　　可就算是这样，依旧有大量的机甲从四面八方涌来，拼命的向这边挤压。在这一刻死亡不再可怕，而是变成了一种无上的光荣。

　　为了最终的胜利，他们早已将生死置之度外。

　　诛仙剑阵为人类制造了最后的机会，现在他们能做的，就是守护这个机会，直到它最终完成。

　　“滚！”紫红王子怒吼一声，洛仙妮再一次被轰击的飞了出去。这一次，她的胸口已经塌陷，空间法则的减伤效果已经降低到了极致。

　　手中那粉红色的照相机上，已经有多处破损的痕迹。

　　一抹凄迷之色出现在洛仙妮的面庞上，她手上暗金色光芒一闪，正是当初绝帝所使用的如意金箍棒出现在掌中。

　　“池不胖，我要去找你啦。你可不能忘了我哦。”洛仙妮喃喃地念叨了一句。

　　一边说着，她将手中如意金箍棒抛出，任由它飞射到半空之中，双手捧着自己那粉红色的照相机，看着远方已经冲向诛仙剑阵，屠戮着机甲和战机的紫红王子，喃喃地道：“做人当学洛仙妮，随身携带照相机。”

　　简单的十四个字，这一次从她口中念出时却显得有些艰难，每一个字念出，她手中的照相机都会变的虚幻几分，而她胸口处，一团粉红色光芒悄然涌出，和那照相机融合在一起。


第八百九十五章 摄影师！最后的拍照

　　一口鲜血从她口中喷出，正好喷射在自己的照相机上。

　　顿时，粉红色光芒骤然大炽，将洛仙妮的身体照耀的纤毫毕现。

　　正在冲向诛仙剑阵方向的紫红王子就像是突然感受到了什么，猛地回过身来，看向洛仙妮的方向，瞳孔瞬间收缩。

　　“咔嚓！”清脆的快门声响起，在那一瞬间，这片空间，所有人类军团的一切存在，都停顿了一下。

　　紫红王子凝固了，他才刚刚抬起手，原本是要朝着洛仙妮的方向发出攻击的。但是，却那么停顿在半空之中，他的身体也随之变成二维图像，化为照片在空中飘飘荡荡。

　　洛仙妮的身体已经完全变成了粉红色，看上去有些通透，更是有些难言的美感。在这一瞬，她看上去似乎又年轻了许多，就像是一个十五六岁的小姑娘似的。

　　“池不胖、池不胖你这个混蛋，你竟然敢甩了我，你等着，这辈子，老娘跟你拼了！”洛仙妮嘴角处浮现着笑容，口中喃喃地念叨着就连她自己都已经完全记不清是哪一年曾经说过的话。

　　紫红王子的照片悄然漂浮到了她面前。洛仙妮艰难地抬起双手，捏住照片，缓缓的撕动。

　　顿时，恐怖的能量在照片上不断爆发，那似乎是紫红王子的挣扎，而洛仙妮身上的粉红色光芒也变得越发强盛起来。

　　“咔嚓！”她那粉红色照相机破碎，化为碎片在空中飞散。

　　“哧”的一声，照片被她撕下来一小块，那是紫红王子的一条手臂，顿时，被撕掉的部分化为飞灰在太空中散去。

　　洛仙妮继续再撕，这一次，她的目标是对方的头颅。

　　“吼！”凄厉的怒吼声骤然响起，刺目的紫红色光芒终于压制住了那粉红色爆发开来。

　　洛仙妮的身体突然化为一片粉红色光芒反卷而出，将那紫红色完全固化在内，控制着他无法冲出去。

　　“儿子们，老娘能做到的，就只有这么多了，你们，要加油哦！”洛仙妮的声音并没有痛苦，反而带着几分戏谑，还有几分轻松。

　　是的，她要去找她的爱人了，自从绝帝陨落之后，她就没有一天快乐过。终于要抛下这一切责任，去追寻自己的伴侣，这一刻，她的心中只有满足。

　　诛仙剑阵。

　　蓝绝、蓝倾、周芊琳早已都是泪流满面。他们虽然一直在全力以赴的布置着诛仙剑阵，可是，外界的一切她们都能清楚的看到。

　　他们眼睁睁的看着铁血炎黄军团、天火军团、改造者军团以及机甲、战机纷纷冲过来挡在他们身边，用自己的身体来捍卫自己。

　　他们也清楚的感受到老学究、老书虫以及两大酒神的阵亡。

　　大家都是在以生命的代价为他们制造机会，制造着获得最后胜利的机会啊！

　　诛仙剑阵内，不断传来紫红帝君恐怖之极的能量。但是，这毕竟是诛仙剑阵，令大罗金仙闻风丧当的诛仙剑阵，天道第一杀阵。哪怕只是有基础剑阵，也不是他能够逃脱出来的。

　　除非是剑阵构建不成功，否则的话，紫红帝君根本不可能冲的出来。

　　要知道，诛仙剑阵在历史上只被破过一次，那一次，是由四位顶级大能联手才完成的，其中就包括元始天尊、太上老君这样的传说大能啊！

　　蓝绝能够清楚的感觉到，自身能量正在变得越来越微弱，自己的法则、能量、生命力，都在不惜代价的注入。在他们一起布下诛仙剑阵的时候，早就已经将生死置之度外了。

　　可是，眼睁睁看着一个个亲人、伙伴、朋友就这么陨落。他们心中承受的压力何等巨大。

　　尤其是当洛仙妮的声音传来时，就算是一向意志强大的蓝倾，泪水也不禁奔涌而出。可他们却根本无法去帮助伙伴们，他们能做的，就是全力以赴的继续完成诛仙剑阵。

　　四柄神剑的光芒在剑阵之中若隐若现，它们在不断地穿梭过程中，勾勒出剑阵一个个部分。

　　恐怖的剑芒在空中闪烁，什么时候它们真的能够稳定下来，那么，诛仙剑阵也就完成了。

　　紫红帝君被吸入诛仙剑阵的时候，吓了一跳。他首先就感受到，自己身上属于仙界的屏障消失了。这是他最担心的。

　　已经到了金仙境界，宇宙规则一旦发现他的存在，降下来的宇宙规则压制恐怕将极其可怕，甚至有可能对他构成生命威胁。

　　但是，进入剑阵之后他却发现，想象中的宇宙规则并没有降临，正相反，在这里，他感受到了一种前所未有的能量。

　　这种能量的层次是他前所未见的，哪怕是他的境界，都能感觉到这种能量至高无上的压迫力。但在压迫的同时，也让他大开眼界。

　　这究竟是什么能量？那看上去有些浑浊的能量轻微激荡，隔绝着外面的一切，却并没有什么攻击性。

　　紫红帝君以吞噬见长，他能够成长到今天这个程度，都是凭借着强悍的吞噬之力，一点一点的提升上来的。

　　因此，他的第一个反应，就是要尝试着去吸收这些空中能量，看看能不能为自己所用。

　　他牵引住一丝能量，想要尝试吸收。但是，下一瞬他就忙不迭的将这些能量甩开了。虽然能量强度很弱，但是，这种能量的层次实在是太强了，刚刚一进入到他身体之中，顿时就产生出极其恐怖的排异反应，令他的身体有种要崩溃的感觉。

　　好可怕的能量！如果我能够吸收这样的能量，又会变得如何强大呢？

　　紫红帝君认真地思索着这个问题，同时，在感受到这股能量的能量强度之后，他原本的些许担心也荡然无存了。连他金仙层次都距离这种能量十分遥远，更不用说那几个人类了。他们连主宰者法力无边层次都还没有到达，凭什么来驱动这种能量呢？这种能量本身也不像是具有攻击性。

　　紫红帝君有着远大的志向，他的终极目标是代替这个宇宙。而面前的这些能量为他打开了一扇全新的大门，前所未见又无比强大。所以，他并没有急于去冲击这个阵法，而是开始感悟这些能量的变化起来。他相信，以自己的悟性，多少能够发现一些奥秘，而这些奥秘对自己的帮助一定是巨大的。

　　因此，蓝绝他们在继续布阵的同时，并没有感觉到紫红帝君太强烈的挣扎。诛仙剑阵依旧在一点点的完善着。

　　洛仙妮的死，让他们极度悲伤，但与此同时，他们心中也出现了悲哀的情绪。

　　剑阵是不可能完成的！这是四人此时心中的全部想法。他们已经拼尽全力了，可直到现在，最普通的剑阵也只是完成了不到三分之一。就算是将他们的生命完全燃烧，也不可能将后面的剑阵完成了。最终的结果将是剑阵吞噬了他们，而未能完成的剑阵，根本不足以击杀已经到了金仙层次的紫红帝君。

　　人类强者已经战死一半之多，而他们现在也讲功亏一篑。最终，难道人类真的还是要被掠夺者毁灭吗？

　　蓝倾的声音同时在其他三人耳中响起，“不到最后一刻，决不放弃。燃烧自我，以自身为祭礼，能够达到怎样的完成度，就达到怎样。那紫红帝君身上的仙界防护被混沌之气消融，就算我们陨落了，当剑阵完成的时候，依旧能够对他造成一定伤害，宇宙规则的压制也会随之而来，说不定还有一线机会。”

　　“好！”蓝绝毫不犹豫的答应一声，他的目光，也随之落在了远处的周芊琳面庞上。

　　紫红帝君都看不穿的混沌之气，在他们四名布阵者眼中却不算什么。

　　这混沌之气都是诛仙四剑上携带的，乃是混沌初开，这方宇宙初成时所拥有的。就算是蓝绝五雷正法之中的混沌神雷，也只是混沌之气衍化而出的一种能量而已。

　　混沌之气可以说是整个宇宙最为高深的存在，紫红帝君当然没见过了。

　　蓝绝深吸口气，胸口处，能量核心开始亮起光芒，中天北极紫薇太皇大帝法相浮现在他身后，点点光晕如同星星之火，瞬间点燃了他的身体。

　　以自身为祭品来催动神剑，是他们能够达到的对神剑最强刺激。

　　蓝倾、周芊琳、炼药师身上，也同时都燃烧起了火焰光芒。

　　顿时，诛仙四剑光芒大盛，剑阵完成的速度也在瞬间激增。

　　正在剑阵内部感受着混沌之气奥妙的紫红帝君突然感觉到压力陡增，一种让他有些喘不过气的压迫力从四面八方传来。

　　“不可能！”这是他第一个反应，以那几个人类的实力，怎么可能真的能催动这股力量呢？

　　他身上亮起点点金光，全力以赴的辅助他来抵抗这巨大的压迫力。周围混沌之气涌动，却并没有什么太大的变化。

　　紫红帝君眼中神光闪烁，不行，不能再等下去了。万一他们能够将这种能量运用出一丝半分的，说不定自己还真的有危险。


第八百九十六章 最后时刻

　　就是刚才这一会儿的工夫，伴随着他对混沌之气的研究，他吃惊地发现，这混沌之气的奥妙远远在他猜想之上，那种层次，就算他的修为再提升几个境界恐怕都无法领悟的了。这种层次的存在，应该是宇宙那个层面的才对，怎么会出现在这里？

　　好奇心终究抵不过自身的恐惧。紫红帝君眼中金光暴射，双手托天，避开混沌之气最浓郁的地方，朝着一点冲了出去。

　　他要以自己达到金仙层次的实力，强行突破出重围。只要到了外面，再收拾那几个人类就轻而易举了。至于这混沌之气，等自己拿到那四柄神剑之后再慢慢研究也不迟。说不定这些能量能够成为自己未来对抗宇宙的最好武器呢。

　　带着这样的念头，他悍然发起了冲击。

　　但是，令他吃惊的情况发现了，他全力以赴飞行，应该是瞬息万里才对。可是，他已经全力飞行了半天，却始终找不到这方天地的尽头。空有一身强大的能量，却不知道该攻击什么地方。无论他的攻击多强，都只能是落在空处。而这一片空间之中，整个空间之稳固，以他对空间的理解，也找不到半点缝隙。这就像是一个完全密闭又无边无沿的世界，任由他多么努力，都无法冲出去。

　　怎么回事？

　　紫红帝君心中终于开始有些恐慌了。他继续朝着一个方向飞去，并且不断的尝试用各种手段发起攻击。

　　整整两分钟，紫红王子才从洛仙妮燃烧自己迸发出的强大空间之力中挣脱出来，此时的他，看上去有些狼狈。英俊的面庞已经变得十分狰狞，一条左臂更是完全消失了。

　　那是洛仙妮以生命为代价的最后一次拍照，虽然没能将他毁灭，但也确实是重创了他。

　　而另一边，掠夺三星分身和人类六大主宰者也已经战斗到了最后时刻。

　　四位主宰者牺牲自身终究还是给那掠夺三星分身以重创，尤其是两大酒神最后留下的力量令它的生命能持续流失。现在修为已经下降到了包罗万象层次，在六大主宰的拼命攻击下伤痕累累。

　　而六大主宰者也并不好受，他们一直在全力攻击，从最开始的时候就承受着巨大的压力，此时此刻，他们又面对着掠夺三星分身的垂死挣扎，几乎是人人带伤，状态都特别差。但总算勉强能够维持住对掠夺三星分身的压制。

　　紫红王子挣脱了洛仙妮的束缚，无疑是一个灾难式的消息。但紫红王子看都没看他们这边一眼，眼神一凝，已经化为一道紫光，直奔诛仙剑阵的方向冲了过去。

　　再多的机甲和战机，也不可能阻止他这种层次的强者，先前如果没有洛仙妮的纠缠，他早就已经冲进去了。

　　现在虽然身受重创，但也没有洛仙妮来阻挠它，它第一时间就冲入人群，大杀四方。以直线的方式，直奔深处冲去。

　　全人类在这一瞬都已经将心提到了嗓子眼，人类能否在宇宙中存活下来，已经到了最后时刻。

　　祈祷不只是出现在华盟、西盟，北盟那边，也同样开始为了这场战争而祈祷，为了诛仙剑阵的成功而祈祷。就算他们并不知道那是什么，但他们却很清楚，只有那个布置真正完成了，人类才能走向胜利，将掠夺者彻底灭绝。

　　“轰！”大量的宇宙战机和机甲被炸的四散纷飞。紫红王子冲入机甲群之后，只用了一个排斥的能力，就将大片的机甲轰飞了出去。

　　这些机甲和战机，也只不过是阻挡了他数秒的时间而已。诛仙剑阵就在不远处了。紫红王子却略微停顿了一下。

　　此时的诛仙剑阵布置已经到了中期，散发出的气息已经令他胆寒。他略微犹豫了一下，但终究还是冲了过去。

　　正所谓唇亡齿寒，如果紫红帝君陨落了，以这些人类的实力，以及刚才破开仙界守护的那种奇异能量，未必就不能毁灭紫红帝君辛辛苦苦建立起来的仙界。

　　更重要的是，现在的紫红王子还没有完全融入到那个仙界之中，他还非常需要来自于紫红帝君的帮助。

　　因此，在很短的时间内，紫红王子就已经做出了决定，无论如何，也要帮助紫红帝君从里面逃出来再说。

　　诛仙剑阵，是由四个人布置而成的。他首先选择的目标，并不是现在掌控了诛仙剑的蓝倾，而是蓝绝。

　　在四人之中，紫红王子最熟悉的就是蓝绝，虽然在掠夺者的世界中并没有什么亲情这种存在，但是，紫红公主毕竟和他在一起时间很长，而紫红公主就是死在蓝绝手中的。也正是当初蓝绝的欺骗，才将诛仙剑夺走，超出了帝君的掌控。否则的话，眼前的局面根本就不算出现。

　　因此，在紫红王子心中，早就已经很透了蓝绝，他的目标，也就直接选上了他。

　　几乎是紫红色光芒一闪，紫红王子就已经到了蓝绝面前。脸上带着狰狞的神色，剩余的独臂抬起，一拳就朝着蓝绝轰击了过去。

　　蓝绝眼中光忙闪烁，但是，在这个时候他根本什么都做不了，原本守护在周围的机甲当然想要帮助他，但是，这些机甲的速度和紫红王子相比实在是太慢了，想要有所作为也是有心无力。

　　蓝绝现在虽然从某种意义上来说已经化为了陷仙剑，但诛仙剑阵还没有进入成型阶段，他现在根本无法自保。他能做的，就是拼尽自己最后一丝力量，将全部能量向剑阵内部注入。

　　他身上燃烧的生命之火已经无比强烈，这本身对对方也有一定的影响。

　　眼看着，对方的攻击就要落在他身上。突然，一道蓝色身影就像是从他脚下生长出来似的，悍然挡在了蓝绝面前。

　　一层层水波形成的盾牌不断在那紫红色光芒中破碎。最终，那拳头还是狠狠的轰击在那人胸口处。

　　“轰！”蓝色身影倒飞而出，正好撞击在蓝绝身上，被陷仙剑剑意反弹挡住。

　　“阿丽！”蓝绝大叫一声。

　　挡在他身前的，正是华丽。

　　此时的华丽，已是七窍出血，但他脸上却浮现着淡淡的微笑。

　　“怎么样？我来得及时吧。”华丽笑眯眯的看着蓝绝，但是，他胸口处一团蓝色光芒却发出清脆的破碎声。

　　那不是什么武器或者是防具，而是他的能量核心啊！

　　无论是异能者还是主宰者，只要能量核心一破，就算是大罗金仙也无法挽救了。

　　蓝绝刚刚停住的泪水再次奔涌而出。可华丽却显得十分坦然。另外五道身影也已经冲了过来。他们终于解决了掠夺三星分身，能够来得及赶过来挡住紫红王子了。

　　紫红王子在和洛仙妮的战斗中身受重创，本身情况并不算太好，一时间想要摆脱他们也做不到。

　　华丽艰难的转过身，让自己面向蓝绝，“为了全人类，你已经作出了太多、太多的牺牲。你这是要完全点燃自己，牺牲自己啊！”

　　蓝绝苦涩的道：“你不也是一样么？为了人类的繁衍，我们的牺牲是值得的。就算是用尽最后一滴血，我也要将剑阵完成。”

　　“不，我和你不一样。”华丽淡淡地说道。

　　“我很珍惜自己的生命，我一点都不愿意为了人类的繁衍而献出我宝贵的生命。我们瀚海集团如果真的想走，在宇宙任何一个角落中都能够很好的生存下来，我们有属于自己的生存体系。可是，我依旧没有走，我依旧留下来。我不愿意为了全人类而牺牲，却愿意为了你而牺牲。”

　　一边说着，他脸上的笑容更加浓郁了，更带着淡淡的解脱。

　　“你知道吗？阿绝，有很多话我一直都不敢跟你说。”

　　华丽的特殊表现令蓝绝有些呆滞，他也有些沉默了，“阿丽，不要说了，我什么都不想听。”

　　华丽摇摇头，“不，我要说，再不说，就再也没有说的机会了。”

　　“赫拉，是我杀的！”华丽淡淡地说道。他的声音虽然不大，但无论是蓝绝还是蓝倾，亦或是周芊琳，却都能清清楚楚的听到。

　　这几个字，宛如石破天惊一般，令远处的周芊琳身体剧烈的颤抖起来，她万万没想到，自己的姐姐竟然是死在了蓝绝最好的兄弟手中。

　　四大神君之中，蓝绝和蓝倾虽然是兄弟，但他和华丽之间的感情却丝毫不比跟蓝倾差。

　　他们是过命的交情啊！


第八百九十七章 华丽与墨筱

　　华丽脸上的笑容变得有些牵强了，他看着蓝绝，看到的，是蓝绝脸上震惊的同时，一抹难以形容的痛苦。

　　“是我杀了赫拉，我没想到，这样做会让你如此痛苦。可是，我又不能不这样做。”华丽脸上的笑容开始变得苦涩起来，右手捂住自己的胸口，如果不是海皇一脉的传承拥有强大的生命力，他的身体早就在先前的攻击下破碎了，根本不可能坚持到现在。

　　“还记得吗？你曾经问过我，为什么不喜欢墨筱，墨筱那么好。是啊！墨筱真的很好，我一直都知道她对我的好，但是，我就是不能喜欢她。我告诉过你的，我有爱人了，有一个我一直深爱着的人。但这个人并不是墨筱。就像你和修修一样，她明明那么喜欢你，你不也是因为有了心爱的人而无法接受她吗？在这一点上，我们很像、很像。只不过，我们喜欢的类型却不一样。”

　　华丽眼圈渐渐红了起来，“我喜欢的那个人，他有着超人一等的天赋，有着宽广的胸怀，还有一颗最为难得的善良的心。他的实力强大，愿意帮助所有能够帮助的人。自从我第一次和他打交道开始，我就发现，自己不可自拔的喜欢上了他。”

　　“可是，世间无数隔膜，我知道他已经有了爱人，更不可能和我有一丁点的机会。所以，我就只能在暗中默默地祝福他，希望他能够好好的。只要他开心、他幸福，我就心甘情愿了。”

　　“但是，随着时间的推移，我却发现，无论我怎么努力，都无法忘记他，他的身影早已深深地烙印在了我的灵魂深处。我渴望着时时刻刻的见到他，和他在一起。可是，他却一直和一个女人在一起，他始终都没有发现我对他的感情。”

　　“有一天，我终于忍耐不住了，我要杀了那个女人，只有这样，我们才有在一起的机会。嫉妒令我的心受到了影响，终于，还是铸成大错。”

　　听他说到这里，蓝绝已经是震惊的瞪大了眼睛，甚至要比刚才听他说杀了赫拉更加震惊。他万万没想到，华丽竟然会说出这样一番话来。一时间，已经不知道该说些什么才好。

　　华丽眼中光芒变得柔和，深深地看着他，“对不起，阿绝。我做错的事情，我用自己的生命来偿还了。还给赫拉，我就不再欠她什么。尽管我知道，我们永远都不可能在一起，我们的取向本来就不同。但是，这却依旧无法影响我的爱。我就要走了，我不想成为你的困扰。如果还有来世的话，我希望，我能是个女人，像赫拉和芊琳那样美，并且比她们更早的遇到你。”

　　蓝绝痛苦的闭上了双眼，嘴唇抿得紧紧的，“阿丽，我……”

　　“不，不是那样的！”正在这时，一声尖叫响起。一道光芒闪过，一台蓝黑色的机甲已经冲入内圈之中。

　　紧接着，机甲胸口处光芒闪烁，一道娇小的身影已经冲了出来。她一直飞到华丽身边，一把紧紧的抱住他。

　　“不是他、不是他！”这娇小的身影，正是瀚海集团总裁，墨筱！华丽名义上的妻子。

　　华丽脸色大变，同时也变得苍白了许多，“你来干什么？快回去，海皇号需要你的指挥。”

　　墨筱凄然看着他，“我就知道会是这样，我就知道。所以我不让你来，我就知道，你会作出这样的选择。在你心中，他的生命甚至要比你自己的更加重要。可是，你知道吗？在我心中，你的生命也同样比我的重要啊！”

　　她猛的扭过头，看向蓝绝，因为过于激动，她的唇瓣都在轻微地颤抖着。

　　“不是他，不是阿丽。他那么爱你，又怎么可能害你呢？他哪怕自己黯然神伤，也不希望你受到一丁点的伤害。我早就知道他的心思，可我从很小的时候就已经喜欢他，这份喜欢渐渐变成了爱，而这份爱却永远也不会因为任何东西而改变。赫拉，是我杀的！”

　　说到这里，墨筱的声音已经开始变得有些歇斯底里了，“我没办法得到阿丽的心，但是，我也同样不愿意看到他那么痛苦。那么，我就只有成全他。你身边有了赫拉，怎么可能再和他在一起，所以，我杀了赫拉！只有杀了她，阿丽才有机会。我策划了那次行动，安排好了一切。最终，赫拉陨落。你也变得一蹶不振。”

　　“但是，阿丽终究还是不敢告诉你一切，而你也一直在沉沦。赫拉是我杀的，不是阿丽。阿丽从来都没做过任何对不起你的事情。也正是因为赫拉的事情后来被他得知了，他才开始疏远我。可是，阿丽，你知道吗？我所做的一切都是为了你，只要你能开心快乐、幸福，无论让我做什么我都愿意。我不奢望你爱我，但是，能够做你孩子的母亲，我已经很满足很满足。可是，你为什么连让我一直看着你的机会都不给我啊！为什么一定要为了这个从来都不知道你心意的家伙而付出生命的代价，你知不知道，你好傻！”

　　华丽摸了摸她的长发，“你不也一样傻么？从某种意义上来说，是我杀了赫拉也并没有错。不是因为我，赫拉也不会死。而且，就算是在后来我猜到了是你动的手，我也没有告诉阿绝，也没有去解决这件事。从我内心深处的阴暗面来看，同样也是希望赫拉能够死去，我能够取代她的。墨筱，回去吧。这所有的一切，都会随着我的离去而离去，我们已经有了孩子，为了孩子，你要好好的活着。趁着紫红帝君还没有逃出来，你们快走吧。”

　　墨筱笑了，“我终于从你身上感觉到了那么一丝关心，我好开心。可是，你真的认为，你死了，我还能活着吗？”

　　“不要！”华丽挣扎着想要阻止她，可是，他的能量核心已经破碎，现在还能做什么呢？

　　一柄匕首，早已悄无声息的刺穿了墨筱的心脏，她看着他，只是笑，流着泪的笑。然后紧紧的拥抱着他。

　　“终究，还是我死在你怀里。阿丽……”

　　华丽嘴唇嗡动着，却一个字也说不出来，他抬起头，看着蓝绝，眼神中带着凄迷，也带着浓浓的不舍。点点蓝色光晕开始从他身上逸散开来，包裹着他和墨筱的身体。渐渐的，冻结成一个巨大的蓝色冰块，在太空中漂荡而起。

　　蓝绝的表情明显有些呆滞，老爹、老娘先后阵亡，此时就连华丽也战死。而且，还暴露出如此惊天的秘密。

　　其实，蓝绝在这最后的战役开始之前，就已经知道了赫拉是死在谁手中。他内心所承受的痛苦一直都暗暗压抑着，却并没有表露出来。

　　修修死之前留给他的储存盘中记载了很多东西，其中就记载了当初正是修修和墨筱里应外合，获得了赫拉的信息之后设计将其害死。

　　这也是为什么修修临死之前不断地向蓝绝说出对不起三个字。蓝绝无论如何也想不到，会是自己身边最亲近的人害了自己最爱的人。

　　修修的理由依旧是那么简单，就是为了爱。她内心的煎熬和墨筱正好接触在一起，二女设计了这个计划。

　　只是，在修修的留言之中并没有说明，华丽竟然有着那么一份特殊的爱。蓝绝也知道刚才，才终于明白，为什么墨筱会对赫拉出手。

　　他曾经因为赫拉的死，心中充满滔天恨意，发誓要找出凶兽，将其碎尸万段。可此时此刻，这恨意又如何能够释放得出来？

　　修修死了，华丽死了，墨筱也死了。修修和华丽更是用他们的生命保护了自己，这份恩怨，又如何能够了结？

　　蓝绝看向周芊琳，从她的目光中没有看到怨怼和愤怒，看到的只有关切。

　　过去吧，一切既然都已经过去了，那就让它这样过去吧。既然已经选择了走上眼前这条路，一切都已经变得不重要了。

　　蓝绝的眼神重新变得凝滞，眼眸中神光闪烁，身上的光焰燃烧的更加强盛了。他整个人已经变成了赤红色，和陷仙剑一模一样的赤红色。

　　已经决定为了拯救人类而奉献出自己的生命，那么，过去的恩怨情仇，就让它这么过去吧。现在，最重要的只有一个，那就是将已经陷入诛仙剑阵之中的紫红帝君彻底毁灭，还人类一个清平世界。

　　剑芒吞吐，蓝绝心中杂念在能量的持续抽取中悄无声息的消失了，强烈的虚弱感以及撕裂般的痛苦不断的出现在他灵魂深处。

　　他能够清楚地感觉到，自己的身体现在随时都有可能崩溃。他也已经将自己的命运决定，一旦身体崩溃，他的所有血肉，甚至包括灵魂在内，都将成为诛仙剑阵的祭品，无论如何，也要推动剑阵完成，哪怕只是完成一瞬间，也要将那紫红帝君碎尸万段。

　　人类的主宰者又少了华丽，战斗也变得越发艰难起来，幸好，洛仙妮用自己生命为代价重创了紫红王子，这才勉强能够坚持住。尽管如此，他们还是在节节败退，败亡只是时间问题。


第八百九十八章 功亏一篑？

　　紫红王子也一直盯着剑阵这边，阵阵虚弱感不断从他身上传来，洛仙妮看上去只是撕扯掉他一条手臂，实际上，那法力无边层次的空间掌控力，却趁势在他体内开启了一道道空间之门，封锁、破坏着他的身体。

　　否则的话，以他的实力刚才怎么可能被华丽用身体挡住攻击呢？

　　就像人类在期待这诛仙剑阵尽快完成一样，他也期待着紫红帝君能够冲出剑阵，重新掌控局面，将眼前这些人类全部杀死。

　　这是注定惨烈的一战，人类十多位主宰者，到现在已经只剩下了单数。这还是蓝绝四人还没有彻底牺牲的情况下，如果他们也战死了，那么，最终剩余的主宰者很可能就只有五人了。

　　极限，就要达到极限了吗？蓝绝清楚的感觉到，自己的身体似乎就要崩溃了。灵魂已经有种化为碎片的感觉。不只是他，蓝倾、炼药师虽然一直咬牙坚持着，但他们的状态也早就已经到了崩溃的边缘。

　　李可悄无声息的来到炼药师身后，他什么也没做，事实上，他也什么都做不了，只是目光柔和的看着自己的妻子，炼药师的目光也在看着她。在她心中，同样有着极为顽强的意念，同时，她也能够读懂丈夫眼神中的意思。

　　为了钧儿，坚持住！

　　是的，为了孩子，为了他们的女儿，也为了全人类千千万万父母的孩子，他们必须要坚持到最后时刻，将紫红帝君永远的留在剑阵之中。

　　可是，诛仙剑阵对能量的吞噬实在是太可怕了，每一次强盛的吸扯，都让他们能量面临着随时破碎的窘迫局面。

　　人类的意志力再顽强，也没办法通过意志力来提升自身能量。超过了极限，他们一样还是要崩溃。

　　他们已经没有活下去的想法了，他们只是希望能够多坚持一会儿，这样的话，当他们最终成为祭品的时候，推动剑阵彻底完成的可能性也就会更增几分。

　　还活着的机甲战士们，战机，还有联军每一名士兵，都在看着眼前这一幕，在他们心中，都为了他们在默默地祈祷着。

　　周芊琳的精神已经接近崩溃了，虽然她的修为在四人之中仅次于蓝绝，但她修炼的乃是天后变，本身就不是战斗序列，她也没有来自于上古大能的传承，因此，从本源上来看，她是最弱的。她的灵魂并没有经过千锤百炼，和蓝倾、蓝绝、炼药师都有不小的差距。所以，她也第一个要崩溃了。

　　阿绝，我要坚持不住了。

　　她在心中默默的升起了这个念头。

　　蓝绝立刻感觉到了，“去吧，芊琳。在那边等我，我马上就来。无论在什么地方，我们永不分离。”

　　一抹淡淡的微笑浮现在周芊琳的面庞上，是啊！只要有他在，死亡并不可怕。

　　一道道淡淡的白色光线开始出现在周芊琳身上，那分明是一道道裂痕，和她溶为一体的天后观音法相最先开始崩溃，而现在的她，本身就是和法相完全重合的，当法相崩溃的时候，她的身体也会随之崩溃，永远的离开这个世界。

　　周芊琳已经做好了准备，她放松了自己的精神，轩辕逝逝也早已沉默，在这一刻，他们都将投入到剑阵之中，无论剑阵最终能否完成，他们都将奉献出自己的一切。

　　就在这时，突然，周芊琳感觉到淡淡的暖意从四肢百骸传入自己体内，刚开始的时候，这股暖意很微弱。但是，伴随着她的身体眼看就要崩解之际，那暖意突然开始增强了。

　　增强的暖意让她身体崩溃的趋势得到了暂时的缓解，就连灵魂撕裂的痛苦也略微减轻了几分。

　　下意识的，她睁开了双眼，看向远处的蓝绝。此时她才注意到，不知道什么时候，无数细碎的白色光点正在从四面八方向她用来，融入到她身体之中。虽然诛仙剑阵吞噬的力量依旧很强，这些光点和诛仙剑阵需要的能量相比是何等的渺小，可它们的数量足够多，而且带着异常虔诚的信念，就那么顶住了诛仙剑阵的吸收，开始缓慢却坚定的弥合着周芊琳身上出现的一道道裂痕。

　　这是、这是……

　　信仰之力。周芊琳很快就认出了这股能量的来源。信仰之力的出现，竟然将她从崩溃的边缘拉了回来。

　　但是，此时的她却并没有兴奋，美眸之中反而出现了恐慌的光芒。

　　自己能够在信仰之力的帮助下活下来，可是，阿绝呢？他不行啊！他和自己不一样，他怎么办？

　　她赶忙去寻找蓝绝的身影，但是，她很快就惊讶的看到，在蓝绝身边，竟然也出现了一个个光点，那是一个个淡蓝色的光点，这些光点融入到蓝绝体内之后，渐渐的和他溶为一体，通过意念去感知，蓝绝的状况似乎也已经稳定下来许多。

　　这……

　　周芊琳震惊了，这是什么情况？难道说……

　　是的，信仰之力。

　　这是来自于全人类的信仰之力！

　　当人们眼看着铁血炎黄军团挡在蓝绝四人身前，当他们听着华盟解说员那慷慨激昂的声音和邀请时，他们开始祈祷，为了他们四人祈祷，为了全人类祈祷。

　　这浓浓的信仰之力正是从全人类传来。

　　蓝绝、蓝倾、周芊琳、炼药师，人类联军，在场的众位主宰者，所有的机甲师，所有的战机飞行员。

　　他们从来都不是一个人在战斗，他们是代表着全人类的未来，代表着人类未来繁衍的机会，在和掠夺者做着殊死搏斗啊！

　　全人类是他们坚强而有力的后盾。

　　这首先到达的信仰之力，就是来自于天使星，距离他们最近的那十几亿民众传来的。

　　他们发自内心的为联军祈祷，为蓝绝、蓝倾、周芊琳和炼药师四人祈祷。祈祷着诛仙剑阵能够完成。

　　自从诛仙四剑出现之后，这还是历史上第一次，全人类万众归心的希望这天道第一杀阵能够布置成功的。

　　因此，当那浓浓的信仰之力出现后，这天道第一杀阵很自然的就将它们牵引过来，不只是融入到周芊琳一个人身上，同时也融入到了他们每一个体内。

　　神器都是有智慧存在的，诛仙四剑乃是最顶级的神器，他当然希望自己能够获得信仰之力这种最为纯粹的能量。

　　这信仰之力比任何能量都更能帮助它完成诛仙剑阵，甚至朝着更高的层次去进化。

　　掌控诛仙四剑的四位剑主，竟然能够得到万众归心这样的状态，神剑本身对他们的满意程度自然是大幅度提升。自行引导着信仰之力修复着他们的身体，而诛仙剑阵，也开始稳定而持续的提升，向着最终的状态变化着。

　　看到蓝绝四人身上开始有信仰之力的光芒出现，紫红王子就感觉到了不妙，因为那信仰之力的能量刚开始的时候虽然并不算强烈，可随着时间的推移，那光点的浓郁程度已经变得越来越强了，导致蓝绝四人身上的剑芒越发强盛，而原本燃烧着的生命之火却悄无声息的消失了。

　　更为可怕的是，这四个人身上的气息也在以几何倍数的方式提升着。只是这么一会儿的工夫，他们的境界就要进入法力无边层次了。

　　在他们身上，都有一层若隐若现的九彩光晕从外面笼罩着，这九彩光晕并不是来自于他们本身，而是来自于诛仙剑阵。剑阵内的混沌之气，此时也渐渐呈现出了九彩光芒。变得异常的玄奇，内部的紫红帝君却是声息全无，一点要冲出来的意思都没有。

　　这一发现，怎能不让紫红王子恐慌？如果紫红帝君死了，那么，掠夺者就只剩下他一个存在，在这么多人类强者的存在下，他们一定不会放过自己。

　　紫红王子当机立断，第一时间就做出了选择，他身体猛地一晃，紧接着，一蓬紫金色光焰骤然从胸口处迸发而出，他整个人似乎瞬间就回到了全盛状态，一拳轰飞了挡在自己面前的赛车手。

　　赛车手虽然有紫霄神雷守护，但也是全身骨骼劈啪作响，口鼻处鲜血狂喷，受了重创。

　　紫红王子不敢怠慢，身形一闪，闪电般到了蓝绝身边，一拳就向他头部轰去。

　　谁也没想到，紫红王子竟然还能恢复到全盛状态。围攻他的五位主宰者，最强的也就是法天相地层次罢了，在速度上，根本没有人能够跟上他。他们反应过来的时候，紫红王子的拳头都已经到了蓝绝头上。

　　完了！

　　品酒师眼前一黑，功亏一篑了！

　　可是，就在这个时候，当紫红王子的拳头落在蓝绝头上的一瞬间，突然，九彩光芒大盛，蓝绝根本动都没动，他的身体只是一刹那变得虚幻了。紫红王子因为用力过猛，整个人一下就扑到了那九彩光芒之中，然后就钻入了面前的诛仙大阵之内。

　　这瞬间扭转乾坤的变化也让大家看的都是一愣。

　　钟表师最先醒悟过来，高声喊道：“所有人都为他们祈福，祈福诛仙剑阵能够布置完成。众志成城，才有机会扭转乾坤。”


第八百九十九章 扭转乾坤

　　她一眼就看出，在蓝绝他们身边凝聚的力量是属于信仰之力，信仰之力，是一种最为纯粹的能量。没有任何杂质，最容易被吸收，也最容易提升。

　　当然，反过来说，如果一旦失去信仰，那么，修为还会反过来降低。

　　教皇城堡一脉，最主要的就是依靠这方面的能量来提升自身。教皇之所以一直都无法提升到更高层次，和获得信仰的数量有关。

　　信仰教皇城堡的人类，几乎都集中在西盟。北盟和华盟的信仰各有特点。

　　而此时此刻，蓝绝四人所吸收的信仰之力，是来自全人类啊！

　　这不得不说，是上天的眷顾。如果没有全人类直播这场大战，如果没有铁血炎黄军团和天火军团带来的热血，又怎么可能引来这么多信仰之力的存在呢？

　　只有最纯粹最真诚的信仰才能会聚成能量的方式，时间和空间，都无法阻挡信仰的穿梭。

　　天后观音周芊琳无疑是信仰最初的起点，西盟人的信仰，因为她的出现而改变。

　　而此时此刻，所有的信仰都针对于诛仙剑阵，针对于这些为了全人类而付出一切的主宰者们。

　　他们亲眼看到，一位位主宰者在和敌人的战斗中陨落，他们最大的死因竟然是自我牺牲。为了能够给敌人以重创，牺牲自身。

　　普通人和主宰者的距离是非常遥远的，在绝大多数人眼中，主宰者都是传说，如果不是一些主宰者经常会抛头露面，甚至会有很多人怀疑他们是否存在。

　　亲眼见过主宰者实力的人更是少之又少，直到这场战争，他们亲眼见证，主宰者们凭借着自身强大的力量和强敌抗衡，更是成为了针对掠夺者的真正主力。

　　万众一心，众志成城！

　　钟表师点出了关键。在场数十万军人全都开始为了诛仙剑阵而祈祷，更远处，还没有进入这种状态的人们，也更多的投入进来。

　　蓝绝四人的修为，在这强烈而纯粹的信仰之力推动下不断的提升。而且，现在他们完全不需要担心自己身体承受不了的问题，有诛仙剑阵这个无底洞的存在，来多少能量就被吸收走多少。

　　一时间，诛仙剑阵内的九彩光芒变得越来越强盛，诛仙阵图清晰的呈现在他们每个人心中。

　　李可悬浮在炼药师身边，他惊讶的发现，那些信仰之力竟然有很小一部分是飘向自己的。他立刻就想要退开，但却被炼药师身上散发出的九彩光芒吸扯住了。

　　这些信仰之力如丝如缕的进入到他的灵魂体之中，李可只觉得自己的灵魂正在被不断的浸润，说不出的舒服。

　　自从当初被掠夺三星抓去之后，他已经很久很久没有这种舒畅的感觉了。

　　炼药师的表情也渐渐变得平和下来，在她眼中，李可的身体正在渐渐变得凝实，不再是那么虚幻了。

　　人们是无私的，他们眼看着立刻在炼药师身边，就默认了他是这个剑阵的组成部分之一，自然会有信仰之力落在他身上。李可可以说完全是因祸得福。

　　境界第一个突破的赫然是蓝绝，没有任何预兆的，突然间，他只觉得自己眼前仿佛打开了一扇窗，远处，无尽的空间之中，仿佛有无数存在凝聚在他面前。

　　整个宇宙似乎都变得丰富多彩起来，他能够看到的、感受到的，和以前已经变得截然不同。自己的意念更是无边无际的向外扩散开来。

　　法力无边！这就是法力无边层次吗？

　　和当初突破到包罗万象境界给他带来的困扰相比，此时他的感觉就只有畅爽。因为境界的突破，先前燃烧自身所带来的问题一扫而空，灵魂重新变得凝实，能量核也产生了质的飞跃，不再是一个固体，而是呈献为一种奇妙的气态悬浮在胸口内，而且还能隐约照见自己体外的九彩光晕，十分奇妙。

　　更让蓝绝惊讶的是，在他感知到的宇宙之中，似乎有一些东西呼唤着他，然后这些存在就朝着他的方向聚拢过来。

　　那是一个个记忆片段，经过简单的辨别，蓝绝已经明白，这些记忆片段正是属于自己所传承的那位上古大能，中天北极紫薇太皇大帝的元神碎片。

　　一道紫光从他身后分离出来，正是这位紫微大帝的身影，只是，此时的他，看上去眼神要比之前灵动很多，威严、高傲，更有着一种特殊的仙灵之气存在着。

　　这是真正的紫微大帝啊！虽然依旧只是带有他灵魂碎片而已，可是，属于紫微大帝的气息明显更强了。

　　不过，就算是紫微大帝，当他看到面前的诛仙剑阵时也不禁微微色变，显然，对这天道第一杀阵他也是心有余悸。

　　从境界来看，紫微大帝比元始天尊、太上老君略逊半筹，如果是他本尊存在，诛仙剑阵未必能够真的将他斩杀，但也一样是有大麻烦的。

　　蓝绝突破之后，第二个突破的就是周芊琳。

　　当周芊琳突破的一瞬间，整个太空中突然响起了仙乐之音，那动人的音律在空中回荡，一道道淡淡的白色光晕从她身上散发出来，这些白色光晕扩散，悄无声息的连接在蓝绝、蓝倾和炼药师三人身上，四位一体，相互感应顿时变得更加密切。原本四人吸收的信仰之力多少略有不同，吸收最多的就是周芊琳。但经过她的领域相邻，四人吸收到的信仰之力顿时变得一模一样了。

　　周芊琳额头上悄无声息的多了一个水滴图案，在她身后，也分离出了自己的法相。但是，她的法相却在不知不觉间出现了变化。

　　头顶白纱垂落，脚踏莲花，一只手捏杨枝，另一只手则托着一个洁白的净瓶。哪怕只是虚影，但是，当她出现之时，还是震惊了所有人。

　　观音，竟然真的是观音菩萨。周芊琳的法相在达到法力无边层次之后居然出现了这样天翻地覆的变化，这实在是太不可思议了，她这天后观音的主宰者称号无疑在这一瞬间变得实至名归起来。

　　蓝倾和炼药师几乎是同时出现了变化。

　　蓝倾身后，大日如来法相分离出来，慈悲意念绽放，过去、现在、未来三尊大佛交相闪耀，他的境界也同样在诛仙剑阵的震慑下迅速完成。蓝倾双眸开合之间，金光缭绕，淡淡的梵唱声响起，整个人都笼罩在一层金身光芒之中。

　　炼药师的变化要更大一些，她的法相原本就是她自己，但此时，突破到法力无边层次，她的法相也不知道吸收了什么东西，渐渐从原本和她一模一样的状态中，变成了一片暗红色。和蓝倾这边光彩夺目的金红色恰恰相反。

　　在那暗红色的身影，突然涌现出尸山血海一般，无数鬼魂徘徊，无数光影闪烁。

　　“地狱不空，誓不成佛！”八个字，犹如洪钟大吕一般哄然响起，那所有的鬼魂顷刻间荡然无存，炼药师法相顿时变得宝相庄严起来，双手合十，身披袈裟，竟是传说中的超级大能，地藏菩萨！

　　这一切的变化，都是在很短时间内完成的。

　　蓝绝四人的法相也就分别成为了，中天北极紫薇太皇大帝，大日如来，观音菩萨，地藏菩萨。无不适上古时期的超级大能。

　　在这其中，论境界，无疑是大日如来最高。但另外三位，在层次上也是相差无几。四尊法相坐镇身后，宇宙中能量冥冥之中自然会聚而来，诛仙剑阵的光芒也变得越发明亮起来。

　　进阶法力无边，但四人却都没有感觉到来自于宇宙规则的压制，并不是因为周芊琳的天后观音领域，而是因为，根本就没有宇宙规则压制在他们身上。

　　诛仙剑阵分离出的九彩光芒，正是开天辟地时孕育而成的混沌之气，就连紫红帝君创造出的仙界仙灵之气都会被混沌之气瞬间融化，更不用说这区区宇宙规则了。至少，以他们现在境界引来的宇宙规则波动还远远无法撼动混沌之气的存在。

　　这才是真正的因祸得福啊！四人何曾想到，为了牺牲自我而凝聚大阵，竟然出现如此奇妙的翻转。

　　诛仙剑阵已经渐渐成型，而且，渐渐的超越了他们原本的计划。

　　原本在他们看来，诛仙剑阵只需要完成最初状态，就有机会斩杀紫红帝君了。但现在，诛仙剑阵吸收了大量的信仰之力后，本身开始持续向上攀升，现在已经不是它能不能完成的问题了，而是完成的时候，究竟能够达到什么程度，这可是天道第一杀阵啊！

　　感觉到这样的变化，蓝绝立刻向品酒师传音，“让大家撤退，返回天使星，这边应该已经没有问题了。诛仙剑阵不久后即将完成，紫红帝君必死无疑。”

　　品酒师听他这么一说，终于松了口气，总算是要结束了。可是，在松口气的同时，他眼中也是悲意涌出。

　　这一战，已经死了太多、太多人。

　　撒旦战死了、教皇战死了，终结者、老学究、老书虫、乞丐、绝帝、摄影师，海皇华丽，这些人，已经全都战死了。就连前来帮忙的两大酒神也已经阵亡。


第九百章 完整版诛仙剑阵！

　　此时此刻，能够留存在这里的，就只剩下他们九名主宰者，这已经是全人类的全部力量所在。

　　品酒师立刻传达了蓝绝的意思，康辉元帅那边，恐龙号太空堡垒还能飞行，他还是三军统帅。

　　“传我命令，所有宇宙舰队向天使星方向撤退，太空堡垒随后撤退。只留下侦察飞船。”

　　不需要解说的太多，诛仙剑阵此时已经完全形成了一道九彩光柱，宛如接天连地一般，那强盛的光芒，比最初的时候不知道要强大了多少倍。在这种情况下，大家自然能够隐约看懂，这应该是要成功了。至少，再没有敌人出现。

　　品酒师、钟表师、赛车手和楚城、美食家五位主宰者留了下来，人类联军则徐徐撤退，朝着远方而去。

　　大军后撤，但信仰之力却依旧源源不断的奔涌而来，现在已经不再是他们四个人布下诛仙剑阵了，而是全人类在一起布置这座大阵。

　　紫红帝君无论如何也想不到，自己会被人海战术所淹没。而事实上，却正是如此。

　　紫红帝君在剑阵之中，不断的释放着自己的力量，认准一个方向飞速飞行，试图尝试着突破出去。刚开始的时候，他还能感受到自己的攻击遭遇明显能量阻拦，在那混沌之气中有些粘稠的感觉，渐渐的，这种感觉消失了。

　　没有了迷惘的感觉，而且周围的一切似乎变得清晰起来。这个什么阵法终究还是有极限的，在我金仙层次的能力面前一样要被破除。紫红帝君有些得意的想到。

　　他定睛朝着周围看去，同时精神意念扩张开来，只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前面有门有户，杀气森森，阴风飒飒。

　　这是……

　　紫红帝君眼中神光一闪，下一瞬，他就已经到了那诛仙剑面前，诛仙四剑之中，他最熟悉的就是诛仙剑，当初还曾经在诛仙剑之中留下了自己的烙印。想来降服这柄神剑应该是最容易的事情。

　　可是，他人还没有飞到诛仙剑，突然，前方一扇门户光芒一闪，他就已经又回到了自己先前的地方。距离诛仙四剑都还是那么远。

　　剑阵内的压迫力伴随着周围的清晰已经消失了，他顿时不信邪的仰起头，眼中神光闪烁，这一次，他没有自己冲出去，而是迅速轰出四拳，四团金光直奔四周轰去。

　　目标正是四柄神剑。

　　四柄神剑面对他的攻击，只是光芒一闪，那四团拳芒就已经消失不见了。紫红帝君毕竟已经是金仙境界，他的感知是非常敏锐的，在刚才那一瞬间，他分明感觉到，自己释放出的拳芒仿佛在一瞬间就破碎开来，被无数细碎的光线分割，然后就被这个空间吞噬了。

　　这一发现让他心头不禁一沉，因为，他明白，他的能量强度似乎并不足以威胁到这个空间的存在。

　　正在这时，一道紫红色光芒一闪而至，紫红帝君下意识的就要闪避，但他立刻感应到这紫红色光芒盒子及有关，定睛看去，正是紫红王子。

　　此时的紫红王子全身都释放着紫金色的光芒，那分明是爆发了自己生命水晶的力量。

　　紫红帝君一掌拍击在他胸口，他身上的紫金色光芒这才褪去，但也变得虚弱不堪。

　　“帝君！”紫红王子有些虚弱地叫道。

　　紫红帝君眼中凶光一闪，“你怎么也进来了？不是让你们在外面破坏那剑阵吗？”

　　紫红王子道：“那些人类拼死抵抗，等我能够破坏到剑阵的时候，那剑阵似乎出现了一些变化，然后我就进来了。”他将自己刚才的遭遇讲述了一遍。

　　看他身上惨烈的情况，紫红帝君明白，他并没有说谎，也就是说，从外面看，人类应该是的到了不知名的能量辅助，从而就要将这剑阵布置完成了。

　　直到现在，紫红帝君还有些不信为什么以自己的力量竟然无法破开这剑阵呢？

　　那些人类不过包罗万象层次而已，凭什么能够超越数阶的力量困住自己。

　　要知道，从包罗万象到法力无边就是一个大层次的差距了，而法力无边到玄仙层次的差别更加巨大，玄仙到金仙，又是鸿沟般的距离。

　　修为到了他这等程度之后，哪怕只是提升一个境界，都需要千百年的时间才能完成。而每一个境界和下一个境界之间的差距，也都是无比巨大的。

　　紫红帝君的脸色开始变得凝重起来，他明白，自己终究还是太过得意忘形了。在最后关头上了人类的当。

　　人类布下的这个剑阵是什么，在他得到的人类基因和记忆中并没有任何记载。事实上，在整个人类之中，知道有诛仙剑阵这个传说的人都是少之又少的。

　　“帝君，我们现在该怎么办？”紫红王子问道。

　　紫红帝君看了他一眼，沉声道：“只有强行破开，或者是他们的阵法坚持不住才行。我就不信，这些人类能够维持住这个大阵太长的时间。这大阵的力量层次能够压制我，需要的能量一定是及其可怕的。等到他们坚持不住，我们自然就出去了，比拼耐性，难道本座还怕了这些人类不成？这大阵应该只是有限制作用，却没有什么攻击力。”

　　他这边话音未落，突然间，周围的四柄神剑亮了起来，一道道门户悄无声息的出现，原本清晰的世界突然变得模糊起来。因为紫红帝君赫然看到，自己所处大阵之中，区域突然变大了。

　　四柄神剑看上去突然变得遥远了。

　　一个低沉的声音在大阵内响起，“说诛仙剑阵没有攻击力，有史以来，从上古时期到现在，你应该是第一个。紫红帝君，你一定很想知道这个阵法是什么吧。好，那我就告诉你，它的名字叫做诛仙剑阵，由诛仙四剑来完成，在上古时期，在我们人类的仙界之中，有天道第一杀阵之称。你不是想要在未来达到大罗金仙层次吗？那我也不妨告诉你，就算你已经成就大罗金仙，在这杀阵中也只能是一时三刻化为飞灰。若非如此，我们人类又如何能够将它列为天道第一杀阵呢？你现在面对的，是上古时期的大阵。所以，受死吧！”

　　声音是属于蓝绝的，森冷的宛如冰渣一般。

　　紫红帝君冷哼一声，“好啊！那我倒要看看，你们这所为的天道第一杀阵，又能强大到什么程度。”

　　“帝君，我们、我们不会有事吧？”身边的紫红王子有些担忧的问道。

　　紫红帝君不屑的道：“不过是一些扰乱我们心绪的小把戏罢了。什么天道第一杀阵，以我的实力，人类怎么可能拥有杀我的力量……”

　　他的话才说到这里，突然间，整个诛仙剑阵内扭曲起来，远处，八个大门若隐若现的呈现出来。

　　九彩光芒瞬间变幻，紫红王子还没反应过来，他身前的紫红帝君突然身体一震，周围万千道光芒已经是一闪而没。

　　紫红王子下意识的向紫红帝君看去，他吃惊地看到，紫红帝君脸上满是不可思议之色，然后他身上就开始出现了一道道细碎的金色裂痕，刚开始的时候，这裂痕还只是出现在他额头处，但很快，裂痕就开始从额头向下延伸，一直延伸到他全身每一个角落。

　　紧接着，那紫红帝君的身体，就那么轰然破碎开来。

　　一抹金色光晕从他头部钻出，疯狂的朝着一个方向逃逸开去。

　　但是，先前曾经出现的万千道剑芒再次出现，这些剑芒呈献为九彩，那逃逸的金色光芒才刚一接触到它们，立刻就凝滞在了半空之中，显露出本来模样。

　　那赫然是一个缩小版的紫红帝君，通体灿金色的小人儿看起来十分灵巧，只不过，此时的他，已经满脸都是惊慌之色。

　　“不、不要杀我。我可以把仙界交出来，教导你们怎样来控制仙界。我可以……”他才说到这里，那万千剑芒之中再次传来蓝绝的声音。

　　“不用了。在你屠杀我们人类的时候，可曾想过要给我们机会？在你杀戮我们同胞的时候，你想的只有吞噬。非我族类其心必异，再见了，紫红帝君。能够死在天道第一杀阵下，你也值得自豪了。”

　　话音一落，万千道剑芒交错而过。紫红帝君的金仙元神瞬间破碎，化为齑粉，就那么在诛仙剑阵内溃散。

　　紫红王子看着这一幕，脸色已经变得一片苍白。

　　帝君，那可是完成了进化，吸收了紫红帝后、紫红帝妃全部能量，并且创造出仙界的帝君啊！

　　怎么可能？怎么可能帝君就这么陨落了。

　　他整个人都完全呆滞的看着这一幕，身体剧烈的颤抖着。他现在甚至一点反抗的意念都产生不出，那万千剑芒出现的时候，他只觉得自己在这个世界中，不过就是蝼蚁罢了。

　　剑芒一闪，紫红王子凭空消失，连一点痕迹都没有留下，蓝绝甚至连和他废话的心情都没有。


第九百零一章 元神碎片

　　紫红帝君、紫红王子，就这么永远的陨落在了诛仙剑阵之中。

　　蓝绝眼中红光渐渐收敛，因为最初就是以他为主来施展这诛仙剑阵的，因此，他也成为了剑阵的掌控者。

　　紫红帝君、紫红王子终于死了。他们是最后的掠夺者，也是所有掠夺者的本源。没有了紫红帝君，也就再没有了来自于掠夺者的威胁。

　　蓝绝脸上并没有流露出任何兴奋之色，尽管紫红帝君已经授首，但他们还要面对一连串的问题。首先，也是最大的一个问题就是，这诛仙剑阵怎么收回去……

　　以蓝绝他们的实力，建造诛仙剑阵都是不可能的，所以，在施展的时候，他们根本就没有想过收起诛仙剑阵这回事儿。

　　而后来，剑阵伴随着信仰之力的到来，开始建造成功，而且非常稳固的出现在这太空之中。剑阵中散发出的恐怖威能，已经完全超越了当初他们想要建造时的状态。

　　人类的信仰之力依旧在源源不绝的到来，诛仙四剑毫不客气的吸收着这些最纯粹的能量，让诛仙剑阵不断的变得更加完美。

　　光芒一闪，蓝绝四人已经分别从剑阵外围的四个角落中分离出来，只是，他们手中已经没有了四柄神剑。

　　蓝倾表情古怪的看着他，道：“怎么办？”

　　蓝绝苦笑道：“我怎么知道怎么办？品酒师，麻烦你赶快告诉康辉元帅那边，就说紫红帝君已经授首，所有掠夺者被我们全歼。这样一来，信仰之力的汇聚应该会有所减少。不然的话，照这样下去，恐怕真正的巅峰状态诛仙剑阵都要被我们布置出来了。”

　　品酒师有些疑惑的道：“布置出诛仙剑阵有什么不好吗？”

　　蓝绝道：“首先的不好就是，诛仙剑阵如果真正完成，那么，除非有足够的实力将其收回，否则，它就会一直存在于这片空域之中，这片空域也将成为永久的禁地。”

　　品酒师道：“那需要多强的力量才能将剑阵收回呢？”

　　蓝绝道：“根据我们的估计，至少也要我们达到大罗金仙层次，有一个人达到，就能够收回了吧。”他在说出这句话的时候，语气中分明还带着几分不确定的味道。

　　蓝倾苦笑道：“而且必须是你才行，你是剑阵的主持者。”

　　品酒师倒吸一口凉气，“也就是说，谁进入这个剑阵，一时三刻就会化为灰烬？”连紫红帝君都毫无声息的被剑阵诛杀了，就更不用说别人了。

　　蓝绝道：“那倒也不是，如果是我们四人带着，在剑阵中就不会有问题。毕竟，从某种意义上来说，我们本身已经是诛仙四剑的一部分了。但是，如果我们不在的话，恐怕就会出现你刚刚所说的这种情况。因此，我还是不太建议大家去尝试。”

　　品酒师眉头紧皱，“如果只是一片空域被封锁，问题倒是不太大。你们想要达到大罗金仙层次根本就不可能啊！那就只能封锁这片空域了。它的存在，还有没有其他坏处？”

　　蓝绝道：“现在剑阵在我们的控制下还好，但如果我们离开这里，放开控制的话，它的覆盖范围会更大一些，至于具体多大，我估计，应该能够将这边欧德星笼罩住吧。不过，我们成为大罗金仙，也并不是完全不可能的。”

　　一边说着，他的目光也随之投向了不远处的欧德星方向。

　　紫红帝君、紫红王子都死了，但是，欧德星却还是先前的那副模样，淡淡的金色光芒闪烁着，依旧是仙界的状态，上面散发着的仙灵之气，已经达到法力无边层次的蓝绝、蓝倾等人都能够清晰的感觉到。

　　是的，这就是他们的第二个问题，怎么处置这个由掠夺者建造而成的仙界。

　　“先别说这些了，你们现在有件重要的事情要做。”李可有些急切的声音在众人身边响起。

　　蓝绝扭头看向他，“姐夫，什么事？”

　　李可吸收了大量的信仰之力后，整个人看上去已经完全和真正的人类没什么区别，而且，炼药师现在正挽着他的手臂，俏脸上难得的流露出了微笑。

　　但李可却是一脸的焦急之色，“收集灵魂碎片。收集众位主宰者的灵魂碎片。主宰者，从某种意义上来说，就是上古时代的半仙了。到了这个层次，灵魂就已经部分变成了元神，就算是人死了，元神轻易也不会散去。就像上古大能，就算在和宇宙规则的对抗中最终陨落，但他们的元神碎片还是存在着，甚至在千百年后的今天还能够影响到我们。那么，如果现在我们能够收回众位主宰者的元神碎片的话，就有可能将他们复活啊！”

　　蓝绝听了的他话顿时全身剧震，如果是这样的话，那今天的胜利就太完美了。

　　“姐夫，如何搜集元神碎片？”蓝绝赶忙问道。

　　李可道：“你们都已经到了法力无边层次，仔细感觉就能够感受到了。只有主宰者层次的灵魂碎片才能感应到。”

　　“好！”听他这么一说，蓝绝哪敢怠慢，蓝倾英俊的面庞上也因为兴奋而多了一抹潮红。

　　按照李可的意思，找到这些灵魂碎片，刚刚战死的洛仙妮等人，都有可能复活啊！

　　蓝绝闭上双眸，将自己的精神意念散开，开始仔细的搜寻着这片空域。

　　此时他的心神略微安定下来，对于外界的感知顿时变得有些不同，原本在他的意念中，太空应该是空空荡荡的，但此时却开始多了一些什么。

　　从理论上来说，太空绝大部分区域都是真空的，应该是什么都不存在才对。可是，人的意念、思想强大到一定程度后，就会略有留存，虽然同样会在短暂的时间内消失，普通人或者是高科技仪器也感应不到，但精神意念达到一定层次之后，却能够清晰的感应到。

　　直到此刻，蓝绝四人身上依旧带着淡淡的九彩光晕，那是诛仙剑阵留在他们身上的印记，凭借着诛仙剑阵天道第一杀阵的威严，就算是宇宙规则似乎都有些不敢降临在他们身上。

　　蓝绝默默的感受着，他首先就发现了一个异常强大的元神气息，这个元神气息却并非属于人类，而是那个之前被众人合力击杀的掠夺三星分身。

　　它的元神波动感觉上有些诡异，正在努力的向中央一团凝聚着，似乎想要压缩自己的元神能量似的。

　　蓝绝心中一动，他首先就想到，这家伙乃是六个分身的聚合体，而六个分身本身又都是油紫红帝君控制的，在它身上，应该就残留着属于紫红帝君的一丝意念才对。

　　现在紫红帝君已经在诛仙剑阵之中形神俱灭了，那么，外面的这一丝元神意念就将独立出来。看它不断压缩的意思，似乎还有重新凝聚或者是借助什么东西复活的可能？

　　既然发现了，蓝绝又怎会给他这个机会？

　　右手抬起，一道蓝色电光瞬间降临，当那蓝光落在那团元神上之前，一个淡紫色的光罩率先将那个区域笼罩了进去，点点星芒闪烁，正是万星无极领域。

　　修为提升，万星无极领域无论是控制还是威能，都呈现出几何倍数的增强。领域覆盖之下，天都神雷骤然爆发开来。

　　五雷正法对付元神这一类的能量是效果最为恐怖的，那紫红帝君分身的元神甚至连一个恐惧的意念都没有传出来，就已经瞬间鸿飞冥冥，彻底的消失了。

　　蓝绝布下万星无极领域，一个是为了预防它们逃逸，另一个，也是更重要的，是预防自己的天都神雷威力伤害到其他他想要拯救的元神。

　　灭绝了紫红帝君复活的最后一丝可能，蓝绝心中也是一松，然后他的注意力就集中到了太空中的一件事物上。

　　暗金色光辉淡淡的闪烁着，在它周围，萦绕着一个同样强大的元神，比那掠夺三星分身的元神略有逊色，但其执着的意念却更加强盛，正在一点一点的向那暗金色的物体中钻入。

　　蓝绝身形闪烁，就已经到了那暗金色物体旁边，抬手将其抓住。

　　“芊琳。”蓝绝招呼了一声，周芊琳飞到他身边。

　　论伤害，蓝绝的万星无极领域无疑是极其霸道的，但要说拯救灵魂，还有什么比天后观音周芊琳的天后领域更好的呢？

　　这暗金色事物，正是绝帝的武器，如意金箍棒，而蓝绝感受到的强大元神，无疑就是来自于洛仙妮了。

　　本体陨落，元神也就只有本能，而就是这份本能，却依旧促使着她向如意金箍棒内涌入，这是要和绝帝团聚的意思啊！

　　周芊琳右手轻轻点出，她同样也到了法力无边层次，自然也能够感受到元神波动。意念释放开来，将洛仙妮的元神小心翼翼的呵护、笼罩起来，然后主动送到如意金箍棒之中。

　　元神离体之后，会受到宇宙规则压制，然后逐渐破碎，化为碎片，最终在宇宙中灰飞烟灭。


第九百零二章 保留仙界的意义

　　有一件神器来承载，元神能够存在的时间就会长的多了。

　　吸收了洛仙妮的元神之后，蓝绝立刻返身寻找，很快，他又找到了乞丐、老学究、老书虫、两大酒神这五位的元神。将他们的元神也暂时寄存在如意金箍棒之中。

　　但是，当他最终开始寻找华丽的元神时，却惊讶的发现，他的元神并不存在。

　　“阿丽！”看着华丽和墨筱冰封的尸体，一时间，蓝绝心中百感交集。

　　周芊琳主动牵住他的手，她什么都没有说，只是黯然的低下了头。如果说不恨，那是不可能的。但无论是修修还是华丽，他们都用自己的生命作为代价保护了蓝绝啊！

　　这份憎恨，真的还要存在下去吗？

　　蓝绝脸上神光闪烁，双手在胸前环抱，正在他想要打开坚冰寻找华丽的元神时，突然，远处一道蓝色光芒朝着这个方向飞射而来。

　　蓝绝抬头看去，不禁微微一惊。

　　来人的相貌和华丽至少有七分想象，只是看上去要成熟一些，他的脸色很平静，身上散发着淡淡的蓝色光晕。

　　飞到近前，他向蓝绝点了点头，“他们让我带回去吧。我们海皇一脉的事情，我们会自己处理好。”华胥淡淡地说道，从他表面上，丝毫看不出其情绪波动。

　　蓝绝眼神复杂的看着他，“伯父，我……”

　　华胥苦涩的摇了摇头，“这件事，造化弄人。只是希望你不要再怪他们就是了，人死如灯灭，也将一切的责任都带走吧。”

　　蓝绝轻轻的点了点头，华丽和墨筱都已经死了，就算再有滔天恨意又能如何？更何况，他本来就对华丽没有半点憎恨。

　　华胥右手抬起，一枚拳头大小的湛蓝色宝石飞了出来，它徐徐飞到那坚冰上方停顿下来，宝光闪烁，向下笼罩，将那坚冰完全覆盖其中。

　　蓝光收敛，华丽和墨筱的尸体也随之消失在那蓝色光芒之中。

　　华胥向蓝绝点了点头，转身飞去。

　　他刚刚飞出不远，突然停了下来，转过身，看向蓝绝，“瀚海集团经此打击，需要很长的时间才能恢复元气。按照阿丽的意思，他希望你能帮他照顾一下他和墨筱的孩子。让孩子在天火大道成长。不知可否？”

　　蓝绝愣了一下，华胥继续道：“我们海皇一脉看上去风光，可实际上，每一代继承人都没有选择的权利，只能根据家族的利益来选择自己的成长道路，最终接受传承，所有的一切都已经是注定好的。而这样的命运，无论是我，还是阿丽，都想要奋起反抗，但我们都没有成功。借着这次人类毁灭性的灾难，在阿丽出手之后，墨筱将孩子送走了，送到了天火星。你一定能够从他身上的气息找到他，让他在天火大道成长吧，等他长大了，如果他愿意回来，他还是瀚海集团的继承人，如果他不愿意……”说到这里，华胥笑了笑，身上蓝光绽放，已是飞得远了。

　　蓝绝长出口气，阿丽终究在这个世界上还有骨血留存啊！阿丽，你放心，你的心愿，我会努力帮你完成的，我会好好照顾你和墨筱的孩子。

　　大战已经结束，品酒师返回联军那边去通报这个足以让全人类欢呼的好消息了。但当蓝绝回到伙伴们身边的时候，脸色却依旧凝重。

　　他们所面对的方向，正是那金光缭绕，内部仙云缥缈的仙界。由掠夺三星一手创造的仙界。

　　“哥，这仙界怎么办？”蓝绝向蓝倾问道。

　　蓝倾沉声道：“诛仙剑阵现在已经在信仰之力的注入下大成，我们作为剑阵的掌控者，应该能够引动剑阵将这欧德星完全笼罩在内彻底摧毁。这是一劳永逸的做法。”

　　“不可。”李可几乎是第一时间惊呼出声，也吸引了所有人的注意。

　　李可道：“这仙界创造极为不易，掠夺三星可以说用了千万年的积累，才最终成功。而仙界又是完全按照我们人类的上古仙界建造而成的，对我们来说，它的存在并不是坏事啊！现在紫红帝君已经陨落，我们完全可以利用这个仙界。你们的修为都已经达到了法力无边层次，如果脱离了诛仙剑阵范围，必然会受到宇宙规则压制。只有在仙界中，才能继续成长，变得更加强大。”

　　蓝绝苦笑着摇了摇头，“我对继续变得强大一点兴趣都没有，从最开始我就从来没想过要做一名仙人，相比起来，我更愿意做一名人类。过着人类的正常生活。而且，有芊琳的天后领域在，只要我们不刻意提升修为，她的领域守护我们不受到宇宙规则影响是毫无问题的。”

　　李可愣了愣，苦笑道：“那你们也不能毁掉这个仙界。因为，只有仙界才有可能让众位主宰者复活。当然，我也有私心，在这仙界之中，我有可能能够重塑身体，真正的重生。虽然那可能要很久，但至少是有机会的。”

　　蓝倾惊讶的道：“你的意思是说，所有元神在这仙界之中，都能够重生吗？”

　　李可道：“从理论上来说应该是这样的，仙界中蕴含着仙灵之气，这是一个奇妙的循环，仙灵之气最本源的来源，实际上就是信仰之力。我能感觉到，其实刚才紫红帝君在成就金仙之后，已经并不想毁灭我们人类了，他更希望能够让我们臣服，从而吸收我们人类的信仰之力。他现在所建造的仙界，信仰之力的来源是他自己这么多年吸收的生命能量，所有的生命能都转化到了这颗星球之中。但这样的仙界并不稳固，仙灵之气只会消耗，却不会得到弥补。但你们不一样，你们现在已经成为了人类真正的大英雄，只要你们入主仙界，信仰之力就会源源不绝的吸收，在仙界只有你们几个人的情况下，仙灵之气又不会有什么消耗，这仙界自然也就稳固下来了。”

　　“仙灵之气可以阻挡宇宙规则，同时，也能够孕育元神，在仙灵之气的滋润下，我敢肯定，已经达到玄仙层次的绝帝冕下是必然能够复活的，至于其他人，修为越弱，需要的时间也就越长，但总算还是有复活可能的。”

　　旁边不远的楚城拿出了终结者留下来的那个金属骷髅，“那终结者冕下能不能……”

　　李可叹息着摇了摇头，“时间太久了，他的元神早就已经溃散了，主宰者层次的元神，只有在本体死亡后一个小时内才有被收取的可能。”

　　楚城眼神一黯，终结者对他可以说有再造之恩，如果不是终结者的帮助，他的修为也没可能提升的这么快，终结者战死，他也成为了现在北盟唯一的主宰者。

　　蓝倾道：“师兄，那在你看来，我们现在应该怎么办？”

　　李可毫不犹豫地说道：“首先，我们应该先进入欧德星，查看还有没有掠夺三星的余孽，将其彻底清除。然后用诛仙剑阵围住欧德星，也就是这片仙界是没错的。就算仙界真的有问题，以诛仙剑阵的恐怖威能，足以将其随时摧毁，这个主动权也掌握在你们手中。同时，未来谁想要进入仙界，也要通过你们四人才行，因为只有你们才能开启诛仙剑阵。诛仙剑阵布置的如此完整，会自行吸收宇宙中的能量，除非有一天你们四人都达到大罗金仙以上的层次，否则的话，你们也就只能是指挥剑阵，却不能将剑阵收回。”

　　蓝倾看向蓝绝，蓝绝点了点头，“这应该是最好的办法了。我们就先进仙界查看一番，将所有可能发生的问题先都解决掉。”

　　紫红帝君被他们击杀，按道理说，掠夺三星应该已经没有任何残留了，但还是要搜索一番才能更加肯定。再加上诛仙剑阵的封锁，确保万无一失。

　　如果不是为了复活绝帝等人，蓝绝真的更愿意将这仙界彻底毁灭，永绝后患。

　　四人没有急于进入欧德星，而是先将诛仙剑阵缓缓的牵引过来，以大阵笼罩在欧德星外层，然后才飞到星球表面上的金色光罩之上。

　　“走！”蓝倾清喝一声。

　　四人同时落下，落在那金色光罩之上。顿时，他们身上来自于诛仙剑阵的九彩光芒产生了奇妙的效果，那金色光罩并没有对他们产生任何抵抗，就将他们吸收了进去。

　　众人只觉得全身一轻，就已经进入到了另一个世界之中。

　　太空是真空的，对于主宰者来说，不影响生存，但终究不会感到舒服。当他们进入欧德星之后，感觉却骤然一变。

　　呼吸之间，一股无与伦比的舒畅感瞬间传遍全身，似乎只是几次呼吸的工夫，他们的修为都隐约有要提升的迹象了。

　　李可以及其他主宰者没有跟随进来，因为这里很可能还有危险，所以蓝绝让他们留在了外面。

　　进入仙界的，就只有蓝绝、蓝倾、周芊琳和炼药师四人。

　　四人面面相觑，“这就是仙界吗？”周芊琳忍不住说道。


第九百零三章 仙界

　　蓝倾有些感叹的道：“难怪那些掠夺者要建立仙界，这仙界，果然是有着非同一般的感受。”

　　仙界之中，充斥着仙灵之气，伴随着云雾激荡，有的地方浓郁，有的地方稀薄一些。这些仙灵之气浸润着他们的身体，毫无疑问，在这里进行修炼要比在任何地方都快得多。

　　而且，进入这里之后，来自于宇宙之中的压力就彻底消失了，根本不再需要周芊琳的天后领域进行防护。对于他们这种层次的主宰者来说，这是一个如鱼得水一般的地方。

　　蓝绝一咬舌尖，让自己从舒畅感中清醒过来，沉声道：“我们先寻找一下掠夺三星的踪迹吧。这仙界应该也是能够控制的，我们看看有没有可以控制的中枢之类。”

　　“好！”

　　四人并没有分散，而是聚集在一起，将自己的精神意念开启，搜寻着仙界，同时也查看着这个仙界。

　　令他们有些意外的是，虽然这里的仙灵之气对他们有很大的作用，但是，他们的精神意念却受到了一定的限制，只能扩展开很小的一个范围就不能再继续扩散了。所以，他们搜寻起来也就变得要困难一些。

　　但这当然难不倒他们，时间有的是，他们谨慎而仔细的搜寻着仙界的每一个角落。

　　仙界已经没有丝毫原本欧德星的样子了，完全变成了另一个世界，到处都是奇花异草生长着，仙灵之气飘渺，山川河流密布。怎么看都是一副人间仙境的模样。

　　足足搜寻了天火星时间大约十个小时，他们终于在一处高峰上找到了一座宫殿式的建筑，建筑的门庭之上还悬挂着一个匾额，有趣的是，匾额上有两个字，居然叫做：天庭。

　　“紫红帝君入戏够深的，看来，他还真是喜欢上了我们人类的文化呢。”蓝绝有些戏谑地笑道。

　　他们已经将整个星球搜索的差不多了，并没有任何发现，这所谓的天庭之中，也没有任何元神以及生命气息存在。无疑，紫红帝君的陨落，让这片仙界真的成为了无主之地。

　　天庭之中的仙灵之气是最为浓郁的，这里确实是有一个仙界中枢，但却非常简陋。只是一块硕大的晶石而已，看上去，晶石是生命水晶的一种表现形式，它不断向外散发着能量，然后转化成仙灵之气。

　　这应该就是这仙界的本源了，也是掠夺三星多年掠夺而来的庞大生命能量。这些生命能量支撑着仙界的存在，经过一些特殊的法则循环，维持着这里的现状。

　　在确定了掠夺者彻底不存在之后，蓝绝一点研究仙界的心思都没有，他取出了如意金箍棒，在仙界之中将众位主宰者的元神释放了出来。

　　正如当初他们判断的那样，绝帝的元神果然蕴藏在这如意金箍棒之中，达到玄仙层次的他，元神已经真正具备神识了，才一出现，就开始自行的吸收着周围的仙灵之气。其他元神也出现了同样的情况，但速度就要慢得多了。

　　炼药师长出口气，“总算是大功告成，我去将可哥也接进来吧。”李可认主诛仙剑，但却依旧是灵魂之体，诛仙剑就在外面形成的诛仙剑阵之中，这仙界，无疑是最适合李可生存的地方，等到他的元神变得足够强大之后，也并不是没有挣脱诛仙剑的可能。至少，他还活着，他们一家人也能够团聚了。

　　蓝绝微微点头，道：“元神之体应该是能够进入的，不知道其他主宰者能不能进入这里。”

　　他们没办法引导诛仙剑阵的混沌之气为他人所用，因为他们没有诛仙剑阵本源，一旦引导，主宰者们根本就承受不住诛仙剑阵的恐怖威能，恐怕一时三刻就要化为飞灰。

　　而这里的控制中枢只能控制仙界的仙灵之气浓度，并不能控制仙界开启。因此，主宰者们能否进入就还很难说了。

　　重新回到太空之中，众人进行了一连串的尝试。果然，李可的元神虽然不算强，但他现在毕竟是诛仙剑的剑灵，能够和蓝绝他们一样借助混沌之气进入仙界之中。但是，其他主宰者却不行了。他们根本无法钻入仙界的那层屏障。

　　蓝绝他们散掉身上的混沌之气后，也还是能够进入的。这就意味着，人类异能者，至少要修炼到法力无边层次，才有进入仙界的可能。

　　仙界，毕竟是仙界，没有准仙人的层次当然是不可能进入的。至于未来的仙界会变成什么样子，蓝绝并不想在这方面操心，因为他还是很想回到天火星，那里才是他的家，他还是喜欢属于人类的生活。

　　至于仙界这边，等老爹复活之后，他对于掌管仙界一定会很有兴趣。绝帝以后就应该称作玉帝才是了。

　　对于蓝绝的想法，蓝倾是非常同意的。而炼药师在和李可商量之后决定留在这里陪伴李可，至于钧儿，那自然也是交给蓝绝了。炼药师也会经常返回天火星去看钧儿的。但要等到她什么时候也能够达到法力无边层次修为，才能进入到这仙人的世界之中。

　　“芊琳，你发现没有，我都快变成幼儿园园长了，钧儿，还有阿丽的儿子，都要归我们管了。”

　　周芊琳微微一笑，“你不是在华盟国家学院已经当过老师了吗？教导孩子这种事，应该很轻松吧。”

　　蓝绝搂住她纤细的腰肢，“教导孩子当然没什么问题，但是，我觉得吧，我教导的孩子之中，怎么也应该有属于我们自己的才对，你说呢？”

　　周芊琳俏脸一红，“生几个？”

　　“多多益善！”


尾声

　　仙界。

　　绝帝端坐在天庭宝座上，面露沉思之色。

　　“池不胖，你想什么呢？”洛仙妮坐在旁边，手中捏着一串紫红色的葡萄，正吃的香甜。

　　绝帝没好气的瞪了她一眼，“我现在可是仙界玉皇大帝，你能不能不要叫我原来的名字！”

　　洛仙妮“噗哧”一笑，“光杆大帝你好。这仙界就我们几个人。老学究和老书虫人家跑回天火大道搞研究去了，对这里一点兴趣都没有。李可和炼药师人家夫妻甜甜蜜蜜去了，根本就不来咱们这边。拉罗贝丝和奥贝尔德维兰人家在仙界种葡萄，据说如果葡萄培育成功了，就能酿造出举世无双的美酒。可惜，这美酒如果没有了仙灵之气的滋润，就会丧失味道。不然的话，估计在华盟能赚不少钱。所以说，你现在所能统帅的，也就只有我一个人啊！你还摆什么谱，我的陛下！”

　　绝帝脸色有些难看，“那几个小王八蛋，把这里交给我就跑的没影了，真是气死我了。”

　　洛仙妮嘻嘻一笑，“人家有人家的想法，和我们怎能一样？有炼药师他们留下，引来一些信仰之力，就足以仙界维持平衡了，你还想要什么？你就老老实实的吧，你现在已经快到金仙层次了，你敢离开仙界吗？有本事你走啊！去泡妞吧，我可不拦着你。”

　　“你！你真的要气死我吗？”

　　洛仙妮耸了耸肩膀，“如果金仙都能被气死，那应该也是一件挺好玩的事情，来，咱们试试？”

　　绝帝冷哼一声，傲然站起身，“我在思考着，为什么仙界的时间流速在不断减慢，这样的话，其实用不了多长时间，那几个小家伙也就该回来了。哎，阴天打孩子，闲着也是闲着，不如，我们生一个属于自己的孩子出来玩玩，省得你寂寞。咋样？”

　　洛仙妮扭捏的道：“这样，不好吧……我们都一把年纪了。”

　　绝帝正色道：“仙界无甲子，更何况，你都说了，在这里本大帝只能统帅你一个人，你是插翅难飞啊！嘿嘿！”

　　……

　　天火星，天火城，天火大道。

　　这条著名的街道不允许任何车辆和机器人通行，机甲更不可以。哪怕是巡逻的警察，都要用步行这种最古老的方式。因为这里本就是步行街，一条隐藏于高科技之中的贵族大道。

　　青色而平整的条石铺就了这条长约两千零四十八米的街道，街道两旁的建筑绝不雷同，但每一座都有其独特的底蕴与来历。

　　有上元时代古法国那种尖顶耸立的哥特式建筑，恢宏雄伟雕栏玉砌的古中国式建筑，甚至还有罗曼式建筑等等。

　　就是这样一条看不到任何高科技存在的街道，却坐落在天火城正中央最繁华的地段。据说，在这里，每一平米的土地，就能价值一台最新款的顶级迈凯利P12高空飞车。

　　距离那场人类的大灾难已经过去三年了，不得不说，人类繁衍生息和恢复元气的速度非常快。三年过去，曾经的苦难似乎也已经过去了。

　　大战结束之后，华盟军神，人类历史上最年轻的四星大将，华盟军方中流砥柱，中极号太空堡垒元帅，无上光明中极神君蓝倾，宣布退役。

　　但他明确表示，他会一直留在华盟，只要华盟需要，他依旧会随时出现。同时，他表示，自己要找个妻子了。

　　从那时候开始，在很长一段时间，人类全网络的所有女性，下至八岁，上至八十，无数人都自称是蓝倾的妻子。至于究竟谁是，这个谜恐怕永远也无法解释的清楚了。

　　中天北极紫薇太皇大帝蓝绝，天后观音周芊琳，更改主宰者称号为地藏的炼药师，全都悄无声息的消失在了全人类的视野之中。

　　据传说，他们是用属于他们的方式，在守护着人类。

　　天火大道依旧是人类最强大的异能者联盟，现在天火大道委员会的委员长，也依旧是品酒师。

　　据天火大道内部人士称，对于继续担任这个委员长，品酒师是非常愤怒的。一直在斥责着某人的不负责任。

　　北盟方面，冥王楚城接任大联盟盟主，北盟依旧是全人类最大的联盟，西盟解散，西盟原本的行政星，除了距离北盟最近的一些行政星宣布归于北盟之外，超过三分之二的行政星选择加入华盟，尤其是以天使星为首，原本围绕在欧德星附近的七颗行政星，在那场大战结束之后立刻就宣布加入华盟。成为了华盟一个大区。

　　经过三年时间，这七颗星球已经逐步恢复了元气，而在这七颗行政星上，信仰却永远只有一个，那就是，天后观音。

　　在他们的意念中，只有一个理由，天后观音，带给了他们新生。

　　华盟整体实力得到了极大的提升，瀚海集团宣布，正式加入华盟，他们的领地依旧在原本的海皇星。

　　同时，天火大道宣布，庇护瀚海集团。

　　瀚海集团依旧是人类最强大的财团，只是，从那场大战结束之后，他们就变得低调了许多。更令人惊讶的是，瀚海集团主动交出了海皇号太空堡垒的指挥权给华盟。

　　华盟拥有的太空堡垒总数虽然依旧远远无法和北盟相比，但是，公认的人类世界最强大的两座太空堡垒，中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒却都是属于华盟的。

　　北盟足足用了三年时间，才将内部重新稳定下来，而在大战之中众志成城，万众归心的华盟，三年来却以超高的速度发展着。整体实力，直追北盟。

　　此时，正是清晨，天火大道一片清冷，所有店铺都关闭着门窗。

　　一个看上去十岁左右的小姑娘走在街道上，她穿着一身漂亮的白色长裙，长发梳成简单的马尾，虽然年纪不大，但已经出落得宛如凌波仙子一般，绝色动人。真是个美人坯子。长大了，无疑是绝色美女。

　　她并不是一个人，左右两侧各领着一个小男孩儿。

　　左边的小男孩儿似乎也就刚会走路的样子，右边的小男孩儿就要大一些，大约三、四岁的模样。

　　“钧儿姐姐，我饿了！”右边的小男孩儿抬头看着她说道。

　　“知道啦！咱们这就去美食家伯伯家吃饭呀，伯伯昨天说，今天给我们做好吃的呢。”钧儿笑眯眯地说道。

　　右边的小男孩儿吞了口唾液，“太好了，我想吃巧克力。”

　　钧儿皱了皱可爱的小鼻子，摇头道：“不行，巧克力吃多了，牙会变得不好的。爸爸就是太宠你了，总是随你的性，这几天你跟着我，我说什么你就要听什么。”

　　出奇的，小男孩儿很乖，“好吧，我听钧儿姐姐的，可是，钧儿姐姐，你看我都这么听话了，那你能不能答应我那件事啊！”

　　钧儿摇摇头，正色道：“当然不行了。我已经有未婚夫了，当然不能答应你的求婚了。而且，你还不到四岁，知道什么叫求婚吗？”

　　小男孩儿不忿的道：“我当然知道了，求婚就是两个人在一起。爸爸曾经教过我，说，只要我喜欢哪个女孩子就要勇敢的去追求，只要追求了，就有百分之五十的可能。我最喜欢的女孩儿就是钧儿姐姐了，我要娶你为妻。答应我吧，好不好，钧儿姐姐。”

　　钧儿微怒道：“不行，当然不行了。你看，我们有共同的爸爸，我们怎么可能在一起呢？那是不对的。”

　　小男孩儿撅起嘴道：“干爹和爸爸的意思不一样的，你以为我还是小孩子嘛？而且，你未婚夫还是爸爸的亲儿子呢。”

　　一边说着，他恶狠狠的瞪了一眼在钧儿左侧，那个似乎才刚刚会走路的小家伙。

　　小家伙被他凌厉的眼神一瞪，顿时有些委屈，猛的扑在钧儿腿上，双手紧紧地搂住她的大腿，“姐姐，抱，姐姐，抱！”

　　钧儿赶忙将他抱起来，搂在自己怀中，柔声安慰道：“蓝宙不怕，有姐姐保护你呢，没人能欺负你的。”

　　右边的小男孩儿大为不忿，“偏心，钧儿姐姐，你偏心！”

　　钧儿瞥了他一眼，道：“我偏心怎么了？他是我的未婚夫，等他长大了，我是要嫁给他的，我当然要偏向自己的丈夫了。爸爸不是还偏向你呢么？我警告你华云，你再吓唬蓝宙，我就不跟你一起玩了。”

　　“我！”华云一脸的倔强和不服气，“他才这么小，凭什么就能做你的未婚夫，连爸爸、妈妈都说，你们的年龄差距太大了。”

　　钧儿不以为然的道：“年龄才不是问题呢。你还小，不懂的。你应该满足了，我像你这么大的时候，每天都不能离开房间，每天都在寂寞中度过。现在你在天火大道上吃着百家饭，大家都对你那么好，你还有什么可不满足的？”

　　说到这里，她的眼中流露出一丝回忆，她永远也忘不了，在那天，在她十分寂寞的时候，那个温和的声音响起在她身边。

　　爸爸，我要真的做你的女儿，就只有嫁给你的儿子了，不是吗？

　　蓝宙被钧儿抱在怀中，显得很舒服的样子，嘴里吐个泡泡，贴在钧儿脸上，闭上眼睛，开始打起了瞌睡。

　　华云看看钧儿，再看看蓝宙，哼了一声，道：“我一定会变强的。总有一天，我要把你抢过来！让你做我的新娘。”

　　“哎呦，你干嘛打我的头！”

　　“别做白日梦了。我问你，你是想要去美食家伯伯家吃饭，还是想娶我？”

　　“那、那我还是吃饭吧！我好饿，咱们快点走。”

　　……

　　海灵星。

　　一条并不起眼的街道上，开着几家相邻的店铺。

　　这会儿正是早上，店铺大门开启，一名男子从里面走了出来，他将外面的防盗门完全开启，露出了里面的橱窗。

　　橱窗内，摆放着各种各样的小摆件，绝大部分都是一种叫做核雕的东西。是用一种名为橄榄的果核雕刻而成的艺术品。

　　这些核雕看上去雕刻的并不是那么精美，店铺本身也不大，在这条窄小的街道上，只是一抹十分普通的景色罢了。

　　高大男子搬了个凳子坐在门口，脸上流露着淡淡的微笑。目光却飘向对面一家店铺。

　　淡淡的香气正从那家店铺中漂荡出来，店铺上的招牌写着，硫磺包子铺。

　　包子铺的生意显然不太好，这和他的店名应该很有关系。

　　门开，一张小桌子从包子铺中搬了出来，里面走出来一位有着一头银发的少女。她一抬手，一根香烟飞出，飞向小街对面。

　　高大男子抬手接过，将香烟叼在嘴上，右手在烟头上一抹，香烟已经点燃。

　　银发少女也取出一根香烟叼在自己嘴上，但下一瞬，香烟却消失了。

　　“你干什么？”银发少女瞪向对面的高大男子。

　　高大男子微微一笑，“女孩子抽烟多了，对身体不好。”

　　银发少女哼了一声，转身回到自己的包子铺之中，时间不长，端着一个托盘走了出来。

　　一盘包子，六个，面发的似乎不太好，包子皮略微有些发黄。还有一碗小米粥，两个鸡蛋，一小碟咸菜。

　　高大男子眼神中却流露出满足之色，大步走了过去，一屁股坐在那里，大快朵颐起来。似乎，这就是全世界最好吃的珍馐美味。

　　银发少女站在他身边，手中捏着一张餐巾纸，就那么默默地，看着他吃着。

　　“听说，你有个绰号叫，全民老公！昨天我也发了，没人信我，怎么办？”

　　“噗！”小米粥飞溅。

　　……

　　北盟，大联盟。

　　一身黑色西装衬托着红色短发十分精神。

　　楚城脸色凝重的不断处理着手上各种事务，大联盟事务繁多，很多都要他亲自决定。经常是每天都忙碌到很晚。

　　“砰砰！”敲门声响起。

　　“我不是说过了，没有我的招呼，谁都不要来打扰我嘛？”楚城很是不耐烦地说道。

　　“大忙人啊！我来看看你都不行吗？”门开，从外面走进一个人来。

　　看到她，楚城原本锋锐的目光顿时变得呆滞了。

　　长长的皮靴一直到大腿近半位置，却就是露出了上面一抹雪白，超短皮裤，皮质小背心，露出一双雪白的手臂，以及胸前深深的沟壑。

　　“莉莉娜，你怎么来了？”出现在他面前的，正是吸血鬼女王莉莉娜！

　　莉莉娜耸了耸肩膀，道：“没什么事，就来找你玩玩。陪我去夜店吧。”

　　楚城脸色一沉，“没看我正忙着呢吗？你们黑暗城堡的魔王陛下就不管管你吗？”

　　莉莉娜道：“女王陛下跟我关系好的很，管我干什么？我又不会惹事，而且，她现在正在努力冲击主宰者境界呢，可顾不上管我。哎，我们黑暗城堡重建在天火星之后，就真的是暗无天日了，有天火大道在，我们还有什么好混的？但女王陛下却执意如此。她没事儿还乔装改扮到天火大道去跟她那两个好姐妹一起卖宝石呢，我怎么就不能跑出来玩完了？”

　　楚城冷哼一声，“我现在很忙，没时间理你，你自己出去玩吧。”

　　莉莉娜几步走到他面前，眼神中带着勾魂摄魄的光芒，“真的没时间理人家嘛？本来还打算让你为所欲为呢。”

　　楚城义正言辞的道：“我是那种人吗？”然后他就猛的站起身，无比坚定地道：“是！”

　　……

　　海皇星。

　　晶莹剔透的蓝色水波在周围流转，在这海底世界，海皇一脉始终都是绝对的主宰。

　　两名男子默默的站在那里，看着外面的蓝色光晕。他们的相貌有七成相似，只是年龄似乎有不小的差距。

　　年长者叹息一声，“你真的不打算出去看看了？也不告诉他们，你还活着？”

　　年轻者摇了摇头，“都已经过去了，我想做的，我都已经做了。未来的日子，我是属于她的。海皇之心只能救回我的生命，但是，却不能挽回我心中已经放下的一切。”

　　他转过身，默默地看着身后那一尊冰棺，在那里，躺着永冻冰封的她。

　　……

　　华盟国家学院。

　　一辆老式自行车缓慢的骑到了学院大门口，自行车停下，一身笔挺西装的男子从上面下来，推着车走进了学院。

　　他看上去相貌十分普通，大约三十岁左右的模样，鼻梁上带着一副黑框眼镜。走在学院的林荫道上，不时有学生们向他打着招呼。

　　“老师好。”

　　“嗯，你们好。”

　　进了校门走出一段距离后，他重新蹬上了自行车，朝着学院选修课教学楼方向而去。

　　到了教学楼门口，他停下车，把自行车很随意的放在一旁，没有回办公室，而是直接走向了教室，今天他出来的有点晚了，如果不直接去上课，恐怕就要迟到了。

　　巨大的阶梯教室中，座无虚席。

　　当他走进教室的时候，立刻就吸引了所有学生们的目光。

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　“同学们好，请坐。”他站在讲台后，微笑的看着学生们。

　　“今天，我们的生活品味课会比较好玩，我记得上次跟大家说过，今天的中午饭老师请了。果然，看来想吃东西的人真不少啊！平时你们可没这么积极。”

　　顿时有学生笑问道：“雷锋老师，您究竟邀请我们吃什么啊？”

　　雷锋微笑道：“麻辣烫，不知道大家听说过没有。今天，我们的生活品味课，就给大家讲讲，什么是真正意义上的麻辣烫。当然，你们中午的午饭，也就是我们的麻辣烫了。”

　　阶梯教室的角落中，一名身材火爆，明显不是学生的女子坐在那里，黑色的职业装，同样也带着黑框眼镜，眼中，闪烁着略微复杂的光芒，喃喃的念叨着：“雷锋！”说出这两个字的时候，她脸上浮现出一抹笑容。似乎回想起了什么……

　　（全文完）

　　（作者语：终于写完了天火大道。坦白说，这本书我有很大程度是因为纯粹的想写而写。我最喜欢的是开头那一段。但有很多书友表示不太看得懂，后面我才开始改变方向，依旧以战斗为主。这本书其实是一个尝试。前面的部分，我很多都是按照短篇故事来写的。我很喜欢天火大道，喜欢里面的一个个人物。不知道你们最喜欢的是谁。

　　熟悉我的书友都知道，我们唐门的作品，都是无缝隙衔接的，天火大道这个世界的完成，让我有很多怅然，有很多地方自己不满意的，但是，它终究已经完结了。等我足够成熟之后，说不定会返回来修改，会把一些想写的东西再加进去。

　　最初的时候想写它的时候，更希望的是能够通过这本书教大家一些生活品味上的东西，但似乎并不是太成功，以后大家接触的社会多了，涉及到这方面就会明白，小唐写的很认真，很多东西都是现实中存在的哦。

　　心情很复杂，天火结束了，那么，我们新的作品是什么呢？相信很多书友们都已经知道。那就是，我一直酝酿着的，也准备了许久，必将带给大家惊喜的，斗罗大陆第三部《龙王传说》

　　看过我们斗罗大陆前两部的书友，尤其是也同时看过斗罗大陆外传神界传说的书友们，或多或少都能够猜测到一些，我们斗罗大陆第三部要写的是什么。斗罗大陆无疑是我的最爱，我其实一直最想写的，是它的时代进程。到了第三部，又将会有怎样奇妙的事情发生呢？拭目以待吧。我只能说，写回我自己擅长的，更成熟的小唐，一定会奉献给大家一份盛宴。你们一定会喜欢的，《龙王传说》！）

　　《龙王传说》也刚刚更新了！大家快去看吧，周一龙王至少四更，点击、推荐、新书榜任何榜单第一，还有加更！请大家先行收藏我们的龙王，再将所有推荐票都转过去吧，帮我们龙王冲榜！

　　龙王起航，斗罗辉煌，唐门万岁，千秋万载，一统江湖！
