y
异界之光脑威龙

作者：苍天白鹤


内容简介：

　　一架UFO的突然降临，带来了一台神奇的学习机。

　　逆差时间，人家修炼一小时，我可以在虚拟空间中修炼一倍，五倍，十倍的时间，绵绵无尽的时间造就出最伟大的新一代法师。


第一卷 UFO


第一章 UFO

　　一片连绵不绝的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。麦田是那么整齐，就像上帝的园丁已经量好每一根嫩茎的高度似的，竟使它的表面那样的一平如镜。

　　“肖恩……”

　　响亮的呼唤声在远方传来，仿佛是一把利刃划破了这宁静的空间。

　　从麦田里钻出来了一个小孩子，他的个头并不大，面貌也是平凡的乏善可陈，唯一能够让人对他留有深刻影响的，就是他那双还算是灵动的双眼。

　　他转头看了眼渐渐下山的太阳，轻叹了一声，朝着声音传来的方向跑去。

　　一个四五十岁的大汉皱着眉头嚷嚷道：“肖恩，你又跑到哪里去了。”

　　“爸爸，我的活都干完了，所以到田里去玩了一会。”小肖恩乖顺的说道。

　　“唉，回去吧。”

　　老邦德拉着宝贝儿子回到了家中。

　　肖恩是邦德唯一的儿子，从一生出来就特别的懂事，基本上没让他这个大手大脚的男人操什么心。不过每一次看到儿子那酷似妻子的眼睛时，老邦德都会有着一种深刻的怀念。

　　他们一家人生活在斯考特骑士的庄园外围，虽然骑士的封地仅有这一个庄园而已，但是对于在这个庄园，以及庄园附近数十里的人们来说，斯考特骑士就是他们能够接触到的最大的贵族了。

　　在三十年前，这里本来是一片荒芜的土地。正是斯考特骑士的父亲率领了一群丧失了土地的流民来到这里，经过了数十年的开垦，终于建立了一片属于自己的家园。

　　骑士的父亲死亡之后，斯考特就继承了这片领地。

　　在这里，除了斯考特骑士和他的领民外，大多数都是像老邦德一样的自由民。

　　不过这些自由民同样要向斯考特骑士纳税，以求得他的庇护。

　　好在骑士并不贪婪，所以生活在这里的人虽然艰苦了一点，但起码还能过上温饱的日子。

　　老邦德是三十年前随着人流来到这里垦荒的一员，他在这里成家，生子，早就将自己的根深深的扎在了这里。

　　唯一让他感到悲哀的，就是妻子在生下了肖恩的第二年就去世了。

　　在这个极度偏僻的地方，实在是太缺乏合格的医生和药品了。

　　肖恩懂事，听话，从很小就知道帮爸爸干活，让老邦德很是欣慰。但是他却有一个非常不好的习惯，那就是他不合群，根本就无法与周围的孩子们玩在一起。而且，他还有一个极为特殊的嗜好，就是喜欢在闲暇的时候跑到麦田中去发呆。

　　如果老邦德不叫唤的话，肖恩甚至于可以坐到第二天。

　　老邦德时常在想，如果肖恩活泼一点，开朗一点，那么他就再也没有什么好担心的了。

　　拉着儿子的手，朝着家里走去，突然之间，老邦德和肖恩的耳中似乎是听到了什么似的。他们二人下意识的抬起了头，只见天空之中划过了一团巨大的椭圆形的黑色圆球，发出了犹若雷霆霹雳般的声音向着远方的大山狠狠砸去。

　　老邦德的双腿不住的颤抖着，他的眼睛中充满了对于无知的畏惧，大脑就像是一片空白般，再也没有了任何的反应。

　　“趴下。”

　　几乎是疯狂般的叫声在他的耳边音骤然响起，他下意识的选择了服从，紧紧的趴在了地面之上，并且将脑袋埋入了臂弯之中。

　　轰然一声巨响，那团椭圆形的大圆球终于撞到了地面，发出了响彻数十里的巨大声音。

　　地面一阵耸动，给人以一种天崩地裂的世界末日的感觉。

　　村子里传来了无数惊骇之极的嚎叫声，所有人都陷入了一种疯狂的地步。

　　肖恩将小小的身子伏在了父亲的身边，他并没有做毫无意义的大声呼叫，也没有学着父亲的样子将脑袋埋入臂弯间。他只是紧紧的盯着远处那声音传来的地方。从他的眼睛中流露出了一种与他年龄毫不相称的明亮光芒。

　　大地并没有摇晃多久，也许这仅仅是人们因为慌乱而引起来的错觉，极度惶恐的人们终于安静了下来。

　　所有人都在讨论，刚才那从天空中飞下来的究竟是什么东西，但是根本就没有人敢到那个地方去看上一眼。

　　不一会，斯考特骑士庄园中的领民们跑了出来，向所有人颁布了骑士夫人的命令。

　　在骑士三天后返回庄园之前，不允许任何人接近那个地方，同时还下达了缄口令。

　　对于这里的自由民来说，这个命令完全符合了他们的心愿，没有人再敢讨论那个可怕的大圆球，所有人就像是钻进了沙包中的鸵鸟般，重新过上了平淡的生活。

　　夜晚，所有人都睡下了。

　　然而村子里突然出现了一条瘦小的身影，肖恩望着大圆球坠地的方向，目光中露出了一丝坚毅之色。

　　他来到了自家的马厩中，在里面唯一的那匹老马脚上绑了厚厚的棉布，随后，他静悄悄的牵着它离开了村子。

　　在偷偷的离开了村子之后，肖恩立即跨上了马背，他丝毫没有体恤马力的意思，以最快的速度赶到了事发地点。

　　那个地方其实并没有太远，一个小时之后，就已经来到了这里。

　　然而那匹老马却已经累得是气喘吁吁了。

　　这匹马是邦德家唯一值钱的东西，它原本是战场上退役的军马，受了一点伤，但是用来拉车刨地还是勉强可以胜任的。为了这匹马，邦德可是用掉了家里数十年中将近一半的积蓄，在平时，可是绝对舍不得如此对待它的。

　　肖恩下了马，心中庆幸因为自己的坚持和父亲的溺爱，所以才会在小小的年级就已经能够熟练的骑马了。虽然这仅是一匹受过伤的老马，但是在这个村子里，比自己骑术好的人，绝对是屈指可数的。

　　这里的地面是一片坚硬的花岗石，那个大圆球坠落在这里之后，竟然将整个坚硬的地面撞出了一个数米深的巨大坑洞。

　　而让肖恩无比失望的是，那个大圆球已经爆炸了，里面的东西七零八落的，碎成了一地。

　　他深深的叹了一口气，知道自己的打算已经完全破灭。

　　目光在这一片狼籍之地搜寻着，他放弃了那些因为挤压而凝为一团的巨大的铁块，而是在一些零星的小东西中翻动着。

　　因为他明白，那些巨大铁块应该就是圆球中的仪器，这些东西虽然珍贵，但是已经受到了这样的打击，基本上是不太可能有什么实用价值了，而且更主要的是，就凭他现在的这副小身板，根本就不要指望能够搬动任何一块。

　　无意中碰到了一扇破碎的门，吱嘎一声在黑夜里显得特别的刺耳。

　　肖恩的身上顿时泛起了一片鸡皮疙瘩，他深深的吸着气，一点点的将心中的恐惧驱逐出去。

　　他在心底对着自己说，我不想再继续这样过下去了，绝对不想。

　　胆子似乎大了许多，他拉开了门，一眼就看到了一团被挤压的不成样子的人形肉糜。他的腹中一阵翻涌，但是猛地一咬舌尖，硬生生的将那股恶心感重新压了回去。

　　目光很快的锁定在了一个较为完好的盒子之上，这或许是他唯一能够拿的动的物品了。

　　毫不犹豫的将这个盒子拿了起来，又在满地的废墟中搜寻了片刻，却是再也找不到任何值得他出手的物品了。

　　肖恩并没有迟疑多久，他返身上马，迅速的离开了此地。

　　快到村子的时候，他特意绕了个圈子，小心翼翼的下马，将它送回了马厩，解去了脚上的布头，随后偷偷的回到了自己的房间。

　　村子里象他这样的孩子，基本上都是与父母住在同一个房间中，但是在肖恩五岁开始，他就强烈的要求独居一室。

　　对于这个唯一儿子的坚持，老邦德唯有选择了退让。所以肖恩终于得以拥有了一个完全属于自己的小天地。

　　轻手轻脚的进了自己的房间，他知道，老邦德由于一日的劳累，晚上睡的肯定很熟，再加他平日里刻意的乖巧表现，所以只要今晚的外出不被人发觉，那么基本上是不太可能有人知道这件事的。

　　虽然身体上已经非常的疲惫了，但是他的精神却是异常的亢奋，摸着手上捡来的那个小盒子，他的心脏以前所未有的速度跳动着。

　　这里面究竟是什么，能否帮助他摆脱如今枯燥而平淡的生活呢？

　　……

　　肖恩确实是叫肖恩。

　　无论是上一辈子，还是这一辈子，他的名字都没有任何改变。

　　不同的是，上一辈子他生活在二十一世纪的地球，而这一辈子，却来到了一个完全陌生的国家。

　　二辈子唯一相同的是，他拥有同样的名字和同样最普通的出生。

　　上辈子的记忆虽然已经开始逐渐的淡出脑海，但是那纸醉金迷的都市生涯却在他的记忆中留下了过于深刻的印象，所以他这一辈子，并不想和老邦德一样，在这个村子里默默无闻的度过碌碌无为的一生。

　　只是，当他想要发奋的时候，却突然发现，自己并没有任何机会来改变目前的状态。

　　上辈子，他是一名程序调试员，整天与电脑打交道。除了这方面的知识之外，他的社交能力和动手能力基本上可以归零。

　　而到了这个世界，他不会木工，不会打铁，连种田也不会。而他的父亲，却仅仅是一名农夫罢了，虽然他在这个村子里是有名的种粮高手，但是对于肖恩而言，他实在不想继承这门手艺。

　　只是人在屋檐下，岂能不低头。在现实的压迫之下，他最终还是跟在父亲的后面开始学习从土里刨食了。

　　每天干完了属于自己的工作之后，他唯一的乐趣就是看着蔚蓝的天空，发挥着自己那天马行空的想象，或许他也在用这样的方式来祈求老天爷给他一个崭新的未来。

　　然而这一天，仿佛是老天爷开眼般，在他的眼皮子底下飞来了一个椭圆形的大圆球。别人不知道这是什么东西，但是在他的脑海里却是有着类似的记忆。

　　他知道，这东西就叫做……飞碟。

　　拿着从飞碟中获取的唯一物件，肖恩的心中七上八下。

　　他知道，自己能够去那个地方的机会仅有一次，因为斯考特骑士肯定会在回来之后亲自率领他的领民们前去查看。

　　这是骑士的使命，哪怕是具有危险的任务，他也必须保证附近领民和向他纳贡的自由民的安全。

　　雏嫩的脸庞上露出了一丝微笑，幸好今天骑士不在庄园中，否则就连这个唯一的机会也将失去了。

　　他可不以为，在骑士等人查看过之后，那里还会剩下什么东西给他挑选。

　　伸出了有些颤抖的双手，终于将眼前的盒子打开了。

　　里面的东西让肖恩非常惊讶，那是一副黑色的眼罩。拿着盒子观察了一会，肖恩发现在盒子上面有着三个不同方向的针孔摄像头。另外，在盒子的上方，还有一个不明用途的金属板。

　　翻了翻盒子里面，除了眼罩之外，还有一个与盒子上方同样的金属板以及十几个苍蝇。

　　没错，确实是苍蝇，不过这些苍蝇并不是活的，拿在手中看了半响，他可以肯定，这应该是一种半机械物品。

　　看着这二块可以装卸的金属板，肖恩的心中充满了疑惑。他轻轻的镊起了一块，意外的发现在金属板的下方有着一行小字。

　　“太阳能供电板，中国制造。”

　　肖恩的心中豁然涌起了无限的激动，他本来以为这辈子再也看不到这样的方块文字了，但是此刻摸着这小小的方板，他真的怀疑，老天爷是否真的聆听到了他的呼唤声。

　　他的动作迅速的加快了起来，终于让他在盒子的内部发现了这东西的名称：多功能学习机。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝淡淡的苦笑，还以为自己捡到了什么宝贝呢，原来只不过是一款学习机而已。

　　遥想当年，他还使用过小霸王学习机呢。

　　不过转念一想，这东西可不是二十一世纪满大街都有的那种掌上电脑。而是从一艘飞碟上找到的高级货色啊。

　　虽然这上面的是中国字没错，但是他绝对可以肯定，那艘飞碟绝对不可能是二十一世纪能够制造出来的产品。

　　既然是来自于未来的产品，那么就绝对有静下心来研究的资格了。

　　在盒子里并没有找到说明书，但是这可难不倒肖恩，因为只要看看这个眼罩，基本上就能够明白它的使用方法了。

　　安心的躺在了床上，肖恩将眼罩戴了起来，虽然对于他而言，这副眼罩确实是大了一点，但是只要将后面的扣子缩紧几格，也就没有任何问题了。

　　眼罩的中央有一个开关，肖恩只是迟疑了一下，就果断的将它打开了。

　　眼前的景色豁然一变，他仿佛是离开了自己的房间，来到了一个宽敞的巨大高楼中，抬眼四望，空空荡荡，渺无人踪。

　　肖恩的心脏跳的飞快，他看着这犹如真实一样的场景，心头不断的闪动着四个大字：虚拟技术。

　　确实，在肖恩上一辈子死亡之前，就已经有了虚拟技术的设想。但那仅仅是设想而已，距离真的研发和使用，还有着一段遥不可及的距离。

　　所以他从来就没有奢望过有朝一日能够享受到这种技术，但是想不到的是，在重生之后的另一个陌生世界里，他竟然真的见到了这种技术。

　　习惯性的深吸一口气，肖恩坐下来摸了摸地板，触手冰冷，给人以无比真实的感觉。

　　在高楼内看了半响，他来到了大厅的正中心，那里有一个一米高的烛台，上面有一个鲜红如血的按钮。

　　虽然肖恩没有任何凭据，但他就是有着这样的一种感觉，这个红色按钮，也许就是这个虚拟空间的关键所在了。

　　微微的翘起了脚，当肖恩的手掌接触到这个红色按钮的时候，他才感到了一丝隐约的恐惧。手掌似乎是微微的颤抖了一下，他依旧是重重的按了下去。

　　下一刻，大厅中似乎抖动了一下，这个烛台开始了慢慢的震荡，就像是水波在他的面前泛起了阵阵的涟漪一般，让人仿佛处于一种如梦似幻的境界当中。

　　渐渐的，眼前的景色终于稳定了下来。

　　原本的烛台已经不见，取而代之的是一个与他拥有同样面貌的小孩子。

　　清脆响亮而伴随着他整整九年的声音在这里骤然响起：

　　“您好，欢迎来到多功能学习大厅。”


第二章 遗失的资料

　　“您好。”肖恩下意识的说道。

　　然而等他说完之后，他才反应了过来，原来在自己面前的，就是这个学习机的智能系统了吧。

　　只是不知道，这个智能系统为什么要变成自己的模样。

　　他的心中涌起了一阵激动，虽然他还不知道这个智能系统有多高的IQ，但是看看这个完美的一点儿也看不出是虚拟场景的巨大高楼，他的心中就有了强烈的期盼。

　　生活在二十一世纪的人都知道，全世界都在研究智能系统，但是研制出来的东西，仅仅是一些模拟出人类思维的程序而已，与真正意义上的智能其实是很难扯上任何关系的。不过在此刻，激动的肖恩万分的希望这个智能系统的能力可以与这个虚拟场景的科技相匹配。

　　“请问您想学习什么？”对面的智能系统没有任何客气，开门见山的奔着主题而去了。

　　听了这番公式化的语调之后，肖恩的心顿时凉了一半。这仅仅是一个学习机而已，是不可能拥有太高的智能系统吧。一想到这个可能，他的情绪就又变得压抑了起来。

　　“你这里能够学习什么？”

　　“这里是我的技能树，您可以在上面挑选。”

　　与肖恩一样的小孩子一挥手，在他的身边奇异的长出来了一颗并不算巨大的小树，看着小树不断的向上攀升，直到长成了参天大树，远远的高于自己的身体。

　　在这颗大树上，有着许许多多的分叉，每一个分叉的上面都标有一行汉字，随着分叉的不断增多，形成了一个壮观而又深具美感的技能树。

　　在技能树的第一层都是一些基础学科，譬如“基础化学”，“基础数学”，“基础英语”等等。

　　每一项学科的上面都有着无数的小分叉，有些分叉之上逐渐增大，一竿子通上天。但是大部分的分叉却开始相互交融了。

　　肖恩看着这密密麻麻的技能树，心中极度骇然。这究竟是哪一个年代的科技产品，看上去确实很牛逼啊。

　　在心中突地涌起了一阵无法形容的强烈欲望，如果这些知识都能被自己所掌握那该有多好啊。但是这个念头仅仅在他的脑海中闪动了片刻，就尽数泯灭了。

　　他并不是一个好高骛远的人，前生拥有三十多年的人生经历更是让他明白了人世间的种种酸甜苦辣。现在他的身体和外貌只不过是一个九岁的小孩子而已，如果真的拥有这么庞大的知识，那么表现在外肯定是无所不知，无所不晓了。

　　以他的年龄有着这样的表现，那么在这个还不算十分开放的世界上，只怕被人当做妖怪的可能性要远比神童大的多。

　　自嘲的一笑，看来自己确实是太奢望了。

　　目光仔细的在这些技能上搜索着，说实话，什么基础数学、语文之类的，他虽然学过了，但是这些知识在那么多年之后，早就原璧归赵，完完全全的还给了老师。

　　幸好的是，有些知识对于这方面的要求并不是很高。譬如在第三层的“基础种植”。

　　这个世界的种植技术并不算十分发达，就算是自己的父亲老邦德，在附近数得上的农田中的一把好手，也无法让谷作物有着太高的产量。

　　如果他能够在里面找到一、二项改进的技术，那么肯定能够对于目前家庭的环境有着很大的帮助吧。

　　虽然他的最终志愿是离开这里，享受着传说中的贵族生活。但是他更加知道，目前对于自己来说，如何让家里的生活条件好一点，才是最现实的东西。而且提高农产品的产量，绝对是最不引人注目的一种方式。

　　“你好，我希望学习基础种植。”肖恩怀着一丝忐忑的心说道。

　　“基础种植是三级学科，如果您没有通过前面的基础学科，建议您最好不要学习。”

　　肖恩苦笑一声，九岁的孩子做出这样的表情其实是挺奇怪的一件事情，好在这里并没有人看到：“我明白，但是我没有那么多的时间一项项的去学习基础学科，现在的我，只想学习基础种植。”

　　他并不是看不起基础学科，而且深知这些基础学科的重要性。

　　但是如果一切都是按部就班的进行，那么等他学习到基础种植的时候，没有几年的时间那是决无可能之事。

　　几年，一想到这个数字他就有些头脑发晕。反正他现在仅仅是想要在基础种植中找到几种能够提高产量的办法，而并不是想要研究这些办法的原理。那么他完全可以直接查询基础种植，而不必学习其中的关键性东西。

　　毕竟，学习种植仅仅是他目前的一个选择，而他是绝对不会有任何想要在这上面发展的愿望。

　　“好的，如您所愿。”

　　智能系统最终屈服于他的坚持之下，在搜索了片刻之后，道：“对不起，所有资料已经遗失，请您重新输入资料。”

　　肖恩的心中迅速的泛起了一阵强烈的不好的预感。

　　“你的资料遗失了？”

　　“是的，已经遗失。”

　　“那么我暂时不学基础种植了，请教我基础数学吧。”

　　令人心悸的短暂的停顿之后，智能系统似乎用着一种非常不好意思的语调说道：“对不起，所有资料已经遗失，请您重新输入资料。”

　　肖恩怔怔的看着眼前这张和自己一般无二的脸上露出了一种羞涩的表情，他的心中在彻底的凉了下来的同时，也有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“好吧，现在你可以告诉我，你究竟还有什么资料，可以教我些什么。”

　　技能树上绝大部分的分叉顿时消失了，仅余下小猫二三只孤零零的还悬挂在上面。

　　基础中国象棋，中级中国象棋，高级中国象棋，基础广播操，中级广播操，高级广播操。

　　六个简简单单的技能呈二条直线列在了肖恩的面前。

　　智能系统羞答答的看着肖恩，道：“这是还没有遗失的资料，您想选择哪一个呢？”

　　“……”


第三章 广播体操

　　“啪。”肖恩兴奋的声音传来：“将军。”他的嘴角含着一丝欣慰的笑容，道：“马后炮，无解。”

　　智能系统的声音适时响起：“恭喜您，您已经通过了基础中国象棋的学科。”

　　肖恩哑然失笑，在他的前一世，八岁开始学棋，直到意外身故之前，可都是整个市里有名的中国象棋好手，如果连基础一关也过不去的话，那也太说不过去了。

　　“您还想要继续学习中级中国象棋的教程么？”

　　犹豫了一下，肖恩道：“不，现在外面恐怕已经天亮了，我必须起来干活了。”

　　对面的肖恩脸上露出了一丝难过的表情，他问道：“你什么时候还会再进来呢？”

　　肖恩一怔，虽然今天并没有学到任何有用的东西，但是能够重温那么多年前的最大爱好，也算得上是不虚此行了。

　　想到了自己当年对于中国象棋的痴迷，甚至于连上课的时候都在下面背棋谱，那种久违的心情又一次熊熊腾起。

　　“好吧，我晚上会来的，不过我不能陪你太久，因为我白天起来必须干活，晚上还需要充足的睡眠。”看了看四周，肖恩问道：“我要怎么才能回去。”

　　“只要您吩咐一声就可以了。”虚拟的肖恩突然问道：“您的时间很紧张么？”

　　“是的，很紧张。”肖恩随口说道，其实在他这个年龄段，并没有太多的事情可做，尤其是当老邦德将一切农活大都揽了过去的时候。

　　“如果您的时间很紧张的话，那么我建议您选择逆差学习法，这样可以极大的缩短您需要的时间。”

　　“逆差学习法？”

　　“是的，就是改变与外界的时间比例来进行学习的办法。”

　　肖恩的眼睛一亮，利用虚拟技术来改变时间的流动比例，这也是一项在二十一世纪就提出的理论，但在那个时代，同样也是无法实现的一个梦想。不料在今天竟然全部见识到了。

　　“这种学习法能够将时间的比例调整到多少？”

　　“从理论上来说，可以近乎于无限。”

　　“无限？”肖恩的眼前似乎闪过了一片金光，他终于明白在这个学习机内为什么会有这么庞大的知识体系了。如果可以将时间的比例调整到无限，那么再多的知识也不够学啊。

　　可惜，真是太可惜了，如果那些资料没有遗失就好了。

　　“好极了，帮我把时间调整到一千比一，我们再杀二盘。”肖恩兴奋的说道。隐隐的，他失去了多年的棋隐似乎又开始象草原上春季的青草般嗖嗖嗖的向上直窜了。

　　“您确实是一千比一么？”

　　“呃，”肖恩正想确定，然而心中却突地涌上了一种极度不好的预感，他犹豫了一下，问道：“有什么问题么？”

　　“如果要调整时间的比例，那么您的身体和精神就必须要达到适应那种比例的强度，否则一旦过份调整，就会对于您的身体和精神造成永久性的伤害。”虚拟肖恩一脸诚恳的说着。

　　“会造成什么伤害？”

　　“脑血管爆裂，精神错乱，脑瘫痪，脊椎神经失控，心血管柱塞……”

　　听着这一连串熟悉和不熟悉的名词，虽然是处于虚拟空间，但肖恩依旧是觉得心中拔凉拔凉的。

　　上帝啊，如果刚才顺口溜的答应了一句，那么现在自己的下场……

　　他第一次觉得，自己似乎捡了一个充满了危险的小家伙。

　　“您确定要调整到一千比一么？”虚拟肖恩认真的询问道。

　　“不，当然不，绝对不，永远也不要。”

　　肖恩毫不犹豫的说道，如果在这种情况下还要选择确定的，那么就纯粹是自寻死路了。

　　“那个，你叫什么名字？”

　　“实验一号。”

　　“好吧，一号先生，你能否帮我看看，现在的我比较适合几倍时间的调整？”

　　“是，经过扫描，您的身体非常的棒，足以承受二倍时间的调整。”

　　“二倍么？”肖恩苦笑一声，总比不能调整的好一点：“好，帮我把时间调整过来，我要睡一觉。”

　　“您为什么要选择睡觉呢？”

　　“因为我明天必须要干活，充足的睡眠可是体力的保障啊。”

　　“您放心吧，只要您戴上了学习机，本身就是处于一种睡眠的状态之中，而且还是半深度睡眠，只需要三个小时，就足以恢复身体的全部机能。您现在进入本机的时间已经超过了三个小时，身体机能早已全部恢复。”

　　“啊，这可真是一个好消息。也许是今天我最大的收获了吧。”

　　能够睡三个小时就可以相当于正常人八小时的睡眠，对于肖恩来说，可是足足节省了五个小时，当然会让他感到高兴了。

　　“您既然选择了逆差学习法，那么我建议您先学习初级广播体操。”

　　“那东西有什么用？”

　　肖恩的脑海中浮现出上学时代每天要做的早操，顿时心中一阵恶寒。

　　“初级广播体操能够改善人类的体质，促进脑域强度的开发，只要你学会了一节的课程，就可以使逆差时间扩大到三倍以上了。”

　　“有那么灵验么，好吧，我学。”

　　反正在这个虚拟空间中除了中国象棋之外，也仅有广播体操可以学习了。如果每天要和它打交道的话，那么早晚还是要学的。

　　虚拟的肖恩一号顿时开心的笑了起来，而真正的肖恩则对这个学习机的智能程度有了极高的推崇。

　　“人体开发初级广播体操第一大套第一小节教学正式开始：一，二，三，四……”


第四章 第一次练习

　　伸手在脑袋后面摸索了一下，肖恩将黑色的眼罩摘了下来。

　　他并没有马上睁开眼睛，而是在脑海中仔细的回忆了一遍，实验一号所教授的那套人体开发初级广播体操第一套中第一节里面的内容。

　　在初级广播体操中共分为二大套，每一套五小节。

　　听一号的口气，似乎只要完成任何一节动作，在虚拟空间中的时间逆差就可以得到二倍的提高。

　　而根据它此刻的推断，以肖恩目前的体质已经足以让他完成第一大套中第一小节中的动作了，否则他是不可能承受二倍逆差时间的冲击而若无其事的。

　　在听到人体开发四个字的时候，肖恩就明白，这些动作只怕不是那么简单了。

　　果然，在看到了一号的示范动作之后，他的脸色顿时隐隐发白。这些动作的难度实在是太大了，什么广播体操啊，如果在二十一世纪推出这样的广播体操，那么保证一百个人中，有九十九个休想完成。

　　这些动作，根本就不象广播体操，而像是瑜伽术的改良版本。

　　不过，肖恩还是老老实实的将那些动作学了起来。

　　一号很有做老师的潜质，在传授这套广播体操的时候，绝对是一丝不苟，没有一点儿的情面可讲。

　　只要肖恩的动作有一点儿差错，就会遭到它喋喋不休的批评，那一连串的责骂声，足以让任何更年期的妇女为之羞愧不已。

　　第一小节的动作并不多，仅有区区五个而已。但是为了将这五个动作彻底印入脑海深处，做到没有一点儿癖暇，肖恩还是花了足足一个小时。不过唯一值得庆幸的是，在现实世界中仅仅过了半个小时而已。

　　当他练习完毕，一号严肃的告诉他，现在他仅仅是大脑中记住了这些动作，但是身体上还无法做到完全的协调。所以必须经过刻苦的锻炼，才能让他身体逐渐的适应这些动作，并且得到提高。

　　只有身体彻底的适应了第一小节中的五个动作之后，他才能够继续学习以后的动作。

　　静静的躺在了床上，五个动作仿若是从出生开始就印在了脑海中一样，是那么的清晰和深刻。

　　长出了一口气，他缓缓的从床上坐了起来。

　　虽然他今天骑马来回跑了二个小时，并且一晚上都呆在虚拟空间之中，但是此刻他依旧是精神饱满，仿佛接连睡了整整十个小时一样，充满了精力。

　　看来一号没有骗人，只要戴上了眼罩，进入了虚拟空间，那么就相当于是进入了半深度睡眠，三个小时就足以恢复全部的精力了。

　　正要抬脚下床，他的眉头却是微微一皱。虽然他此刻精力充沛，但是身体却还有些酸麻的感觉。

　　他立即明白了，这种半深度睡眠仅能缓解人的精神疲劳，但是对于肉体来说，如果经过了大量运动的肉体没有得到很好的修养，依旧是会感到酸麻难当。

　　只是在肉体酸麻的时候，精神上却不见丝毫疲惫，反而让人愈发清晰的感到了肉体上的那种难受痛苦。

　　他苦笑一声，这个九岁孩童的身体，还是太孱弱了一点啊。

　　下意识的一伸腿，手臂缓缓抬高，摆了一个奇异的姿势。霍然间，他只觉得身体上的酸麻之感似乎是消弱了一点。

　　如果不是在此刻精神充沛的情况下，他根本就不会有着这样的感觉。但是正因为现在的精力高度集中，所以才能发现这一点儿微妙的变化。

　　心中豁然一动，刚才的那个动作其实就是在他脑海中深深印刻着的五个动作之一，因为这些印象实在是太深了，所以他才会无意的做了出来。可就是这个动作一摆出来，身体上的那种酸麻感顿时消弱了一点。

　　虽然仅有一点，但已经是让他欣喜若狂了。

　　一个念头闪电般的在他的脑海中划过，既然是人体开发的广播体操，那么自然是有着开发人类潜力的功能了。那么让肉体恢复疲劳，也是其中的一个附带功能吧。

　　他就这样躺在床上，一个接一个的动作开始做了起来。

　　这五个动作由于是最基本的动作，只要是真的掌握了，那么就算是一般人经过了苦练也可以轻易的达到标准。

　　只是，这几个动作一旦做的时间太长，身体上就会产生一种僵直的如同触电般的感觉，这种感觉非常奇妙，就像是不断的有着细微的电流经过了身体上的某些部位，让人很难坚持太长的时间。

　　如果真的是一个九岁的孩童，那么十有八九会放弃这种枯燥的，有些变态的训练。但是肖恩没有，因为凭借他的经验，这套动作只怕很不简单。冥冥中，他似乎有着这样的一种感受，这种动作或许就是自己日后摆脱田园生涯的唯一途径。

　　所以，纵然身上有着这样那样的难受，他依旧是咬牙坚持了下来。

　　不知不觉中，他身上的那种酸麻感觉全部消失了，肉体上的疲惫已经尽数恢复。

　　但是对于此刻的肖恩来说，这似乎并不是一个好消息。因为当肉体上的疲劳全部恢复了之后，那种电击的感觉就更加深刻了。他的全身不住的颤抖着，那挺直的动作似乎随时都会变形。

　　脑袋半转，眼角瞥着自己的脚尖，肖恩的牙关紧咬，此刻的他已经再也无力继续做出下一个动作了，只能凭借自己的意志，坚持住这一个姿势。

　　一缕缕的热汗从他的身体上流了下来，很快他的全身上下都湿透了。

　　在这种情况之下，他的精力消耗的极快，原本充沛万分，似乎可以十天十夜不睡的精力也迅快的消耗殆尽。

　　终于，他的眼前一花，全部的意识消散了，就这样浑浑噩噩的又一次睡着了过去。然而，他并没有注意到，在他昏迷过去的时候，他的身体始终还是保持着这种古怪的姿势。


第五章 苦修者

　　“肖恩，醒醒。”

　　熟悉的叫声将他的意识从昏迷中拉了回来，肖恩睁开眼睛，第一眼就看到了老邦德的那双充满了担忧的目光。

　　“肖恩，你怎么了？”

　　躺在床上，肖恩只觉得精神疲惫之极，似乎只要脑袋一碰到枕头就可以昏睡过去。

　　“爸爸，我好像很累。”肖恩勉强一笑，道：“我想再睡一会儿。”

　　“好吧。”老邦德摸了摸他的额头，好像并没有什么热度，他犹豫了一下，道：“你好好休息，我下田干活去了。”

　　肖恩的脸色非常的不好，让老邦德很担心，但是他并没有什么好办法。对于他们来说，睡觉休息也许是对付病魔唯一的办法了。

　　老邦德离开了房间，肖恩眯着眼睛看了眼窗外，那里已经是阳光普照了。

　　平时他都是清晨起来干活，今天却拖到了这个时候，而且精神还是如此萎靡，当然会让老邦德担心了。

　　苦笑一声，肖恩依旧是觉得精力不济，看了眼四周，他顺手将身边的眼罩拿起，打开了开关，顿时再一次昏睡了过去。

　　眼前一花，他又出现在了那个拥有广阔空间的大楼之中。

　　一旦到了这里，肖恩的精神立即振作了起来，刚才的那股子颓丧劲儿像是长了翅膀般，静悄悄的溜走了。

　　“欢迎回来。”一号突兀的出现在他的面前，一脸的调侃，道：“您可真勤奋啊。”

　　肖恩一怔，问道：“你怎么知道？”

　　“我正在收集外面的数据，所以顺便看见了。”

　　“为什么要收集外面的数据？”肖恩奇怪的问道。

　　“因为遗失的资料太多，所以我想要重新建立一个完整的数据库。”一号的脑袋一侧，突然夸张的道：“根据我这里仅存的资料显示，您的努力程度就算是放到大联邦中，也是属于极少数的了，可以说，您拥有做为一名苦修者的潜质。”

　　“苦修者？那是什么。”

　　“那是一种修行职业，利用各种艰苦条件来刺激自己的肉体，以达到不断进步的目的。”

　　肖恩回想起自己刚才的动作，不由地哑然失笑，看来自己适才的表现与这种苦修者还真的有几分相似呢。

　　“一号，我现在的身体怎么样了？”

　　“很棒，您现在的肉体处于绝对的巅峰状态，只是您的精力有些疲惫而已。不过您放心，只要在这里休息六个小时，那么当您出去的时候，绝对能够变得生龙活虎了。”

　　“六个小时？”肖恩不解的问道：“你不是说半深度睡眠只需要三个小时就可以恢复全部的精力了么？”

　　“是的，但您似乎忘记了逆差学习法。”

　　肖恩顿时恍然，原来这里的虚拟空间与外界的时间比，还是二比一啊。

　　“您既然进来了，那就不要浪费时间了吧，我建议您可以开始学习初级广播体操第一大套中的第二小节了。”

　　“那么快？应该要经过一段时间的练习，才能让肉体和这套动作完全的契合啊。”

　　“是的，对于绝大多数人来说，就算他本身拥有足够强壮的体质，但是也不可能在半天之内掌握一个小节的动作，但您显然是一个例外。”

　　肖恩一怔，问道：“你是说，我已经掌握了这套动作？”

　　“是的，我读取了您身体的各项数据，已经完全适应了第二小节的基本要求了。”一号颇为感慨的道：“您的意志力之坚定，绝对是属于稀少人种之列，所以我建议，您可以尝试一下苦修者的职业。”

　　犹豫了一下，肖恩还是问道：“苦修者他们是怎么做的？”

　　“他们在练习这套动作之前，会不断的锻炼肉体，直到肉体的疲倦度达到了警戒点之时，才开始练习。虽然那时候练习起来的痛苦程度要加重几分，但是对于身体机能的提高，意志品质的锻炼，却是最好不过的手段了。”一号说罢，感慨的叹了口气，道：“这个道理基本上每一个大联邦的人都知道，但是真的能够做到，并且坚持下来的人却仅有百万分之一还不到呢。”

　　肖恩的脸色微变，百万分之一啊，这个苦修者还真不是普通人能够当的呢。

　　不过回想起刚才练习那些动作之时的感觉，他的心中也就有底了。在肌肉酸麻难当的时候做这些该死的动作，当然是需要更坚强的毅力了。

　　只是让他感到奇怪是，那种感觉虽然难受，但并不是难以忍受的，为什么在那个所谓的大联邦中能够坚持下来的人会那么少呢？

　　虽然肖恩很聪明，但是以他的见识自然不会想到在未来大联邦的富足程度。那时候的人类物质水平极为发达，每一个人就算是什么也不干，也可以拥有丰衣足食的生活条件。此外，高超的医疗水平，更是保证了人类的长寿。

　　在那种情况之下，除了疯子和一些拥有极端思想的人之外，谁还会愿意受那样的苦痛去锻炼身体。

　　这套广播体操确实神奇无比，但是绝大多数的人宁肯去医院享受无痛治疗，也不愿意承受每天艰苦的锻炼。百万分之一的苦修者概率，其实还未必能够有那么多呢。

　　这就是环境不同所造成的差别了，对于那些没有享受过物质大丰富时代的人来说，是很难理解其中的道理。

　　“您准备好了么？”一号催促道：“第二节的广播体操比起第一节来，要困难许多，六个小时的时间，我们必须要抓紧了。”

　　“好，我准备好了。”

　　“人体开发初级广播体操第一大套第二小节教学正式开始：一，二，三，四……”


第六章 改变

　　一桶，二桶，三桶……咦，怎么水满了？

　　肖恩望着已经满满的水缸微微发怔，如果他没有记错的话，想要从河里汲水到打满这一个水缸，起码需要七桶半的水。

　　再加上他年级幼小，仅有九岁的身体，所以每一次仅能提半桶水而已，也就是说，如果他想要将这水缸全部灌满，那么需要从河边到这里来回十五次。

　　可是今天不一样了，他每一次都是提了满满的一桶水，而且健步如飞，半途中甚至于连一次也没有歇息过。

　　仅仅是花了平时一半的时间，他已经达到了四倍的工作量。

　　拽紧了手中的拳头，徐徐放开，肖恩清晰的感到了其中所蕴含的力量。虽然这股力量并不算强大，但是比起以往来，已经有了很大的进步。

　　今天，是他开始练习广播体操第一大套第二小节的第四十天。

　　在这四十天之内，他每个白天都以拼命的速度干着农活，不把自己弄的筋疲力尽，就决不罢休，有几次甚至于身子骨发麻，连走回去的力气都欠奉了。

　　老邦德看在眼中，痛在心中。不过肖恩自小就甚有主见，如果是他认定了的事情，那么无论别人怎么说，他都是不肯改变的。

　　为了这个倔脾气，父子二人没有少闹矛盾，不过在绝大多数的情况之下，还是以老邦德认输而妥协的。

　　譬如，老邦德抽了二十年的麻烟，就在肖恩拒绝吸二手烟的要求下被迫戒掉了。

　　不过自从戒掉了麻烟之后，老邦德的哮喘症状也就越来越轻，到现在几乎可以忽略不计了。

　　所以当老邦德看到儿子如此努力的在田中干农活的时候，他的心中既是欣慰，又是担心。

　　知子莫若父，从儿子平日里的行动中，他看得出来，其实肖恩是很讨厌下地干活的。但是对于种了一辈子地的老邦德来说，除了干农活之外，他实在是想不出还有什么能够养家糊口的了。

　　如今儿子的突然转变，让他有着发自于内心的幸福，只是，这种转变实在是太厉害了，简直就是从一个极端直接跑到另一个极端，让他感到了非常的不解。

　　只是，老邦德注意到了，每一次肖恩中午筋疲力尽的回去休息了一个多小时之后，下午再度上工之时，就又是生龙活虎的一条好汉子了。而且无论第一天晚上回去之时有多么的疲惫，他一觉醒来，第二天还是充满了精力，仿佛是接连的睡了三天三夜一样。

　　对于一个大半生都在黄土中度过的农夫来说，他唯一的感想就是，儿子的身体变好了，发育了，以后家里多了一个好帮手了。

　　至于这次的发育情况是否有点儿过份了，那么对于一个老实巴交的父亲来说，自己的儿女么，当然是越厉害越好的了。

　　肖恩就这样，每天上下午出工，中午和晚上各练习一遍第一节的五个动作，然后开始慢慢尝试第二节的新动作。

　　第二节同样是五个动作，但是这五个动作比起第一节的难度要大的多。如果没有第一节的动作打底，肖恩是根本就不可能完成任何动作的。

　　当然，功夫不负有心人，在每天进行了这种苦修者般的锻炼之后，他的身体，无论是柔韧性，还是力量。速度等各方面都有了显著的提高。

　　同样，第二小节的五个动作中，他已经能够出色的完成四个了。

　　随着力气的增大，体力的增强，他的身体也就越发的不容易疲劳。随之而来的后果就是，他干农活的速度和数量也逐渐提高。

　　虽然不至于每天一个样，但是在二十天的苦练之后，比起第一天已经快了整整一倍。

　　对于这种不可思议的进步，就算是再木讷的人也会有所察觉。只是因为肖恩的年纪毕竟还小，而且在干活的熟练程度上无法与父亲相比，有很多时候都是白白的浪费了力气，所以和父亲一同干活的时候，还看不太出来罢了。

　　但是，在他拿起水桶，将家中的水缸灌满这种毫无技术性的活计之时，就可以清晰的感到自己身体上的强壮。

　　四倍，他的综合能力已经比四十天前增强了整整四倍。

　　当然，肖恩也知道，这是因为自己原本底子太差的缘故，所以才会有着如此强悍的效果。而以后就算是自己持续锻炼下去，也不可能有那么快的进步幅度了。

　　匆匆的返回了家中，肖恩吃完了饭，休息半响，等老邦德睡去，又开始练习自己每日的必修课了。

　　第一小节的那五个动作对于此刻的他来说，已经没有了丝毫的难度，搬腿曲臂什么的，也是灵巧自如，颇有几分一号在虚拟空间中的风彩。

　　当第五个动作做完之后，他的神情一凝，身子并不停顿，而是继续将动作延续了下去。

　　第二小节的五个动作难度绝对不是前面可以比拟的，他的精神高度集中，身体的每一个部位都恰到好处的达到了最正确的地方。

　　能够做到这一点，除了他坚持不懈的努力之外，最大的功劳应该归属于一号。

　　正是它在虚拟空间中无数次的指导，直到将这套动作的每一个步骤，连尾指的翘起角度都深深的印入了肖恩的脑海之后，他才肯罢手。

　　若非是在脑海中有了这样印象深刻的动作，肖恩也不可能近乎于完美的将它们模仿出来。

　　如果没有这位严师的全力督促，纵然肖恩再努力十倍，他也休想那么快就将这些动作全部掌握。

　　弯腰弓背，第二小节的第四个动作已经完成，如果是平时，肖恩会收起姿势，从头到尾的再练习几遍，直到身体上的酸麻感尽数消失。

　　不过这一刻，他的神情无比凝重，伸出的手臂在半空中划了一个半圆，竟然开始尝试第二小节的最后一个动作了。


第七章 坚持

　　他的手臂一点点的弯曲，身子也朝着一个相反的角度转去，头部尽量后仰，几乎就要到了断裂的地步。

　　虽然从身体上传来了一阵强烈的刺痛感，但是他非但没有任何退缩和泄气，反而是心中狂喜。

　　根据以往的经验，如果在身体还没有达到一定的强度之时，强行去做下一个动作，那么肯定会有着剧烈的刺痛。这时候，可以有着二种不同的选择。

　　第一种当然是就此放弃，然后慢慢的练习前几个动作，直到那些动作完全纯熟了，就可以自然而然的进行下一步动作了。

　　这种按部就班的训练方法不会受到任何苦痛，十分适合于那些有着大把时间空闲，丝毫不用为自己未来生活担忧的人练习。可以说，在一号所来的那个空间里，有着百分之九十九点九九九九的人都是选择这样的训练方式。

　　至于第二种选择，就是根据刺痛的程度不同，如果是在可以忍受的范围之内，那么就表明自己的身体已经达到了做到这种动作的最低标准，那么努力一把之后，就可以提前一段时间完成动作。

　　当然，如果那种刺痛的程度过于剧烈的话，那么坚持下去反而会受到很大的伤害。具体的情况并没有一个固定的标准，根据每个人的体质会有着不同的情况。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是想要提前完成，所需要的努力和意志并不是普通人能够承担的起的。

　　如果是上一世的肖恩，那么生活在大都市中的他，未必就有着这样大的毅力，但是在这一世，他根本就是一无所有，一种强烈的对于未来生活不确信的危机感让他爆发出了不可思议的力量。

　　在这四十天之中，肖恩有过多次的经验，对于这种强烈的刺痛已经有了很深的适应能力，并且能够大略的掌握了其中的规律。正如此刻，虽然刺痛依旧，但是这样的程度比起前几次来，已经好的太多了。

　　他有着一定的把握，自己肯定能够坚持的住。

　　咬着牙，身上的毛孔中顿时流出了大量的汗渍，仿佛是小河流水般，浸透了衣衫，渗入了地面。

　　刺痛似乎在逐渐的增强，但是始终没有超过他给自己定下的警戒线。

　　他小心的控制着身体的每一个部位，缓慢而坚定的移动着。

　　经过了四十多天的学习和适应，他已经能够初步的掌控自己的身体来达到他所要摆出来的姿势。

　　虽然这很难，但是每过一天，他就有了一点儿的进步。虽然进步的幅度十分微小，甚至于是很难有所发觉，但是四十天的积累，依旧是达到了一个可观的地步。

　　起码，对于这样的九岁少年来说，更是足以令任何人刮目相看了。

　　手臂终于弯曲到了预定的角度，同样身体的每个部位也达到了预定的位置。

　　他的心中一阵狂喜，但是身体却纹丝不动。

　　嘴角蕴含着一丝开心的笑容，他能够感到身体中的强烈刺痛感正在迅快的衰退着。片刻之后，不但再也没有了丝毫刺痛的感觉，而且一股热流从身体中的各个角落中蜂拥而出。

　　他舒服的呻吟了一声，那种从极痛到极乐的感觉，足以让人永生难忘。

　　我成功了，他的心里雀跃万分，只是动作却丝毫不乱。缓缓的收臂，平胸而立。让这股热流尽可能的在身体中的每一个角落中奔流不息。

　　他并不知道这股热流究竟是从何处而来，只知道这似乎是隐藏在身体内的力量，在他的艰苦锻炼之下终于将之引导了出来。

　　渐渐的，体内的这股热流慢慢消散了，他的身体仿佛是从高高的云霄中跌落到了凡间，让他变得很不适应。

　　犹豫了一下，他再度开始做起了广播体操。

　　第一节的五个动作依旧是快而熟练，在短短的一分钟之内，他已经全部完成。想到第一次做这种动作之时的艰难和丑态，他几乎不敢相信那就是在四十天之前的自己了。

　　第二节的五个动作一上手，肖恩立即感到不同了。

　　随着他做出的每一个动作，身上的某处就开始隐隐发热，似乎是在用什么东西烘培着那处的肌肉和内脏，让他感到了一种极度的爽快感。

　　每一个不同的动作都会牵动某个不同的部位，而随着动作的延续，那种爽快的感觉就愈发浓烈了。

　　在这一刻，肖恩似乎并不是在进行艰苦的锻炼，而是在享受这些动作，享受这种难得的快感。

　　终于到了第五个动作，在那一刻，当他身体上的所有部位都按照那个动作达到极致的时候，强烈的快感又一次降临，让他的整个身心处于一种极度亢奋的状态之下。

　　就算是还没有经过半深度的睡眠，肖恩已经是觉得精神百倍了。

　　不过，在这种强烈的快感之中，他依旧发现了与第一次的些许不同。

　　那就是二种快感的程度相差颇大，似乎有着逐渐减低的趋势。

　　犹豫了一下，他再进行第三遍，第四遍的不知疲倦的练习。当第十遍做完之后，他终于爬到了床铺上。

　　经过了那么多次的试验，肖恩已经可以肯定，这种强烈的爽快感是会随着次数的增多而逐渐降低，并且这个速度极快，当第七次练习之后，他基本上就很难有什么强烈的体会了。

　　微微的叹了一口气，如果这种强烈的快感能够一直维持不退那该有多好啊。

　　一边在心中抱怨着，一边戴上了眼罩，习惯性的进入了一号的虚拟空间。


第八章 新的课程

　　“啊，您真是了不起。能够在四十天就能够完成第二小节的动作，您真是我所见过的人中最……努力的人。”一号由衷的说着。

　　“是么。”

　　“是，我是绝对不会撒谎的。因为我的第一序列就是诚实。”

　　肖恩微微一怔神，对于一个机器的程序设计来说，第一序列竟然是诚实……

　　这也太不可思议了，不知不觉的，肖恩的心中泛起了一阵疑问，自己捡到的这个学习机究竟是什么东西啊。

　　“第二节动作我已经完成了，现在可以将时间进行调节了么？”

　　“当然可以，请您稍等……好了。”

　　“什么，好了？”

　　“是的，已经将逆差时间调整到四倍，您有什么感觉么？”

　　“好像并没有任何感觉。”

　　“那是因为您的身体已经拥有了能够完全承受时差所造成的负担的实力，所以才会一无所觉。”停顿了一下，一号建议道：“当然，如果您想要有感觉的话，那么可以越级尝试。”

　　“越级？哦，绝对不要。”

　　一想到越级尝试的后果，肖恩迄今还是有些胆战心惊。

　　“好了，把第三节的动作教给我吧，然后陪我走几盘，我选择中级中国象棋的教程。”

　　“您要选择这个教程么？不过做为一号学习机，我建议您另外选择一项对您目前有用的教程。”

　　“另外的教程，你有么？”肖恩好笑的问道。

　　在一号的身边的技能树豁然再度亮了起来，不过与上一次不同的是，这次除了那六项教程之外，竟然另外多了一项“初级砍柴”。

　　当看到这二个字的时候，肖恩几乎连眼珠子都有些凸了出来，这算什么教程啊。

　　“一号，你怎么多了一个砍……那个的教程呢？”

　　“经过了这段时间的收集资料，我已经建立了初步的数据库，可以进行一些初步的模拟演算。所以，我根据您的情况，编写了目前最适合于您的学习方式。”

　　“你是怎么收集资料的？”肖恩好奇的问道。

　　“当然是使用机械蚊蝇了，它们非常好用，电子眼耳口鼻都可以为我带来大量的资料。”一号得意的说道。

　　肖恩立即想到了在盒子中的那十几只小小蚊蝇，顿时心中有数。不过，他的脸色一黑，道：“这么说，目前我最适合的，应该就是砍柴了。”

　　“是的，斯考特骑士的庄园每天需要大量的木材，而在您村子的后面更有着庞大的原林。每一天都会有人拿着砍好的木材卖给庄园之中，所获得的酬金是农活的一倍左右。”一号一点点的分析道：“而且砍柴这个工作与干农活不同，它不但可以增加您的疲劳度，还可以让您的身体拥有更好的协调性，对于尽快掌握第三节的广播体操，有着极大的推动作用。”

　　肖恩顿时默然不语了，事实上，经过了这段时间的农活锻炼，他已经发现，自己确实是不太容易累着了。

　　在二小节的广播体操锻炼下，小小的身体里已经拥有了远超同龄人的力量和速度。在这种情况下，或许砍柴所取得的效果要远比农活大的多吧。

　　“好吧，我明天就去砍柴。”肖恩同志无奈的认命了。

　　“好极了，距离明天起床您还有六个小时的时间，换算到虚拟空间单位，有二十四个小时，您想要先学习第三节的动作呢？还是想要先学习如何砍柴。”

　　“当然是第三节的动作了，至于砍柴么，估计只要是个手足完好的人，就应该没有问题吧。”

　　“不，我设计的砍柴课程可是与众不同的，我想您一定会非常喜欢的。”

　　听着一号的话，不知为何，肖恩的心中就是有着一种非常不好的预感。

　　四倍的时间逆差，在外界的六小时，就相当于虚拟空间中的二十四小时，在这里，能够干的事情很多，远远的超出了肖恩的想象之外。

　　用了十二个小时的时间，他才将第三节的动作掌握了。

　　当然，这种掌握仅仅是意识中的掌握，而身体上还远不能与他的意识相配合。

　　一号的教导还是那么严厉和认真，虽然在肖恩做出选择之前，他只会用着某种诱导的方式来让他选择自己设定的课程。

　　但是一旦肖恩确定了教程，那么一号顿时化身为世界上最为恐怖的教官，在肖恩的印象当中，几乎可以用恶魔这二个字来形容了。

　　譬如此刻一项最普通的砍柴，天知道为什么连砍柴还要分成不同的等级，不过这个问题当训练一开始之后，便立即被肖恩抛到了九霄云外去了。

　　因为按照一号的要求，肖恩必须使用并且保持某种姿势来进行砍柴，而且每一刀砍出去，都必须劈在柴火绝对正中央的那条虚线之上。

　　这种特殊的动作，肖恩非常熟悉，正是在第二节中的某一个动作，所以对于他来说，虽然有些别扭，但却并没有太大的难度。

　　望着那虚拟出来的台面和几乎达到自己小腹的巨斧，肖恩在愣了半响之后，终于问道：“这些道具是哪里来的？怎么看上去很熟悉啊。”

　　“这是以前一个网页游戏的道具，好像叫做诸神的黄昏。”

　　“你用游戏里的道具让我练习砍柴？”

　　“是啊，这些道具都是根据你的力量和身高设定的，模拟程度高达百分之九十，现在瞄准白色的虚线，开始动手吧。”

　　“嗨呦，嗨呦，嗨呦呦……”


第九章 砍柴

　　第二天一早，当肖恩从床上幽幽醒转的时候，虽然精神饱满，但是在他的心中却第一次开始对逆反时间有了某种程度的抵制。

　　十二个小时，整整十二个小时啊，他竟然在虚拟空间中被强制性的砍了十二个小时的柴。

　　虽然在虚拟空间中并没有什么体力上的问题，但无论是谁，当他连续十二个小时都在做同一件事情的时候，都会有着发疯的感觉。

　　所以，当时间一到，他立即逃命似的离开了那里。

　　不过睁开了眼睛之后，他隐隐的发觉自己的身体似乎有些不对劲了。

　　摇了摇头，又似乎并没有任何问题啊！

　　站了起来，习惯性的一瞥，顿时将房间中的所有东西都扫入了眼中，他迅快的发现，自己的反应比起以前来要快了许多，甚至于连床边一只小蚊子嗡嗡飞过都变得清晰无比。

　　他想要将这个蚊子打死，但是等他这个念头泛起了半天之后，一双手才缓慢的抬了起来。他的眼睛紧紧的锁定了蚊子的位置，但是那一对手掌却完全的拍在另一处地方。

　　霍然间，肖恩的心中冒出了极度惊慌的情绪，自己的身体似乎与反应脱节了。

　　扫了眼旁边的黑色眼罩，他心中隐约的明白，这应该就是昨天接连锻炼了十二个小时砍柴之后的结果。

　　在经受了十二小时的练习之后，在虚拟空间中，他的成绩已经从十刀砍中一刀虚线，变成了最后的十刀砍中二、三刀。

　　虽然这个数值并不理想，但是对于他来说，已经是整整进步二、三倍了。

　　不过正因为在虚拟空间中将意识和反应速度锻炼的过火了，所以一回到现实世界，他的意识就与身体发生了脱节。

　　深吸了一口气，一旦想通了其中的道理，他也就不再放于心上了。

　　这种状态并不会持续多久，很快就会恢复的，而且，如果自己将身体锻炼到能够适应那种意识强度的水准，那么从今以后，他就可以保持在这个水平上了。

　　一步一步，稳稳当当的到了父亲的房间，老邦德早就做好了早饭。

　　肖恩今天吃饭的方式也是非常奇怪，他努力的控制着自己的手腕，也努力的控制着自己的眼神，一顿饭吃的像是机器人似的木讷。

　　老邦德担心的看着儿子，不过却没有发现他的精神有什么不振啊。

　　“爸爸，今天我不想去田里干活了。”

　　“啊，好吧，那你多休息一下。”老邦德的略微失望的说道，看来想要将儿子培养为一个农田好手所要走的路，还有很长呢。

　　“爸爸，我记得骑士的庄园一直在收购柴火，所以我想在家砍一点柴，就当做运动吧。”

　　虽然不明白运动究竟是什么东西，但是砍柴的意思老邦德还是明白的。

　　不过砍柴和做农活并不一样，在小心的叮嘱了几句注意安全之类的话之后，老邦德才离开了家里。

　　肖恩直接来到了后院，他拿出了父亲平日砍柴的斧头。这个斧头并不小，已经到了他的小腹，拿在手中很有重量感，他立即明白，怪不得这斧头那么眼熟，原来在虚拟空间中的斧头并不是来自于游戏，而是完全依照家中的斧头式样变化出来的。

　　将一个木板平放在台面上，肖恩狠狠的举起了大斧头，他并没有发觉，当他的手高高的举起斧头的那一瞬间，他整个人的气势和目光顿时有了天翻地覆的改变。

　　他的眼神变得锐利而明亮，紧紧的锁定了摆在台面上的木块，在那不太平整的切面上似乎多出了一条虚拟的白线般，在肖恩的眼中是那样的耀眼。

　　他的斧头高高擎起，双脚前后开，身子微微扭动，当斧头举高到了一定的地方之后，他这一斧顿时如同电光般的直落而下。

　　腿、腰、手、腕等等，身上的所有力气似乎都在此刻凝聚到了斧头之上，伴随着凌厉的破空之声准确无误的砍在了那条根本就不存在的白线之上。

　　“啪嗒。”

　　一声清脆的响动过后，一块并不算小的木板已经被这一斧整整齐齐的分成了二个几乎完全相同的木块。

　　肖恩长嘘了一口气，就在刚才高举斧头的那一瞬间，他的整个人似乎都进入了一种奇妙的感觉之中。就像是在做着第二节的那个运动一般，一切显得是那么的自然和谐。

　　什么身体与反应无法配合之类的东西，都在那时候被他抛出了脑海。

　　他的眼睛之中只余下了一条白线，而凝聚了他所有力量的一斧竟然真的将这根木头彻头彻尾的砍断了。

　　看着这块木头，肖恩的心中隐隐发愣。

　　他毕竟不是只有九岁的孩童，而是有着一定经验的成年人，虽说上辈子从未摸过砍柴斧，但是好歹也知道，想要一斧头砍开那么厚的木板，并不是一件简单的事情。

　　他的心中微动，立即明白自己昨晚在虚拟空间中的十二个小时，并没有白费。

　　兴致勃勃的重新竖立了一个木块，他退后一步，高举斧头，以一种奇异的姿势重重砍下。

　　“嘣”的一声，他这一斧头并没有砍中任何东西，反而差点砸到了自己的小腿。

　　他这才明白，原来此刻的自己还处于反应与身体尚未适应的过程呢。看来第一次的成功，只能说他是鸿运高照罢了，距离真正的掌控自如，他还有着很长一段的路要走呢。

　　重新拾起了斧头，肖恩的目光中闪动着一种莫名的坚持，那有如神助的第一斧给了他强烈的自信心，让他有了坚持的动力和努力的方向。


第十章 乔伊阿姨

　　三十天过去了，每一天在肖恩家的后院中总会传来不停的劈砍声，家中砍好的柴火逐日增多。

　　当第三十天的时候，肖恩的身体已经完全能够跟得上意识的反应速度了。而且经过了虚拟空间的训练和现实的锻炼，他砍中白线的成功率也达到一半有余。

　　他发现，只要自己的姿势不错，砍中的地方没有丝毫差距的话，那么只需要一斧，就完全可以将面前的木板一分为二。而一旦有了些许的误差，那么往往连三分之一的深度也达不到。

　　所以，他有意识的稍微放慢了一点动作，在每一下挥出斧头之前，精神都会高度集中，眼神更是变得尖锐无比。往往就是在此刻，才是他能够连续达到命中白线的最佳时间。

　　这时候，他砍柴的速度大大加快，甚至于已经超过了老邦德一日间能够达到的极限。

　　看到儿子突然对于砍柴投入了那么大的热情，并且更有着丰厚的成就，老邦德真的是惊喜参半。

　　将这些柴火都卖了，赚的钱确实比种地多了一些，但是对于老邦德而言，他还是希望儿子能够回到农田中干活。

　　“啪。”

　　清脆干净的声音传了过来，肖恩轻松的收回了大斧，这个在一开始让他感到颇为沉重的大家伙，如今在他的手上已经是如若无物了。

　　每天上万下的第二节广播体操的某个动作并不是白练的，他的力气增长，无疑是身体各项机能中最为突出的一个。

　　而且随着第三节广播体操的练习，肖恩的控制力度也大幅度上扬，这也是他砍中白线，能够一砍到底达到一半以上成功率的最大原因。

　　“肖恩，你怎么还在砍柴，邦德呢？”

　　肖恩抬头，看见了一张熟悉和睦的笑脸，他抹了一把头上滚滚的热汗，道：“乔伊阿姨您好，爸爸在田里干活。”

　　乔伊是村子上的一个寡妇，他在丈夫去世之后，就在村子里开了间杂货店。乡里乡亲的，基本上都是以物易物，她就将收来的东西拉到骑士庄园里卖，虽然赚的不多，但是过日子那是绰绰有余了。

　　邦德与乔伊的关系很好，每一次乔伊去骑士的庄园，都是借邦德的那匹老马。

　　有时候肖恩甚至于在猜想，邦德将那匹老马买来，只怕并不是单单为了自己耕地，更大的可能是方便乔伊运货到骑士的庄园吧。

　　只是让肖恩感到奇怪的是，他们双方虽然是彼此有意，但始终都没有跨过那一条线的意思。

　　有了上一辈子经验的肖恩自然知道邦德的顾虑，不过说实话，他虽然不在乎在这一世多一个后妈，但是想要让他主动撮合，那还是敬谢不敏了。

　　乔伊走了进来，将手中的篮子放下，道：“这里有一点饭菜，是我不小心多做了，等会你们父子吃了吧。特别是你，这几天那么辛苦，应该好好的补一下了。”

　　肖恩微微的笑着，也不知道这是她第几次做多了的饭菜，不过每到这个时候，他都有大把的口福可享而已。

　　诚恳的道谢着，肖恩突然觉得，也许家里是应该多一位能够管家的女人了。

　　当然，这个问题应该让老邦德自己去考虑，如果让他提出来的话，那就未免有些惊世骇俗了。

　　“肖恩，等邦德回来，你告诉他，明天我要去庄园里，请他将马儿借给我用用。”

　　“好的，乔伊阿姨。”肖恩随口问了一句：“这么快就要去了，上个星期不是才去的么？”

　　村子里的人虽然不少，但是到杂货店购买的东西往往可以使用很长的一段时间。所以一般来说，乔伊一个月只去一次骑士的庄园。

　　“哦，这一次我哥哥想要招几个学徒，村里有三个少年报了名。第一次去庄园里，总不能让他们走去吧。”

　　“维纶叔叔回来了，还招收学徒？”肖恩心中一盘算，顿时笑道：“他是升级了吧，否则是不可能一次招那么多学徒的。”

　　乔伊的脸上有着一丝骄傲的神色，不过在这个世界上，有着这样的哥哥确实是一件值得骄傲的事情。

　　维纶是骑士庄园中的铁匠，而且是手艺最好的铁匠。在三个月前，他前往最近的城镇塞黑镇参加高级铁匠的考核，算算时间，如今也是回来的时候了。

　　一回来就立即招收学徒，很明显是成功晋级了。

　　高级的职称啊，对于骑士的庄园来说，这可是一件了不起的事情。也是在斯考特成为高级骑士之后，整个庄园，包括周围几个村子里的第二个高级职称。

　　在一般的情况下，骑士的庄园是留不住拥有高级职称的人才。但是维纶不一样，他有着很重很重的乡土情结，所以尽管塞黑镇有着无数人想要聘请他，但他还是尽数推辞了。

　　当然，虽然乔伊没有说什么，但肖恩还是知道，维纶这次回来，所享受的待遇肯定是有了翻天覆地的变化。

　　起码在这个庄园里，维纶的话已经具有了一定的份量。而做为维纶唯一的妹妹乔伊，自然是水涨船高了。

　　微微侧头，肖恩颇有些不怀好意的想着。

　　老邦德和自己，是不是也会因为这件事情而获利呢？


第十一章 新的学习计划

　　熟悉的戴上了眼罩，肖恩和平常一样进入了虚拟空间。

　　一号霍地从眼前如同幽灵般的冒了出来，不过对此已经习以为常的肖恩却是根本就无动于衷。

　　“您好，做为一个诚实的，善良的，有智慧的学习机，我又有一个很好的建议。”

　　肖恩一怔，没好气的看了他一眼，问道：“你是不是建议我要学习高级砍柴了。”

　　“不，您现在连初级砍柴也没有完成，怎么可能练习高级砍柴呢？”

　　肖恩的心中突地涌起了一阵好奇心，他问道；“一号，高级砍柴究竟是怎样的？”

　　“您想要知道么？”

　　“当然。”肖恩毫不犹豫的说道。在他的心中，确实对于砍柴也能分等级的事情感到了万分的好奇。

　　“好吧，根据您的要求，我就示范一次好了。”一号勉为其难的说道。

　　随后，他来到了固定砍柴的那个地方，拿起了硕大的斧头，随意的挑了一根热水瓶粗细，手臂长短的不规则圆木。

　　“看好了。”

　　只见一号高高的将手中圆木往空中抛去，肖恩的目光随着圆木升到最高，随后缓缓下落。

　　正当他为之大惑不解的时候，只见亮光一闪，他的眼皮子一阵哆嗦，在这瞬间，他仿佛看到了无数条光线在圆木之上来回纵横，等他反应过来之时，连一点儿的动静都没有了。

　　“啪。”

　　圆木如期的落到地上，地面上多了数十根长短不一，但是大小一致的木条。

　　肖恩的一张嘴缓缓张开，他确信，自己并不是在看电影。

　　“看好了，这就是高级砍柴，等你的低级砍柴练到了极限，再来学习吧。”一号得意洋洋的说道。

　　肖恩木然抬头，虽然对此有着一定的怀疑，但是一想到那该死的具有神奇效果的广播体操，他的心中竟然就有了几分期盼。

　　“一号，什么时候我可以练习高级砍柴了？”

　　“等你练好了初级砍柴就可以了。”

　　“那什么时候我能练好初级砍柴。”肖恩尝试着换了一种方式询问道。

　　“等你能够做到百分百的砍中虚线，每一次用力之时都自然的做到第二节动作之时，就可以学习了。”

　　肖恩认真的点了点头，总算是有了一个明确的目标，看来是要加油了，虽然他一直都是非常的努力。

　　“啊，差点忘记了。”一号突然一拍脑门，这样人性化的动作已经是屡见不鲜了。让肖恩非常怀疑，这真的仅仅是一款普通的学习机么。

　　“根据您今天的表现，我建议您应该跟乔伊说一声，也加入铁匠的学徒行列之中。”

　　“铁匠，一号，虽然我将来的目标是到大都市去，但是这并不表明我喜欢打铁的生活。”

　　“打铁的生活仅仅是为了更加方便您提高自身的素质而已，您难道不想要更快的获得最健康的身体么？”一号看看肖恩不动声色的面容，又补充道：“我保证，如果您学习了打铁，那么会很快掌握初级砍柴的所有要领，并且达到学习高级砍柴的基本要求。”

　　沉默了片刻，肖恩叹道：“好吧，你说服我了。”

　　对于前一世的肖恩来说，每当看到电影里出现空中砍柴切菜的镜头，他都会忍不住在私下里YY一番，如今既然有这个可能性，他当然舍不得错过了。

　　在虚拟空间的时间并没有白费，肖恩不是做广播体操，就是练习初级砍柴，他要把这一切都深深的铭刻到自己的骨头里，这样等到白天，他只要尽力让身体与思维之间达到一种合理的平衡，就能够不断的获取更快的进步了。

　　从得到了学习机一号开始，到现在仅有七十天而已，在这段时间内，他已经能够练习广播体操第三节中的第三个动作了。

　　如果没有在虚拟空间和外界的那种废寝忘食般的努力，那么他绝对不可能进步如此之大。

　　或许，也唯有像他这种经历过一世，深知生命无常的人，才会在有机会的时候，争分夺秒的提高自身的能力。

　　如今的逆差时间，已经达到了一比四，对于肖恩来说，实在是太长了。不过唯一让肖恩感到庆幸的是，在这个空间中，他永远也不会有疲劳和体力不济的感觉，足以让他始终不停的锻炼下去。

　　就连一号这样的严厉的教官也时不时的称赞他是自己所教导过的所有弟子中最努力的一个。

　　虽然肖恩对于一号是否曾经教过别人的经历十分怀疑，但是无可否认的是，他们二人在这段时间内配合的相当完美。

　　第二天一早，肖恩破天荒的赶在了老邦德之前起来，并且以斩钉截铁，绝无商量余地的口气告诉了父亲，他想要跟着高级铁匠维纶先生学习打铁的技能。

　　面对这个要求，老邦德在经过了一早上的考虑之后，终于点头同意了。

　　在他们这些农夫的眼中，自家的孩子如果能够成为高级职业者的学徒，那么绝对是一件值得庆贺的事情。

　　不过想要成为维纶先生的学徒，可不是一件简单的事情，据乔伊阿姨的形容，附近十几个村子里的所有强壮的适龄少年都报了名。那些人中最年轻的也有十五岁了，不少人都是附近有名的打架王。

　　如果老邦德不是看到了这二个月来肖恩所展现出来的力量，那么他是绝对不会应允这件事情的。

　　没过多久，乔伊阿姨就带着三个少年过来了。

　　虽说是少年，但是他们三个都是十六、七岁，比起年仅九岁的肖恩来说，足足高出了一大截。

　　当乔伊听说肖恩也想要报名参加之时，一双嘴巴就再也合不拢了。

　　不过面对沉默的老邦德和满脸哀求的肖恩，她还是当场答应了下来。

　　在临走之前，肖恩考虑了一会，拉着老邦德悄悄的道：“爸爸，我就要走了，你可要保重啊。”

　　“嗯，你也保重。”

　　“还有一件事。”肖恩扯过了邦德的耳朵，低声道：“我走之后，你要对乔伊阿姨好一点。”

　　老邦德顿时是面红耳赤，虽然不至于是手足无措，但是眼神却有些不善起来。

　　肖恩连忙道：“爸爸，维纶是乔伊阿姨的哥哥，如果你能对她好，那么维纶先生也会对我好的。”

　　老邦德伸出的大手在距离肖恩脑袋瓜子上三公分的地方停了下来，他怎么也想不到儿子是抱着这样的想法。

　　看着老马拉着一大四小五个人的车子离去，老邦德心中突然有些热乎乎的期盼起来。

　　也许，是应该对她好一点了。


第十二章 维纶铁匠

　　老马走的并不快，但是起码比人走路的速度要快的多了，所以不到半天，他们已经进了骑士的庄园。

　　这个庄园在这二十年间经过了二次的扩建，已经拥有了很大的一块面积。

　　听说如果不是在这个偏远的角落，以骑士的身份是根本不可能获得这么大一块庄园的封赏。

　　不过这与肖恩并没有什么关系，他的目光落到了庄园西南方的集市当中。

　　在庄园的西南角，可以看做是附近几十里最为繁华的地方，在里面拥有一个店铺，是许多人一生中最大的梦想。

　　马车来到了西南角最深的一间店面口停了下来。

　　所有人都用着羡慕的目光看向这间在西南角中占地面积最大的店铺。

　　或许这里的生意并不是最好的，但却绝对是知名度最高，地理位置最好的店铺。

　　虽然西南角的小店很多，但是却没有人对此有任何异议。至于原因么，当然是因为这是除了斯考特骑士之外的第二位拥有高级职业称号的维纶先生所开的店铺了。

　　肖恩身旁的三个少年，哦，在这个世界上，十六七岁的年龄，其实已经可以被称为青年了。

　　他们三个人似乎是想要证明自己的强壮似的，努力的挺直了胸膛。

　　“哦，我亲爱的乔伊，欢迎你。”

　　身高绝对超过了二米的维纶与乔伊热情的一个拥抱，如果不是他们二个眉目间极其相像，一看就知道有血缘关系的话，肖恩真的很怀疑，娇小的乔伊和维纶怎么可能是一母同胞的兄妹呢。

　　“维纶，我给你带来了几个强壮的少年，或许你会看上眼的。”乔伊笑着说道。

　　维纶的目光在马车上的四个人身上扫了一圈。

　　三个青年的腰杆挺得更加笔直了，而肖恩也有模学样的站直了身体，不过由于年龄的限制，纯以外表而论，在魁梧壮硕之上，他是拍马难及。

　　维纶的目光最终落到了肖恩的身上，他狐疑的问道：“这只小猴子是谁？我是在招收最强壮的学徒，而不是开儿童收容所。”

　　“哈哈……”

　　周围传来了一阵善意的笑声。

　　维纶在这里可是一个名人，所以当他出现之后，自然而然的就有了围观的人群。听到了这句话，周围的人都开始忍俊不住了。

　　乔伊惊呼了一声，她的声音中带了一丝隐隐的愤怒，道：“维纶，这是肖恩，邦德的儿子，肖恩！”

　　维纶的脸色顿时变得异常的尴尬，他当然知道乔伊的心意，也知道肖恩在老邦德心中的份量。这个二米高的大汉猛地转身，来到了马车旁，以夸张似的笑容道：“肖恩，真是好久不见，刚才没有认出你，对不起。”

　　“没关系。”肖恩哭笑不得的说道：“上次我看见您的时候才五岁，您认不出来是很正常的。”

　　“啊，多么聪明的孩子呀。”维纶毫不吝啬的夸赞道：“老邦德教导的可真好，他是一个非常能干的老师。你这次来想要干什么？是想要在庄园里玩几天，还是想要给邦德带些什么？我特意给他打了一个犁头、一个斧头，还有几把菜刀，你给他带去吧。”

　　肖恩轻咳一声，道：“维纶先生，我们家的犁头、斧头和菜刀已经够用一百年的了。”

　　周围的人无不露出了真心的羡慕之色，虽然这些东西对于一般的农夫家庭而言，都是最平常的东西。但这些东西可都是维纶亲自动手打的啊，无论是坚硬程度还是耐久度，都不是一般的铁匠能够比拟的。

　　普通人家要是有一件，起码就可以使用十年以上了。

　　“哦，是么。”维纶想了想，道：“那我就带你到庄子里去玩一玩，买一些好吃的东西。”

　　肖恩无可奈何的朝乔伊看去，他知道，维纶是彻底的把他当做小孩子了。

　　“维纶，肖恩是想要当你的学徒。”

　　“学徒？这个不行。”维纶立即严肃的说道：“想要做我的学徒，可是一件非常幸苦的事情。”

　　“维纶先生，我不怕苦。”

　　“我知道。”维纶和颜悦色的说着，如果是其他人家的孩子，他早就开骂了，但是老邦德家的肖恩么。维纶可以肯定，如果自己与肖恩吵架，那么打小与自己最亲的乔伊是绝对不会站在自己一边的。

　　“肖恩，如果你真的想要学我的手艺，我一定全部教给你，但是现在不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你的年龄太小了，无论是力气还是耐力，都不适合干这一行。”

　　肖恩低下了头在考虑，他并不知道，周围的人听了维纶的话，早就是羡慕的要死了。这可是维纶第一次向某人承诺，会将手艺毫不保留的传授出去呢。

　　“维纶先生，我想知道，做您的学徒最低标准是什么？”

　　“你真的想要知道？”

　　“是。”

　　“好，你，还有你们，都跟我来。”维纶一指马车上傻呆呆的站着的三个青年，随后牵着肖恩的手，向后院走去。

　　大街上的人又开始熙攘了起来。

　　“维纶又要开始挑选学徒了，不知道这一次能够有几个人达标。”

　　“上一次也是四个人，好像连一个也没有呢。”

　　“我看当中的那个小子很结实，或许可以达标吧。”

　　肖恩等人自然没有听到这些议论声，他们来到了后院，肖恩一见，不由地微微发愣，这里的情形，似乎十分熟悉啊。


第十三章 最低标准

　　在自己家中的后院，也是这样的一个格局，而且最相像的是，一把大斧头，无数参差不齐的圆木。

　　当然，这里与自己家的后院还是有区别的，那就是这里的地盘要大了整整五倍，而且已经有六个人在这里砍柴了。

　　维纶带着几个人走了进来之后，那六个在这里砍柴的青年顿时停了下来。

　　肖恩可以清楚的看到他们已经是汗流浃背，而且相距远远的，也可以听到他们沉重的喘息声，显然他们已经在这里砍了很久的柴火了。

　　“爱德。”维纶放开了喉咙，大声的呼喊着。

　　“老师，我来了。”

　　一个比维纶还要粗壮几分的小伙子快速的从里屋那里跑了出来。

　　“肖恩，这就是我第一个弟子，爱德。他已经得了我几分的手艺，特别是在淬炼上已经表现的非常不错了，或许今年应该去试试初级铁匠的考核了吧。”

　　听到了他的这句评价，周围的几个青年无不露出了羡慕的表情。

　　爱德的脸色微微一红，道：“老师，我不去考什么初级铁匠，在您的身边，很好。”

　　虽然爱德有些词不达意，但是众人都明白他的意思。维纶轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“胡说八道，爱德，属于自己的东西，就应该去争取，不要放弃。再说如果你不想离开，难道我还会赶你走么。”

　　爱德憨厚的笑了声，似乎是放下了心事。

　　无论什么职业，在没有获得初级资格的时候，都不算出师。不过一旦获得了初级的称号，那就代表可以自立门户了。

　　对于绝大多数人来说，他们企望的就是这一天。

　　而爱德明明已经拥有了初级的实力，可就是不愿意去参加考核，也就是不想离开他的老师维纶。同样的，维纶虽然在大声呵斥，但心中却一样把他当做了亲人来对待。

　　看着这一对师徒，肖恩的心中豁然流过了一阵暖流，让他的心暖烘烘的，极为舒适。

　　“爱德，这是肖恩，我的一个侄子，现在你给他示范一下，要做一个合格铁匠的真正力量。”

　　“是，老师。”

　　爱德来到了一个圆墩前，随意的拿了一根圆木放在了圆墩之上，道：“肖恩，你看好咯。”

　　他用一手拿起了地上的一把巨斧，朝着这个竖起来的圆木呼的一声砍去。

　　肖恩的一双耳朵微微抖动，他的目光根本就没有集中在大斧头之上。仅仅是从爱德那举重若轻的动作上，他就已经推算出这一斧的结果了。

　　不过在他看来，爱德的这一斧虽然力量极大，但是他的动作并不标准，身体的位置也没有摆放的很好。如果是经过了科学的训练，那么他那一斧头的威力起码还可以提升百分之三十左右。

　　当然，如果是对付一根普通的圆木，就凭爱德现在这一下子，也是绰绰有余了。

　　一斧头下去，圆木一分为二，切口处极为整齐，仅有少许的毛糙感。

　　“看见了么，这就是你们的目标，如果想要成为一个合格的铁匠，那么首先就要拥有力气，强壮的身体和牛一般的力气，都是我们必须的。”维纶高声对着院子里本来就在的那几个青年说道。

　　“是，维纶先生。”几个青年大声说着，他们重新拿起了圆木，继续劈砍起来。

　　但他们似乎是因为消耗了太大的力气，所以动作都有些变形，别说是一斧砍不断一根圆木，就连三四斧基本上也是一样。

　　令肖恩感到奇怪的是，他们每一次劈砍的时候，都是尽力的去寻找第一刀劈砍的痕迹。每当第二刀砍进了第一刀所留下的印痕上之时，他们的脸上都会流露出开心的笑容。

　　再看一会，肖恩顿时明白了，原来在这里练习的可不仅仅是力量，而且还有准头呢。

　　“你们，去试一试，发挥出自己最好的实力吧。”

　　维纶手一指，让跟进来的那三个青年主动尝试。

　　他们三个人知道，这就是第一轮的面试了。他们一个个拿着相当于半人高的斧头，向着预先摆放好了的圆木狠狠砍去。

　　他们都是农家子弟，自从出生以后，很早就开始了砍柴挑水的生活，对于他们来说，砍柴不过是一件熟门熟路的事情罢了。

　　不过这一次不同，由于维纶先生就在他们身边看着，所以三个人的神情明显的有些惊慌失措起来。

　　肖恩的眼角迅速的扑捉到了维纶脸上的失望之色，看来是见到了他们三个人的表现之后，显得非常的不满意。

　　果然，当一切结束之后，那三个青年连一个也没有选上。

　　按照维纶的话来说，他们之中有一个人的力气勉强是够了，但是他的表现却就令人大失所望了，他战战兢兢的一斧头下去，没有砍到圆木，反而是差点砍到了自己的脚。

　　当时维纶和乔伊的脸都吓绿了，如果那一斧头真的砍实了，那么这个人他们怕是要养一辈子了。

　　所以维纶很干脆的告诉他，做为铁匠，必须要有过硬的心理素质。如果没有的话，那么力气再大也是白搭。

　　或许是因为那个最有希望成功的青年出手失利，另外二个人的发挥就更是雪上加霜。总之维纶看过一次之后，想也不想的就拒绝了。

　　最后，维纶道：“乔伊，等会你带着肖恩他们在市场上逛一圈，有什么好东西给他们买一件吧。”

　　“好的。”乔伊无奈的说道。虽然没有人被选上，但好歹也让这几个小子到骑士的庄园里来过一次了。

　　“等等，维纶叔叔，我还没有试过呢。”肖恩眨着明亮无邪的大眼睛，认真的说道。


第十四章 惊人的力量

　　“你？”

　　维纶突然很有着想要向他大吼的冲动，他发誓，如果肖恩不是老邦德最疼爱的儿子，如果不是乔伊喜欢老邦德，那么他一定会让眼前这个不知天高地厚的小家伙好看的。

　　包括爱德在内的那几个人看着肖恩瘦小的身躯，眼中无不蕴含着浓浓的笑意。

　　没有人会把肖恩的话当真，就连随他一起来的那三个青年也不例外。

　　肖恩在心中暗叹，其实如果有可能的话，他也不太想出这个风头的。但是在虚拟空间中的一号却强烈的建议他学习打铁的技术。

　　当然，按照一号的说法，只要他开始练习打铁，那么很快就可以掌握高级砍柴的能力了。

　　高级砍柴啊，一旦想到那令人眼花缭乱的斧头和那无比拉风的姿势，他的心就是难以控制的活络了起来。

　　“好吧，你试试看吧。”瞅了眼乔伊，维纶无可奈何的说道。

　　“谢谢维纶叔叔。”

　　肖恩很有礼貌的微微躬身，来到了场地中间，挑选了一把最小的斧头。虽然这个斧头已经是这里最小的那个，但是比起家里的却还要大上了一二分。

　　随意的在圆木堆中挑了一根，平稳的放在了木墩上。肖恩单手握住了斧柄，轻轻用力，顿时将斧头高高的举了起来。

　　维纶轻咦一声，看向肖恩的眼神顿时变了。

　　不仅仅是肖恩如此，除了乔伊早有心理准备之外，所有人看向他的眼神都变了。

　　那个斧头虽然块头比较小，但是份量却绝对不少。在他们想来，就算肖恩能够提起斧头，也要双手用力才行。

　　但是，此刻的肖恩仅仅是单手一抬，顿时将斧头高高举起，而且看他的样子，似乎还留有余力似的，显得非常轻松。

　　肖恩的手一接触到斧柄之上，他的所有心神立即习惯性的收敛了起来。

　　他忘记了乔伊，忘记了维纶，忘记了这里正在进行的考核。

　　他似乎又回到了自己的家中，在那个并不是十分宽敞的后院里熟悉的练习初级砍柴。

　　斧头高高的举起，当达到头顶最高点的那一刻，划出了一种奇异的弧线，迅快的向着下方砍去。

　　肖恩的眼睛紧紧的盯在了面前的圆木之上，他似乎看到了圆木正中心的那一条白色虚线。不知为何，在这一刻他无比的投入，仿佛全部的精神都集中到了那一线。

　　他的动作协调而富有动感，这简简单单的一斧，竟然像是一副活动着的充满了美感的图画般，令人赏心悦目。

　　“啪。”

　　清脆而爽快的声音传入了众人的耳中，一根并不算太细的圆木竟然被肖恩在一斧之下砍成了二截，而且更令人吃惊的是，那二截分开的圆木大小，竟然毫无二致。

　　肖恩长长的松了一口气，想不到自己刚才的状态竟然如此之好。似乎从他开始学习第三节广播操之后，就是今天的表现最为出色了。

　　“维纶叔叔，我可以……咦，您怎么了？”肖恩说了一半，看到了目瞪口呆的维纶，奇怪的问道。

　　维纶如梦初醒的看着肖恩，那眼中的神色颇为奇怪：“肖恩，你今年几岁了？”

　　“九岁。”

　　“九岁啊。”爱德满脸羡慕的道。

　　“九岁啊。”几个学徒的眼中充满了妒忌，真是一个小怪物。

　　维纶则是哈哈大笑，他毫不吝啬的赞叹道：“九岁就有这么大的力气，真是了不起啊。”

　　肖恩的脸色微红，似乎是想了一下，道：“维纶叔叔，我并不能保证每一斧都能劈开木头，事实上在家中练习的时候，我的成功率还不到一半。”

　　“一半也很了不起了。”维纶摸着他的头，道：“真是一个诚实的小家伙，你以后一定可以成为一个杰出的铁匠的。”

　　“谢谢。”肖恩心中却是暗道，铁匠只不过是我一生中的某一个转折点，我是不会用一辈子的时间去打铁的。

　　“好了，乔伊。请你告诉老邦德，他的儿子是一个天生的铁匠，我一定会将所有的本事都教给他的。不过从今天开始，他就要留在我这里了。”维纶是一个爽快的人，一旦见识到了肖恩的潜力，马上就做出了收徒的决定。

　　“好吧，我会告诉邦德的。”乔伊上前，拉着肖恩的手，道：“勇敢的肖恩，我就知道你会成功的，以后在这里，也一样要努力啊。”

　　“乔伊阿姨，您怎么知道我能成功呢？”

　　乔伊微微的笑了，虽然她并不美丽，但是在这一刻却给他非常温暖的感觉。

　　“肖恩，我可是看着你在家中苦练砍柴的本领呢。”乔伊笑呵呵的说道：“总之，恭喜你。”

　　“嗯，谢谢。乔伊阿姨，我要留在这里和维纶叔叔学习了，如果可以的话，请您帮我照顾爸爸吧。”

　　乔伊温和的笑着，不过她的脸上却多出了一丝罕见的红晕。

　　当天晚上，和维纶一起送走了乔伊和那三个青年。看着他们脸上黯然的神情，肖恩的心中却突地涌起了一阵奇异的感觉，如果自己不是得到了这个学习机，并且掌握了初级广播体操的前二节的话，那么他的脸上，也许就是同样的表情了。

　　“肖恩，你既然要跟我学习，那么就一定要遵守我的规定。”维纶正色道：“我并不会对你有什么优待，你可要想清楚了。”

　　“是的，维纶叔叔，不过我有一个小小的要求。”

　　“什么？”

　　“我想晚上独自睡一个房间，我不习惯与人同床。”

　　“呃？”虽然维纶并不明白肖恩为什么会有着这样古怪的爱好，但是看在乔伊的份上，他还是毫不犹豫的答应了。

　　将肖恩送入了一个独立的房间，爱德羡慕的道：“肖恩，你的力气真大。”

　　“你的力气也很大啊。”肖恩由衷的道。

　　“不，我今天已经二十五了，而且我可是整整练了十二年了。”爱德肯定的说道：“你以后一定能够成为一名合格的铁匠，一定能的。”

　　肖恩无奈的一拍脑门，呻吟着道：“哦，铁匠……”


第十五章 三个月的进步

　　“叮，叮，叮……”

　　连续不断的敲打之声从铁匠铺中传了出来，这样的声音保持了极其稳定的节奏，悦耳而动听。

　　维纶满意的看着肖恩，虽然他的个头并不大，但是挥舞起那只沉重的铁锤之时，却让人完全的忽略了他的身高和年纪。

　　维纶并不明白，在他那瘦小的身体中为什么会拥有那么大的力气，但是他可以肯定的是，如果肖恩努力钻研下去，那么他一定会成为一名超越自己的优秀铁匠。

　　对于一个铁匠来说，力气只不过最基本的一点。除了力气之外，还有许多东西必须掌握，无论是选材、观火、淬炼，成型等等，都有着极其重要的地位。

　　有些东西，纵然是维纶自己，也在不停的摸索当中。

　　爱德跟了他整整十二年，在这些年中，他可是毫无保留的将自己的技艺全部传授给了他。但是爱德依旧无法与自己相比，特别是在淬炼的时候，无论是力量还是火候的把握上，他与自己都有着明显的差距。

　　这并不是爱德不努力，而是他做不到。有时候他明明知道要在某个地方进行敲打，但是当铁锤落下去的时候，却总是差了几分。

　　维纶和爱德都明白，这就是差距，只有经过无数次的锻炼之后，才能逐渐成熟起来的技艺。

　　不过，他们二人惊喜的发现，在肖恩的身上，这种技艺成熟的时间却是大幅度的开始缩短了。

　　三个月，在短短的三个月之间，肖恩在淬炼的掌握上已经成长到了一个令人难以置信的地步。

　　看着他一手拿着铁器的粗胚，一手高举沉重的铁锤进行敲打，维纶真的有些怀疑，这家伙上辈子也许就是一个高级铁匠了吧。

　　肖恩的每一下捶打之间，仿佛都保持了一种稳定的频率，就像是最准确的时钟般，没有一点失误。他的每一下捶打，都保持了同样的力度，粗胚上的受力点异常的均匀。而且最主要的是，他仿佛天生就有一种超强的控制能力，只要他想打到什么地方，铁锤落下的时候，就肯定是那一点。

　　如此超强的天赋，简直就是让爱德妒忌的发狂。哦，就连维纶有时候也忍不住产生了同样的情绪，这小孩子天生就是一个打铁匠的料子啊。

　　“嘶。”

　　将铁钳中滚烫的粗胚浸入深井水之中，发出了一道呛人的白烟。

　　肖恩微微的眯起了眼睛，又开始将手中的粗胚投入炉火之中。

　　现在的制铁技术并不发达，不过这可不关肖恩的事情，他来到这里最大的目的是训练，而不是帮助他们进行这方面的改进。

　　做为一个九岁的孩子，如果仅仅是拥有超人一样的力气，那么还可以推诿到天生神力的上面。因为肖恩早就注意到了，在这个世界上，人们的身体似乎比地球人要好的多。虽然九岁的时候有这样大的力气难免令人侧目，但却并不会造成什么轰动。

　　因为上一次和他一起来到这里的三个青年之中，就有一人拥有丝毫不下于他此刻的力量。

　　但是，如果他不但拥有天生神力，而且还在铁匠的眼皮子底下搞什么发明创新的话，那就会显得太过于与众不同了。

　　所以肖恩一直以来都是老老实实，完全的按照了维纶的要求一步步的操作。

　　不过，经过了三个月的锻炼之后，他还是无可避免的显示出了远超常人的能力。

　　可是这也不能怪他啊，在每天晚上将近六小时的睡眠之中，肖恩已经习惯性的进入了一号的虚拟空间。

　　在那里，一号每次都给他开小灶进行辅导。

　　特别是在淬炼打铁这一项之上，更是投入了百分之八十左右的时间。

　　如今他已经可以承受四倍的时间，那么每天在虚拟空间中将会有着近二十个小时专门进行意识上的淬炼锻炼。

　　如此高强度锻炼的后果，就是将他的潜力尽数的压榨了出来，让他的淬炼技术得到了突飞猛进般的进步。

　　当然，每天坚持一小时的广播体操也让他的体质不断增强，无论头一天如何劳累，只要经过了一小时的锻炼之后，就会完全恢复如初。

　　就这样，他彻底的品尝到了逆差时间的好处，哪怕仅仅是意识上的训练，就已经足以让他比普通人多出更多的机会了。

　　枯燥而又响亮的打铁声持续的响起，肖恩再度集中了全部的精力。

　　在这三个月之中，他的力气和持久力又有了显著的进步，就算是第一大套第三小节的那五个动作中，他也完成了其中的三个。

　　他有信心，最多二个月，他一定能够完成第三小节中的全部动作。

　　“嘶。”

　　慢慢的，手中的粗胚逐渐成型，注视着手中的这把已经具有了一点模样的长剑，肖恩的心中充满了自豪。

　　对于初级铁匠来说，他们根本就无需打造武器，只要掌握普通农具的打造和修复，他们就可以用来养家糊口了。

　　而肖恩在维纶和爱德的指点下，竟然已经开始进行武器的锻造。如果被那些还在外面锻炼力气的学徒知道的话，只怕一个个都要羡慕的得红眼病了吧。

　　“肖恩，很不错了。”维纶高声的赞扬道。

　　爱德更是用着不可思议的眼光看向肖恩，道：“我在这里打了八年的农具，才开始正式接触武器的打造，又用了四年的时间，才掌握了铁剑的锻造方法。可是你竟然只学习了三个月就已经做的那么好了……”

　　维纶微微一笑，道：“爱德，在经验和眼力的掌握上，肖恩其实还远不如你。”

　　“老师，可是他打出来的剑胚已经很好了。”

　　“那是他的力量和动作的配合比你协调。”维纶长叹道：“我也是第一次看到有人能够在这个年纪拥有那么大的力气，而且还可以将力气控制的如此细致微妙。这是天赋，没有人能够与他相比的。”

　　爱德的眼中愈发充满了羡慕。

　　维纶望着肖恩手中的长剑，他低头深深的考虑着，终于有所决定，道：“肖恩，你有这样的天赋，不应该被埋没，跟我来吧，或许这东西对你有用。”


第十六章 铁匠的秘密

　　跟着维纶走进了里屋，他拿出了一个厚实沉重的大箱子。

　　经过了三个月的相处，肖恩当然知道这个箱子里面是什么东西了。

　　这里面装的都是维纶在这几十年来打造的比较得意的东西，不过里面大多数都是武器，在这个庄园中基本上没有多少销路。

　　在箱子中翻了片刻，维纶终于拿出来了一把短剑，几张颜色黝黑的铁片和一个白色的小盒子。

　　“肖恩，你看看这把剑，感觉怎么样？”

　　肖恩将那把短剑拿在手上，轻轻的挥舞了一下，仔细的观看了半响，终于发现这把剑的剑把实在是太长了一点，纵然是骑士用的双手大剑的剑把似乎也没有那么长啊。

　　诧异的抬起了头，难道就是因为这个原因，维纶就要将它放到大箱子里面了么？

　　似乎是看出了肖恩的疑惑，维纶接过了短剑，双手握住剑把的后端，用力一旋，只听一声轻响，剑把后端的一块已经脱离了下来。

　　肖恩惊讶的看着剑把的后端，那里有着一个不算太大的圆孔，似乎是用来安放什么东西似的。

　　虽然不知道这里要放什么东西，但是肖恩已经知道了这个剑把为什么会有那么长的原因了。

　　“这把剑是我的老师在临终前传给我的。”维纶的语气中有着太多的缅怀。

　　肖恩的目光顿时充满了敬仰，虽然他并不知道应该敬仰什么，但是以他的真实年纪却还是知道在这种情况下最好应该表现出什么样的姿态才能愈发讨得铁匠的欢心。

　　“这是一把魔法剑。”

　　肖恩刚想开口恭维二句，就听到了这句话，心中一惊，差点将自己的舌头当场咬断。

　　“老师，您……说什么？”

　　“嘿嘿，这是一把魔法剑，你很吃惊吧。”

　　肖恩心中一颤，心道能不吃惊么，这可是他第一次看见所谓的魔法剑啊。

　　在这个世界上，有骑士，也有武士，他看过了不少。但是魔法师么，似乎只有在古老的传说中才会出现，起码到他九岁为止，都没有真正的看见过这样的人。

　　“我的老师的老师的老师是一位著名的铁匠师，在他生前有一位魔法师好朋友，他们配合默契，打造了许多魔法器具，就算是在整个帝国中都拥有很大的名气。”

　　肖恩象是听故事一样的听着，您的老师的老师的老师，这是多么遥远的一个年代啊。

　　不过如果他是一位铁匠师的话，那么倒还真有这个可能。

　　无论是任何职业，只有达到了真正的巅峰地步，才能加上一个师字。成为铁匠师，哪怕仅仅一名初级的，就已经足以过上奢侈的生活了。

　　看着维纶手中的短剑，以及他虔诚的态度，肖恩终于有些相信了。

　　“老师，这个魔法剑应该怎么使用？”

　　维纶打开了身边的那个小盒子，里面有三颗不同颜色的小圆珠子。肖恩一看到这三个小圆珠子，心中就是一动。不知为何，他感到了在这三颗珠子的上面似乎蕴含着一股神秘的力量。

　　“肖恩，你怎么了？”

　　“老师，我对这三颗小珠子有一种奇怪的感觉。”肖恩下意识的说道。

　　“什么？”维纶的一双眼睛豁然睁圆了，他惊问道：“你能感觉到它们的与众不同？”

　　“好像是的。”肖恩虽然心中有些后悔，但到了此刻，也唯有硬着头皮说实话了。

　　维纶喃喃的说了几句，终于道：“肖恩，也许这东西确实应该属于你。”他用手捻起了一颗白色的珠子，道：“这三颗珠子就是从魔兽体内获取的魔核，只要将它们放到魔法剑的里面，就可以使用它的超级威力了。”

　　说着，维纶将手中的珠子放入了剑柄后端的空洞处，然后随手合上。看他的动作之熟练，平日里肯定没有少干这种事情。

　　肖恩的眼中冒出了惊喜的光芒，他紧紧的盯着那把短剑，但是许久之后，却依旧是没有任何动静。

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　“这把剑……”

　　“怎么了。”

　　“它怎么没动静啊。”

　　“这把剑本来就是坏的，当然不可能有动静了。”

　　肖恩双眼猛地一睁，一口气噎在喉咙口差点没有喘上来。

　　既然是一把坏剑，您那么煞有其事的介绍，还要放一颗贵重的魔核上去，这不存心是骗人么。

　　维纶却没有注意到肖恩的表情，他爱恋的摸着这把短剑，良久之后，终于卸下了剑柄中的魔核，重新放入了小盒子中，道：“自从我的师爷过世之后，他的那位魔法师朋友也就离开了，不过他在离开之前，留下了魔法书，说是讲述了锻造魔法物品的方法。可惜我的老师和我都看不懂。不过老师在临终之前交待过，要将这把魔法剑和这些东西传给最有前途的弟子，或许日后能够让祖师爷辈的威风再现人间。”

　　肖恩的神情微动，到了此刻，他当然明白维纶的意思了，于是道：“老师，爱德大哥也很努力，而且他跟了你十二年啊。”

　　“我知道，但是他的天赋不行，而且他也看过这东西，却是一点儿也没有感觉。”维纶叹道：“好歹你还有一点感觉，就先拿去研究一下吧。”

　　肖恩恭敬的应了一声，接过了一把坏掉的魔法剑，一个装着三颗魔核的小盒子，还有几片黝黑的铁片。

　　看着那几张铁片，肖恩的心中涌起了一丝不好的预感：“老师，您说的魔法书，不会就是这个吧。”

　　维纶满脸都是掩饰不住的惊讶，道：“肖恩，把这些东西交给你果然是最正确的，没错，这就是魔法师传下来的魔法书，连这你也能感觉的到，真是好极了。”

　　肖恩哭笑不得的看着维纶，他可不是感觉到的，而是猜到的啊。


第十七章 诱发的精神力量

　　带着这几样宝贝回到了自己独居的房间之中。

　　这是他在维纶这儿受到的唯一优待，在整个铁匠铺中，也只有维纶和爱德才拥有独居一室的权力，其余的学徒们都是四个人挤在一起的。

　　不过看在乔伊的面子上，维纶是不可能连这点儿小要求也不满足的。

　　虽然肖恩知道这个要求会让自己孤立与那些学徒之外，但是他每天晚上都要戴眼罩，进入虚拟空间。而这个过程他绝对不希望被别人看到，所以只好表现的孤独一点了。

　　进了房间之后，他关上了门，将短剑和小盒子放好，随后仔细的看起了那五张所谓魔法书的黝黑铁片了。

　　这几张铁片除了稍微厚一点之外，似乎与铠甲上的那些东西并没有什么不同。

　　如果不是维纶特意指出，他还真以为这是从某具铠甲上挖下来的纪念品呢。

　　用手轻轻的摩挲着铁片，突然之间，他似乎发现到了什么。

　　这种发现并不是用眼睛看到了什么东西，反而象是一种朦胧的感觉，令人十分的奇怪。

　　他的心中突地涌起了一些奇怪的想法，魔法书，难道这并不是给人看的，而是让人感觉的么？

　　一想到这里，肖恩立即以一种极其古怪的姿势半躺下，双目紧紧的盯着其中的一块铁片。

　　他现在所摆出来的姿势，其实就是第三小节中的第二个动作。肖恩发现，在做这个动作的时候，他的精力似乎特别的集中，所以才会在此刻选择了这个姿势。

　　慢慢的，肖恩的眼前似乎有了许多奇怪的景象出现，铁片的上面好像有什么东西，不过中间却隔了一层薄纱，让他如坠云雾，始终看不清楚。

　　恍惚间，肖恩闭上了双目，没想到这样一来，反而在脑海中清晰的出现了铁片上的信息。

　　隐约间，他注意到了，这似乎是一副奇特的线路，里面有着一些另样的标识，不过具体有什么用处，他还是摸不着任何头绪。

　　正当他想要继续探索其中奥妙之时，突然间觉得头疼愈裂。肖恩立即睁开了双眼，脑海中的那副图案立即消失了。他龇牙咧嘴的拍了拍脑门，这种情况以前似乎从来就没有经历过啊。

　　脑袋似乎有着越来越痛的趋势，肖恩的心中有些忐忑不安。如果真的是一名九岁的孩童，此刻肯定已经大声的叫嚷起来了。

　　但是肖恩自然不会如此，他快速的拿过了自己的眼罩，将眼睛蒙上，打开了开关，找一号询问去了。

　　“一号，你在哪里？”

　　“我在您的身边，您的精神状况似乎并不太妙啊。”一号神出鬼没般的在他的身边出现了，并且担心的问道。

　　“呃，我现在怎么样了，没什么大问题吧。”虽然是到了一号的虚拟空间，但是肖恩的脑袋依旧有些隐隐作痛，当然比起外面的情况来说，现在已经好的太多了。

　　“您是因为精神力消耗的实在太多了，已经超出了您能够使用的极限，所以才会造成这样的情况。不过您放心，对于您来说，适当的刺激并没有什么坏处，只需要休息二十四小时就可以完全恢复了。”

　　“是这里的时间还是外面的。”肖恩问道。

　　“当然是这里的时间了。”

　　肖恩松了一口气，这里的二十四个小时，也就是说外面的六个小时。等到他明天出去之后，估计一切都会恢复正常了。

　　“刚才到底发生了什么事？”肖恩有些惊魂未定的问道，那种突如其来的剧烈头疼实在是让他难以忍受。

　　“非常令人惊讶的，您刚才竟然动用了精神力量。”一号毫不吝啬自己的恭维：“您真是太伟大了，一般来说，只有当广播体操学到了初级第二大套的时候，才能开启一个人的精神力量。”

　　“精神力量？”肖恩的心中转过了好几个念头，问道：“我刚才看的那张铁片，需要精神力量么？”

　　“是的，经过了我的推断，因为您每天在虚拟空间停留的时间很长，使得您已经积累了一些精神力量。而那张铁片，正是诱发了您的精神力量的关键所在。”

　　肖恩顿时想到了刚才在铁片中所看到的东西，由于时间并不长，而且并没有用心记忆，所以竟然已经有些模糊了。

　　突然，眼前闪过了一丝光芒，在他的手上多了一张同样的铁片，但是与外面的那张不同，在这张铁片上却完美的铭刻着刚才的那些图像。

　　“这是怎么回事？是你做的么。”

　　“是的，这是通过潜意识挖掘法，从您的记忆区域之内还原的东西。如果您以后想要观看的话，可以直接来到这里查看了。”

　　“哦，真是个好办法啊。”肖恩惊叹的夸赞了一声。

　　通过了刚才的实验他已经知道了，以他目前的实力，虽然能够看到铁片中的内容，但是却根本就无法多看。

　　如果按照一号的话来说，那就是因为他的精神力量不足，所以无法持续的观看下去。

　　不过如果只是一点儿的时间，那还是没有问题的。只要他看过几眼，哪怕是他根本就不明白里面究竟是什么内容，一号也可以通过潜意识挖掘法，将上面的内容全部复制到这个虚拟空间之内。

　　一旦复制成功，那么只要他在睡觉的时候，就可以来这里随时的进行研究了。

　　意外的看了眼一号，想不到这家伙竟然在这方面还有一点用处啊。

　　不过既然有了这个方法，肖恩当然不会舍弃了。

　　第二天一早，他的头痛果然是不药而愈。在做了一小时的早上体操，干完一天的劳作之后，他又完成了一小时的晚间体操，挑了另外一张铁片，熟门熟路的凝聚起精神力量感应了过去。

　　或许是因为有了上次的经验，所以这一次非常的顺利，他很快就“看”到了其中的内容。仅仅是停留了数息时间，他立即睁开了眼睛，收回了精神力量，随后找一号复制去了。

　　就这样，四天之后，五张铁片的内容已经全部被他复制到了虚拟空间之中。


第十八章 魔法师的寿命

　　“一号，你能看得懂这上面的东西么？”肖恩虚心的请教着。

　　“经过了我对这五张铁片的内容归纳整理，以及分析研究之后，所得到的结论就是，它们是一种神奇的技术，与我以前所知的任何体系都不相同。”一号惊叹的说着。

　　肖恩的眉头轻皱，道：“行了，现在不是发表感慨的时候，告诉我，你研究出了什么？”

　　一号神秘的一笑，整个人显得愈发的莫测高深：“这五张铁片中有四张分别记录了四种能量变化的构造图。”

　　“……”沉默了片刻之后，肖恩非常不好意思的问道：“这些东西有什么用？”

　　“不知道。”

　　“什么？”肖恩的眼中冒着愤怒的火花。

　　“不要生气。”一号连忙安慰道：“对于这方面的知识，我的信息库中收集的资料实在是太少了，所以我有一个非常好的建议。”

　　不知道是不是错觉，总之肖恩似乎看到了一只摇动着小尾巴，挥舞着钢叉的小恶魔在一号的头顶上欢快的跳跃着。

　　“你的建议是什么？”

　　“我建议你可以试验一下。”

　　“试验？在这里么？”

　　“不，对于这种神奇的技艺，我还没有创建资料库，所以无法提供完美的模拟场景，所以我建议，您不妨在现实世界中尝试一下。”

　　肖恩顿时有些心动了，说实话，对于那些东西，他也有着很大的好奇心。

　　“好吧，我应该怎么做。”

　　“首先，您必须学习第五张铁片。”

　　“呃？你不是说要我进行那四张能量构造图的实验么，怎么又改变主意了？”

　　“很简单，如果您想要制造前面那四张能量构造图，那么您就必须拥有一定强度的精神力量。”一号详细的解释着：“经过了我的扫描发现，在那把所谓的魔法剑内部，正是烙上了某一副构造图，并且上面残留着一丝精神力量，所以我推断，必须要拥有足够强大的精神力量，才能在现实世界中制造出同类的产品。”

　　肖恩这一次很快的就明白了，魔法么，这东东谁都知道，肯定与精神力量有关系。

　　既然如此，那就慢慢的练吧，反正对于他来说，每天打铁的日子也是挺枯燥的，有了一些额外的调剂也是好的。

　　“一号，把第五张图片的内容展现出来。”

　　“是，伟大而睿智的主人。”

　　横七竖八的线团出现在了肖恩的眼前，他怔怔的看着这些东西，良久不语。

　　“一号，你确定这东西就是修炼精神力量的方法？”

　　“是的，虽然这种方法在我以前的资料库中似乎从来就没有出现过，但是根据第五张石片上的介绍，这是最基本的锻练精神力量的方法。”

　　“是在哪里介绍的，我怎么没看到？”

　　“哦，原来您想要看介绍文字啊，我还以为您早就知道了。”随着一号的话音刚落，这些繁杂的线团旁边顿时多出了数排注解。

　　肖恩气的连鼻子都差点歪了，这个一号，把最重要的注释藏了起来，而是让自己看一团根本就不明白内容的线条，如果自己还能够有所领悟的话，那么就真的是不世出的天才了。

　　看到了一号满脸无辜的表情，肖恩明智的放弃了找他麻烦的打算。

　　这里毕竟是人家的地盘，做人还是要识相一点的好啊。

　　详细的看着注释，他终于明白了许多东西。

　　原来在这个世界上，还是有着魔法师的存在，不过他们的人数极少，堪比上一世中国的大熊猫般，几乎可以用国宝来形容他们的数量了。

　　魔法师在这个世界上究竟有着什么样的地位他并不清楚，不过这上面却写着，如果没有一定的精神力量，那么是无法与这些铁片产生共鸣，同样也无法看到魔法书上面的字迹。所以只有天生精神力量强大的人，才能真正的接触魔法。

　　由于这张铁片上所记载的锻练精神力量的方法是最低级，也是最简单的一种。所以与这张铁片产生共鸣的人，也就是达到了修习魔法最低要求的人。

　　如果连这张铁片也无法感应的话，那么就说明那人根本就没有任何魔法天赋，就算是勉强学习魔法，也是不可能有什么成就的。

　　一路看下去，到了最后更有一些关于魔法师的简单介绍。

　　当肖恩看到修炼魔法达到小有成就之时，就能够活到二百岁左右的时候，他的眼珠子这一次可是真的凸了出来。

　　在这个世界，人类的体质比起上一世要强健的多。

　　但就算是这样，一般人到了八十左右，也就差不多可以去地穴中陪老祖宗们谈话去了。长寿者不是没有，但是二百岁，也太让人吃惊了。

　　当然，根据上面的说法，魔法的修为越高，活的寿命也就越长。不过不知道是因为这张铁片的等级太低，还是那个魔法师本人也是不甚明白，总之后面写的就比较模糊，没有一定的具体数据了。

　　肖恩深吸一口气，他的心可是真的动了起来，而且是那种无可压抑的跳动着。

　　只有死过一次，才会知道生命的可贵。如果让肖恩此刻选择，他最怕的是什么，那么他一会告诉你，他最怕死亡。

　　因为他并不知道，当他再一次死亡之后，会不会还拥有如今的记忆，还保留现在的灵魂。

　　所以，虽然上面把修炼魔法的好处写的非常之多，但是在他的眼中，真正能够打动他的，却只有一条，那就是寿命。

　　比起正常人起码多了一倍的寿命，这已经足以让他花费一生的精力去追求了。


第十九章 记忆

　　“魔法，我要学习魔法。”

　　肖恩的口中喃喃自语着，他紧紧的盯着虚空中的那副乱成一团的线条，结合了上面的注释仔细的观察着。

　　其实以肖恩目前的精神力量根本就达不到使用上面的方法来进行锻练的最低标准。

　　虽然他的精神力量勉强可以与铁片产生共鸣，但是那个时间实在是太短了，别说是研究其中的内容，就算是想要阅读那些注释，都是一件无比困难的事情。

　　虽说每一次与铁片产生共鸣之后，都能够让精神力量得到微弱的增长，但是如果仅仅靠那点儿的增长，那么没有个十年八年的，他根本就无法达到修炼的最低标准。

　　但是现在不一样了，通过了潜意识记忆的特殊方法，他将这些内容复制到了虚拟空间之中，而且更重要的是，肖恩竟然鬼使神差的在这里开始锻练起精神力量来。

　　在虚拟空间中，而且还是在有着时间逆差的空间中锻练精神力量的，肖恩恐怕还是有史以来的第一人了。

　　如果单单的面对这些乱七八糟的线条，那么就算是孔丘复生，也弄不明白这些究竟是什么东西。

　　但是结合了上面的注释，那就变得有些头绪了。

　　其实锻练精神力量的方法非常简单，只要让本身的精神力量在自己的脑海中幻象这些线团一次，就可以得到些微的增长了。不过这件事情说起来简单，真的要在自己的脑海中复制出这样的图案，而且还是按照一定的笔画完美的描绘出来，那就是一件无比细碎繁碎的事情了。

　　好在肖恩经过了这段时间的锻练，不但力量、速度、耐力得到了很大的增长，就连本人的耐心和毅力也有了不小的飞跃。

　　在一倍寿命的诱惑之下，他已经下定了决心，一定要学好魔法，起码要达到那个什么小成之境。

　　眉头微微的皱了起来，那么多的线团，很容易将他的思绪弄糊涂，稍有不慎，就是前功尽弃。

　　不过在这种情况之下，肖恩并没有气馁，反而是愈发的努力了起来。

　　这一天晚上，他并没有在虚拟空间中进行打铁训练，也没有跟着一号下棋消遣，他将所有的精力都投入到了对于这些繁琐线团的研究之中。

　　现实世界的六个小时，虚拟世界的二十四个小时，他竟然坐在那里静悄悄的一动未动。

　　最后，当肖恩无数次闭上眼睛，并且睁开眼睛之时，他终于将里面的图案牢牢的记在了心中。

　　能够在二十四个小时之内，记住那么多复杂的路线，虽然算不上什么天才可言，但起码也是中上之资了。

　　长长的松了一口气，肖恩的精神意识如同流水般退出了虚拟空间。

　　他起身，只觉得浑身精力饱满，无论精神还是体力，都达到了一个身体能够承受的巅峰水平。

　　心中暗叹，如果不是这个学习机能够让人进入半深度睡眠，那么他研究了那么长时间的图案之后，肯定是精神萎靡，只想倒头大睡了。

　　而且如果不是在虚拟空间中不会感到疲劳的话，他也不可能那么快就记住并且摸透那幅图的所有变化了。因为在现实世界中，根本就不可能让你保持二十多小时的全神贯注，时间一长，肯定是活活累死了账。

　　来到了地上，他习惯性的开始做着广播体操，当第三小节第三个动作完毕之时，他心血来潮的继续活动，原来在虚拟空间中完成了不下上万次的第四个动作竟然就这样顺水推舟似的做了出来。

　　他的心中闪过了一丝喜色，知道这段时间的努力并没有白费，看来最多一个半月，这第三节的动作就要全部完成了。

　　一旦完成第三节的动作，那么在虚拟空间中就将获得六倍的时间逆差，那时候可干的事情就更多了。

　　一个小时之后，他放松了一下，只觉得浑身肌肉有着使不完的力量，当下推门而出，在打铁铺里玩命似的劳碌了一天。

　　如今的力量越来越大了，耐力也是越来越强，比起三个月前刚刚进入打铁铺之时要好的太多了。

　　别人看他似乎每一天都有进步，都以为他是天生异禀，并且逐渐成长。却不知这一切都是广播操和半深度睡眠的功劳。

　　在维纶欣慰和爱德羡慕的眼光中，他干完了工作，几口拔完了饭，回到自己房间锻练了一个小时的广播体操之后，就暂停了下来。

　　重生以后，他保持了良好的生活习惯，而自从有了一号之后，他每天的睡眠更是压缩到了六个小时。虽然三个小时的时间已经足以让精神什么的恢复到最佳的状态了，但他还是想要在虚拟空间中多待一会。

　　如果是以前，他会继续锻练广播体操，直到入睡为止。

　　但是今天他却打算换一个项目了，他想要试一试，昨天记住的那个锻练精神力量的方法是否有效。

　　由于在魔法铁片上并没有说明要使用什么姿势才能锻练精神力量，所以肖恩选择了一个最熟悉的姿势，那就是平躺在床上。

　　他尝试着收敛心神，并且在脑海中缓缓的幻想着，用一支笔画出一副复杂的图案。

　　随着那并不存在的笔尖缓缓的移动，肖恩竟然发现笔尖上似乎多了一道神奇的能量，随着笔尖之下的线条越来越多，笔尖上的能量竟然有着枯竭的危险。

　　在这一刻，笔尖上似乎凝聚着千金重担，让他根本就无法稍动分毫。


第二十章 意外的成功

　　隐隐的，肖恩似乎有所感应，笔尖下的线条应该就是自己的精神力量了，不过令他沮丧的是，他的精神力量显然并不足以支持这支笔画完全部的线条。

　　继续僵持下去已经没有了任何意义，当实力不足的时候还想要勉强撼动大石之时，往往就会被巨石砸的粉身碎骨。

　　肖恩感觉到了自己的差距，这段距离明显并不是自己咬咬牙就能够挺得过去的。

　　他下笔如飞，中途停留延迟的时间甚少，但就算是这样，精神力量也仅仅支持了三分之二的线条而已。

　　这说明他的精神力量尚且不足进行这种方法的锻练，就算是他再努力，也是没有任何成果的。

　　心中长叹一声，那上面写的话果然不错，没有魔法天赋的人，就算是强行练习，也是没有什么成就的。

　　睁开了双眼，却觉得头上阵阵刺痛。

　　这种感觉他经历过一次，知道是精神力量消耗太多而引起来的。

　　虽然他也知道，每经过了一次刺痛之后，精神力量都会有一定程度的提升。但是这种办法绝对不可常用，甚至于应该尽量的避免使用。

　　精神力量与体力的锻练那是完全不同的二回事。

　　他有广播体操的练习，可以恢复自己的体力和精力，可以不留下什么病根和隐患。但是对于他的精神力量而言，广播体操却是没有多大的帮助。所以说，如果靠这种方法来刺激精神力量的话，那么估计还没有等到他达到目标，自己就先变成白痴了。

　　苦叹一声，他习惯性的戴上了眼罩，进入了虚拟空间。

　　“主人，您的状态似乎并不是太好啊。”一号难得关心的道。

　　“嗯，我过于求成了。”肖恩毫不掩饰自己的莽撞，问道：“我想进行精神力量的锻练，你有什么办法么？”

　　“根据我的资料，不断的进行广播体操的锻练，也有提升精神力量的作用。”

　　“广播体操，你为什么不早说？”

　　如果早知道广播体操有这个功能，那他今晚就不必受这个苦了。嗯，既然广播体操有这个作用，那么这种见鬼的精神力量锻炼法就彻底扔了吧。

　　“不过遗憾的是，通过广播体操来提高的精神力量极其有限，效果根本就无法与这种方法相比啊。”一号迅速的打破了肖恩的幻想：“如果您是指望依靠广播体操来提升精神力量的话，那么可能要让您失望了。”

　　肖恩长嘘了一口气，他挥了挥手，道：“算了，今天不训练了，我想要好好的休息一下。”

　　一号识趣的离开了，看样子，他也不想招惹头痛中的某个男人。

　　肖恩缓缓的闭上了双目，心中回想着自己锻练广播体操的艰苦生涯，对于自己日后能够达到哪一步还真是有些期待呢。

　　按照铁片上的说法，那么他天生的资质只怕是真的不适合学习魔法了。

　　能够与那个铁片产生共鸣，或许就是因为他练习了广播体操之后，精神力量有了小幅度提高的结果。否则，他甚至于连与铁片产生共鸣的资格也没有。

　　一想到这儿，他的心顿时凉了半截，原来自己并不是想象中的魔法天才啊。

　　不知不觉中，肖恩的心中开始回忆起那些杂乱无章的线条了。

　　毕竟，这东西他昨天刚刚研究了二十多个小时，印象之深刻，根本就无法在短时间内忘却。

　　由于脑部依旧有些疼痛，所以他一直是处于半梦半醒之间，脑海中浮现出来的那些线条也仅仅是下意识的一种行为罢了。

　　也许是因为心中挂念的关系，在他闭上双目之后，出现了一只笔，而且它正在重复刚才的那番动作。

　　不过，这一次那些线条却没有中断，也没有停顿，就这样在他的眼前一点一点的，从头到尾的完成了。

　　豁然，肖恩的双眼猛地睁开了，他看到了眼前的那副奇异景象，也看到了已经完笔的那些线条。

　　他的嘴角露出了一丝苦笑，想不到在现实世界做不到的事情，竟然在这里能够完成，也算得上是稍稍弥补了一点遗憾吧。

　　“天啊，主人，您太了不起了。”一号用着前所未有的夸张语气大声的叫唤着。

　　“发生了什么事？”

　　肖恩惊讶的问道，虽然一号平常的语气也是比较夸张的，但是象现在这样的程度却足以说明事情要远比他想象的重要的多。

　　“主人，您刚才竟然完成了一次精神力量的锻练，真是太了不起了。”

　　“完成了？”肖恩先是一怔，随后双目一亮，惊呼道：“有效果么？”

　　他回忆了一下刚才出现在眼前的图案，确定是自己在无意识中完成的。但是让他不确定的是，在这个虚拟空间中完成的精神力量锻练究竟有没有作用。

　　“有效果，根据您忠实的仆人一号观察，您的精神力量已经获得了一定程度的提升。”

　　“你是怎么观察的？”

　　“当然是扫描您的身体啊。”

　　肖恩心中顿时一阵恶寒，一旦想到自己的身体随时会被眼前的一号扫描，他的心中就有些忐忑不安。

　　“主人，恭喜您了。”

　　“谢谢。”肖恩随口应付道。

　　“主人，我建议您以后选择在睡眠时间锻练精神力量。”

　　“为什么？”

　　“因为在这里锻炼精神力量并不会造成您的精神疲倦，而且更主要的是，您可以获得更多的时间来进行精神力量的锻练啊。”

　　更多的……

　　一瞬间，肖恩终于明白了这句话的含义，他的心顿时象是突然替换了F1的马达般，跳的飞快了。


第二十一章 神奇的睡眠时间

　　“一号，你是说我在这里锻练精神力量的效果和外界是一样的？”

　　“是，根据我的推断，有百分之九十八的概率是一样的。”

　　“为什么不是百分之百？”

　　“因为没有实际的案例做为比较。”一号换了一副极其诱惑的口吻道：“所以我建议您在以后精神力量足够的前提下，可以在外界尝试一次精神力量的锻练。”

　　考虑了片刻，肖恩终于认同了他的想法。

　　因为就连他自己也对此非常的好奇，他想要知道，自己在现实世界中和虚拟世界中的修炼究竟有什么的不同。

　　不过现在并不是什么好时机，因为他的精神力量尚且不足以在现实世界中进行这样程度的锻练。想要做这个实验，估计并不是三二天就能完成的。

　　当天晚上，肖恩在虚拟空间中待足了二十四个小时，虽然每天他都会待那么长的时间，但是今天他却第一次在离开的时候，有了恋恋不舍的感觉。

　　在刚开始修炼的时候，肖恩的头部依旧还有点儿隐隐作痛。他知道，这是因为自己在现实世界中的身体受伤所引起的。但是，当他修炼了六个小时之后，那种疼痛感就完全消失了，取而代之的是一种极度兴奋，并且有着一丝嗑（此乃传说中的和谐词组）药的感觉。

　　他发现，自己似乎是上瘾了。

　　每当他开始在描绘线条的时候，在他的眼前就会出现一块光板，他的每一笔动作都会清晰的记录在案。任何细微的变动都会被一号忠实的记录下来，并且进行细致的比较。

　　不得不说，魔法书上所留下来的线条实在是太复杂了，复杂的到了就算肖恩研究了二十四小时，并且描绘了好几遍之后，依旧有了些许的失误。

　　当然，这些失误并不严重，起码没有出现大方向的错误。譬如，笔尖在某个地方停留的时间稍长了一点，使得某地的精神力量滞留了稍多一点。又譬如，在某个弯角的地方不够圆滑，某条直线不够笔直等等。

　　如果在以前，有人告诉肖恩，锻练精神力量的办法其实就相当于在脑海中画一幅图一样，那么他绝对不信。但是在经过了实践之后，他才知道，原来修炼精神力量的办法就是这样的简单啊。

　　从那一天开始，肖恩再度按照严格的作息规律在铁匠铺中生活。

　　每天早上四点左右，他一定会从虚拟空间中退出，先进行一个小时的广播体操锻练，然后和维纶、爱德他们开始了一天的工作。一天下来，筋疲力尽的肖恩会在六七点回到自己的小窝，然后进行一到二个小时的广播体操锻练，随后就进入虚拟空间，进行精神力量的锻练。

　　在以前，他每天大概是在十一点上床睡觉，并且在那时候进入虚拟空间的。

　　不过现在有了精神力量的锻练方法之后，他压缩了锻练广播体操的时间，主动的延长了在虚拟空间的锻练时间。

　　就这样，在随后的一个月中，他每天都要在虚拟空间中滞留八个小时，而在逆反时间的差距下，虚拟空间中竟然有着三十二个小时之多。

　　肖恩就像是中了毒瘾一般，每天都要在那里进行三十个小时以上的精神力量锻练，每一次他画完了一张图案，都会觉得有一种特殊的成就感，那种飘飘然的感觉，让他深深的陷入了这种美妙的锻练过程之中。

　　一个月之后，他刚刚进入虚拟空间，一号就腆着脸凑了上来。

　　“伟大的主人，您真是太了不起了。”

　　“行了。”肖恩抚平了一身的鸡皮疙瘩，道：“有什么实验要做是么？首先声明，危险的活绝对不干。”

　　“咦？您是如何知道的。”一号大惑不解并且郁悒万分的问道。

　　“与你相处那么久了，我总不至于连这一点也看不出吧。”肖恩摇头笑道：“我又不是九岁的小孩子。”

　　“可是主人您的生理年龄确实是九岁啊。”一号犹豫了一下，肯定的道：“我使用基因扫描探查过了，绝对没错。”

　　肖恩很没有礼貌的白了它一眼，但是并没有将自己转世重生的事情告诉它。

　　“主人，您的精神力量已经非常的强大，现在您完全可以在现实世界中进行精神力量的锻练了。”

　　肖恩立即明白了，一号是想要收集自己在二个世界中修炼之后的具体数据了。

　　叹了一口气，肖恩没有争论，而是回到了现实世界当中，并且老老实实的开始了精神力量的锻练。

　　同样的场景再度出现，脑海中的图画和笔尖远比上一次要清晰的多。

　　虽然没有了在眼前可以立即看到的那种光板，但是肖恩依旧是稳定如山。

　　一条复杂繁琐的线条在脑海中活跃的跳动着，它像是一只被赋予了生命的精灵般，在那片虚无的空间中留下了一段段清晰可见的图案。

　　也不知道过了多久，肖恩长长的吐了一口气，他轻而易举的将这种锻练方式以一种近乎于完美的路线重复了出来。

　　相比于第一次的笨拙和艰涩，这一次的路线可谓是行云流水，毫无阻碍，绝对可以称得上是最初级精神力量锻炼法的经典之作。

　　当最后一个笔画结束之时，肖恩那颗平静的心才剧烈的跳动了起来。到了这时候，他才真正的感到了自己的成长。


第二十二章 糟糕的天资

　　如果让一个魔法师知道肖恩其实是第一次进行完整的精神力量锻练，那么这个魔法师肯定会双眼放光的大呼天才的诞生。

　　事实上，虽然这确实是肖恩第一次在现实世界中顺利的完成锻练精神力量的具体步骤。但是这一个月来，他每天花费至少三十个小时以上的时间在虚拟空间中进行同样的锻练。

　　如果那么长的时间还无法让他做到如今的地步，那么肖恩就真的是一个无药可救的大笨蛋了。

　　不过幸好的是，肖恩或者并不是什么举世无双的天才，但是在他勤奋不懈的努力之下，依旧是获得了美好的回报。

　　“一号，我的成绩怎么样？”重新进入了虚拟空间的肖恩询问道。

　　他的声音稳定而自信，丝毫不见一个九岁孩童在取得成功之后的自豪和骄傲。

　　不过一号很显然对此并不在意，无论肖恩是天真烂漫也好，是老于世故也好，它的态度还是没有丝毫的改变。

　　“主人，您在现实世界中的成绩已经检验出来了。完成一次锻练的时间为一小时零五分钟，比起一号空间来要慢了六分钟左右。”

　　肖恩微微点头，这一点并不意外。因为在现实世界中可没有肉眼能见的光板为你服务，一切都要靠他在脑海中想像出来，难度自然大了不少。能够在差距十分钟左右的时间内完成，已经是颇为意外的好成绩了。

　　“至于成效么……”一号拖长了声音，直到肖恩露出了明显不耐烦的声色，于是小声的嘀咕了一句没耐心之内的话题后，才朗声道：“经过了本人的扫描之后，得出的结论是，无论是现实世界还是在一号空间的锻练，成效都是相差无几的。”

　　肖恩的一颗心终于放下了，他深深的为自己感到庆幸不已。

　　他最担心的就是二者的效果相差太大，但是现在既然证明了没什么区别，那么就算是白痴也知道应该在什么地方进行精神力量的锻练了。

　　心中豁然一动，他问道：“一号，为什么二者不是一样的，而是有些差距呢？”

　　“哦，那是因为您在锻练精神力量的时候，每一次的下笔都会在一些细小的地方不太相同。虽然这些细小的不同地方并不会对于整体成效造成太大的影响，但是多多少少还是会有些不同的。”

　　肖恩的双目逐渐亮了起来：“每一次的成效都不同么？”

　　“是的，不过影响并不大，最高和最低效果的差距在一成以内，这种误差程度完全可以接受。”

　　“不。”肖恩的眼中闪动着一种坚定的目光，道：“一号，我需要效率最高的具体路线，你应该有吧，给我描绘出来。”

　　“好吧，不过我有言在先，这未必就是效率最高的具体路线。”

　　“为什么？”

　　“因为我只是记录了你曾经运行过的所有路线，并且在其中找到最佳路线而已，但是这并不表明，这副路线就是最适合于你的路线了。”

　　听了一号的解释之后，肖恩犹豫了一下，立即做出了日后要分出一半时间进行最佳线路探索的决定。

　　“一号，锻练了那么长时间的精神力量，我的水平到底如何了？”

　　“在我的数据库中已经划分了一个初步的表格，您需要看看么？”

　　“当然。”

　　“想要在现实世界中顺利完成那副路线的最低精神力量大约为一百度，而每经过一次这副路线的锻练，您的耗时在一小时左右，提升的幅度大略为0.01度。”

　　肖恩在心中计算了一下，脸色微微一变，道：“这么低？那么我这一个月下来，岂不是才提升了大约九度而已？”

　　“是啊，您的精神力量原本就有九十五度，提升了九度之后，已经超出了精神力量锻练方法的最低要求，所以才能在现实世界中轻而易举的完成了。”

　　无奈的摸了摸鼻子，一个月提升九度，那么一年才能提升一百多度，这个速度也太慢了一点吧。

　　“一号，别人都是这样的么？”

　　“不知道，目前在我的信息库中，仅有您一个人的资料。不过根据魔法书上所留下来的信息推断……”一号突然停了下来，哧哧吭吭的不肯说下去了。

　　“到底怎么样，说啊。”虽然肖恩知道接下来肯定没多少好话，但还是忍不住好奇心，想要问个究竟。

　　“您真想知道？”

　　“是的。”

　　“好吧，根据推断，就算是在有能力学习魔法的人们之中，也有天资高低之分。具体的划分是看每个人在进行了精神力量锻练之后提高的程度来判断的。”

　　肖恩满怀希望的问道：“具体的标准呢？”

　　“根据推断，锻练一次，如果能够提高0.05度的，就可以算是普通资质了，如果能够提高到0.5度的话，那就是绝顶天赋，旷世无双了。至于0.01度……”一号低下了头，十分难为情的说道：“非常遗憾的告诉您，其实您并不适合于魔法的学习，如果可以的话，您可以考虑转业了。”

　　肖恩的脸色铁青，这个一号，还真的是实话实说啊！

　　不过通过了这些实话，他也了解到了自己的天赋。在魔法的世界里，他的资质并不好，就算是普通资质的魔法师们，也拥有比他快五倍的学习天赋，而那些在魔法世界中号称天长的家伙，更是拥有超过了他五十倍的修炼速度。

　　在这种情况之下，只要是一个正常人，只怕都会放弃魔法的学习，转而其它方向发展了吧。


第二十三章 美好的未来

　　看着眼前的一号，肖恩在沉默了片刻之后，终于无言的笑了出来。

　　如果没有一号，那么他根本连进行精神力量锻练的资格也没有。但是，有了一号，那么只要他能够不断努力，那么他肯定能够获得比别人更大的成功。

　　“一号，你曾经说过，只要我的身体吃得消，就能不断的提高时间逆差，是么？”

　　“是的。”

　　“那么十倍呢？我什么时候才能获得十倍的时间逆差。”

　　“只要您能够将初级广播体操的第一大套动作全部学完，就可以获得十倍的逆差时间了。”

　　“五十倍呢？”

　　“中级广播体操第二大套第一小节。”

　　“一百倍呢？”

　　“完成中级广播体操的所有动作。”

　　肖恩脸上的笑容愈发的浓厚了，虽然这些动作对于他而言，还有着一段遥远的距离，但是他对于自己的未来，他已经是充满了信心。

　　只要有一号，只要有这个逆差时间，那么他就将一无所惧。

　　心中一动，肖恩问道：“一号，你不是说能够修复那把魔法剑么？大概什么时候可以进行修复了。”

　　“那把魔法剑上所铭刻的能量构造图需要精神力量达到二百以上才能够进行修改，以您目前的进度，如果要达到这个目标，大概需要一年左右的时间。”

　　“一年么？”肖恩一咬牙，不就是一年么，自己现在才九岁而已，就算是一年之后，也才十岁，那时候能够把魔法剑修好，已经是一件骇人听闻的事情了。

　　打定了主意，肖恩又开始在空间中进行精神力量的锻练起来。

　　不过这一次，他是完全按照一号所提供的最佳路线进行锻练的，虽然他知道这样做其实也提高不了多少速度，但蚊子再小也是肉啊，效率最大和最低之间可是有着一成的差距呢。

　　在进行精神力量锻练的时候，并不会觉得时间的流逝，似乎一眨眼间就已经过去了三十多个小时。

　　肖恩可以肯定，除了他之外，再也没有第二人拥有那么好的修炼条件了。

　　在现实世界中，一个人无论再如何痴迷于修炼，但也要受到人体正常生活的困扰。

　　吃喝嫖赌……不，是吃喝拉撒都需要时间，而且精神力量的锻练可不能取代睡眠的作用。锻练一次精神力量是十分耗费精力的事情，如果没有充足的睡眠来保证精神的话，那么锻练的效果将会大幅度的降低。

　　按照一号的推断，在现实世界中，就算是有着最好的生活保障，就算是根本不用为了各种知识的学习而耗费心神，就算是将所有的时间都耗费到精神力量的锻炼上，一个人每天最多也仅能进行十二个小时的锻练。

　　但实际上根本就不可能有人一直保持这个时间，在一般的情况下，能够保证每天六小时的精神力量锻练，就已经是非常了不起的一件事情了。

　　所以肖恩才有信心在魔法的这条道路上继续走下去，并且有着不会逊色于任何人的强烈信心。

　　最后一次完成了线路的描绘之后，在一号的恭维声中，肖恩回到了熟悉的现实世界。

　　摘下了眼罩，小心的将它放入了盒子中，真不知道这块太阳能电池是什么造成的，竟然能够使用那么长的时间。有时候肖恩真的在怀疑，那块备用的电板究竟有没有存在的必要了。

　　站了起来，在这块比较狭小的私人空间里继续广播体操的练习。

　　每当这个时候，肖恩的神情就显得特别的认真，对于每一个动作，每一个姿势，他都会尽可能的要求达到完美之境。

　　哪怕为此付出再大的努力，他也是在所不惜。

　　不过在这种近乎于变态的要求之下，他的成就也是十分可喜的。从他开始学习广播体操第一天到现在为止，已经过去了整整七个月的时间。在这段时间内，他已经将初级广播体操第一大套的第三小节中前四个动作完全掌握了。

　　虽然按照一号的说法，他学习的速度并不算太快。但是，如果仅仅是在同龄人中比较的话，那么他的名次绝对可以排到一号记录中的前几名了。

　　毕竟，他的身体仅仅只有九岁而已，在身体尚未完全发育的情况下就能够练习到第一套的第三小节，已经大大的超出了一号中的多项记录。

　　随着他身体的发育，练习广播体操的速度肯定还会越来越快。

　　渐渐的，他压低了身体，隐忍着身上传来的隐晦的刺痛，摆出了一个极其怪异的姿势。

　　在这种姿势之下，他的身体虽然是痛苦依旧，但是从体内却传来了一阵阵滚烫的热流，仿佛是浸泡在温暖的山泉中，全身十万八千个毛孔一起张开，让人从头到脚的舒畅了起来。

　　肖恩的嘴角微微翘起，他保持着这个姿势一动未动，在这一刻，他充分的享受着成功所带来的喜悦。

　　他清楚的知道，广播体操的第一大套第三小节已经完成了，这也就代表了他可以承受六倍的时间逆差了。

　　他的心中充满了喜悦，对于自己的未来充满了信心。


第二十四章 八倍的逆差

　　当一个人过着最有规律的生活，并且为了某件事情付出艰苦努力的时候，时间往往就是过的最快的。

　　转眼之间，肖恩来到了铁匠铺已经有整整半年的时间了。

　　在这半年里，无论是在哪一方面，肖恩都取得了极大的成就。

　　每天坚持不懈的广播体操锻练，让他的力量、速度、耐力和反应都达到了一个质的飞跃。

　　特别是在打铁的技术方面，纵然是与高级铁匠维纶相比，肖恩也不会逊色太多了。

　　当然，能够做到这一点，最主要的还是一号的功劳。

　　自从他通过观察维纶的动作而建立起了一套完善的打铁数据库之后，就将这位高级铁匠的一举一动都分析透彻的到了极点，特别是对于火候的掌握，铁质的判断等等，基本上已经达到了神乎其神的地步。

　　而在一号的监督之下，肖恩每天都要抽出二个小时在虚拟空间中进行这方面的学习和练习，并且在第二天的实践当中，不断的得到完善和提高。

　　在经过了整整半年的锻练，肖恩终于学到了维纶十之八九的水平，让维纶感到了深深不可思议的同时，也有着一种学有所传的欣慰和感叹。

　　同样，在付出了辛勤的努力之后，肖恩所获得的成果也是十分甜蜜可人的。

　　半年之后，他终于完成了初级广播体操第一大套第四小节的所有动作，而这也表明了他从此以后能够进入八倍的逆反时间差了。

　　“一号，你在干什么？”

　　望着从天而降，不知道从何而来的漫天彩带，肖恩奇怪的问道。

　　“高兴一点，我是在为你庆祝，你终于达到了八倍时间差的标准。”

　　“好吧，我很高兴。”肖恩的脸上没有一点儿的表情，他很直接的说明了自己的来历：“请教给我第五节的动作吧。”

　　一号懊恼的一耸肩，这家伙怎么比自己还要象一个机器人啊。

　　自从肖恩在看到修炼魔法能够延长生命的介绍之后，他对于魔法的兴趣顿时拥有了无与伦比的强烈热情感。

　　这半年来每天晚上保持了八小时的睡眠时间，在六倍时间的逆差下，就是整整四十八个小时。

　　如果是一般人每天要在这个枯燥的虚拟空间中待四十八小时，那么十有八九会发疯的。

　　但是肖恩却不同，他珍惜眼前每一分钟的时间，对于他来说，时间似乎永远都是最紧迫的。

　　四十八小时之中，他每天要进行整整四十五个小时的精神力量锻练。半年之中，从无一日中断。

　　半年之后，他的精神力量比起以往，已经增加了整整八成以上。虽然还没有达到制造魔法剑的标准，但也是相差不远了。

　　“一、二、三……”

　　在进行广播体操传授的时候，一号也是难得正经了一回。当第五节的五个动作全部传授完毕，一号道：“伟大的主人，第五节广播体操已经是第一大套的全部动作了，如果您能完成的话，就可以进行第二大套的练习。如果连第二大套也能完成的话，就可以开始中级广播体操的锻练了。”

　　肖恩的动作微微一顿，苦笑道：“还有一个大套的动作啊，听起来似乎比较遥远呢。”

　　“是啊，不过有一个好消息我可以预先泄露给您。”

　　“什么消息？”

　　“中级广播体操共有四大套动作，除了最后一套是综合动作之外，前三大套动作也是分为五节，每节五个动作。不过每成功完成一小节，那么在一号空间中的逆差时间将会提高五倍。”

　　“五倍？”肖恩顿时是双目放光。

　　初级的广播体操共有二大套十小节的动作，每完成一节，时间差就会提高二倍，如果初级动作全部完成，在一号空间中，将会形成二十倍的时间逆差。

　　但是中级广播体操就更牛了，前三大套十五小节，每一节的时间差竟然达到了整整五倍。如果自己能够完成中级广播体操……

　　一副美丽的发展蓝图在他的脑海中缓缓的成形，他的心中再次充满了强大的动力。

　　“伟大的主人，请不要幻想了。”一号的话如同一桶冷水般浇在了他的头上：“您距离达到中级体操的锻练起码还要有好几年的时间呢。”

　　肖恩恼羞成怒的看着它，这个不识趣的家伙，是不是应该好好教训一番呢？

　　“主人，聪明而睿智的一号建议您，从现在开始，每天抽出三小时的时间进行魔法剑的锻造练习。”

　　“现在？”肖恩奇怪的问道：“我的精神力量似乎还达不到最低的锻造标准啊。”

　　“是的，不过经过我的计算，如果您现在开始，每天耗费五十小时进行精神力量的锻练。那么最多再过二个月，您就拥有足够强大的精神力量进行魔法剑的锻造和修补了。”

　　“五十个小时啊……”肖恩长长的叹了一口气，这个数字还真不是一般人能够承受的起的。

　　“呵呵，五十个小时而已，我对您有充足的信心。”

　　肖恩盯着一号那张怎么看都像是幸灾乐祸的脸庞，良久之后，他轻飘飘的问道：“现在是八倍的时间了么？”

　　“是的，如果您每天睡眠八小时，那么在一号空间就将拥有六十四小时的活动时间，所以我推荐的五十个小时绝对不多。”

　　“确实不多。”肖恩平静的说道：“以后每天进行三小时的魔法剑锻练，一小时的打铁练习，至于精神力量的锻练么，就六十个小时好了。”

　　“六十……”一号虐笑的脸庞突然凝固了，他望向肖恩的眼中充满了怀疑，这家伙，究竟是不是人类啊？


第二十五章 电力不足

　　一道道明显的线条快捷而又灵活的出现在眼前，当最后一笔划过的时候，肖恩的双眉微微一挑，口中溢出了一丝满意的笑容。

　　在经过了半年的努力，并且不断的对比修改，如今的线路比起以往更加的完善，而且让肖恩高兴的是，他完成的时间正在逐渐的减少之中。

　　虽然比起半年前仅仅是减少了不足一成，但是这个成绩已经让他倍受鼓舞了。

　　如今画出来的线条比起半年前的颜色要鲜艳和清晰了许多。

　　就算是在现实世界中，他也可以轻易的感受到脑海中那种神奇的变化。似乎只要他的心中微微一动，这副图案就会完美的浮现出来。

　　按照一号的说法，那是因为随着精神力量的加深，所以线条也就随之加厚了。

　　满意的看着身边的时间，六十次的运行，竟然只花费了五十个小时，比起预计时间要节省了整整十小时。

　　深深的吸了一口气，虽然自己的资质是差了一点，但那又怎么样，勤能补拙，日后自己所取得的成就肯定不会比任何人要差上分毫的。

　　突然听到了一阵响亮的打鼾声，肖恩抬眼望去，顿时石化当场。

　　只见一号躺在一张不知道从什么地方变出来的大水床上，他的脸色平静而满足，鼻孔处更是夸张的有一个上下起伏的大水泡，而那响亮的鼾声正是从他的嘴巴里发出来的。

　　程序也会睡觉？

　　肖恩抬头望着周围熟悉的场景，确信自己并没有走错地方，也并不是在做梦。

　　事实上，自从他来到了一号空间之后，就很久没有品尝过做梦的滋味了。

　　“一号先生，您没事么？”肖恩上前推了推一号，小心的询问道。

　　一号幽幽醒来，他的精神似乎并不好，道：“主人，我的电力不足，您应该给我更换电池了。”

　　肖恩一拍脑门，如果一号不说，他几乎已经将这件事情给彻底忘了。

　　不过那块老电池竟然能够支持将近一年的时间，也算得上是超级的大容量了。

　　“行，回去之后，我一定立即更换。”

　　“主人，您不要忘记将更换之后的电池放在日光底下，它会自动补充能量的。”一号嘱咐道。

　　“好的，大概需要多长时间它才能充满能量？”

　　“如果日光充足，大概需要半个月左右就可以了。”

　　肖恩在心中盘算了一下，半个月左右的充电时间，一年左右的使用时间，真不知道这个一号究竟是来自于哪一年，科技的发展竟然达到了这样的地步。

　　“好了，伟大的主人，您现在做好了制造魔法剑的准备了么？”

　　肖恩立即提起了精神，道：“准备好了，一号老师，请您指点。”

　　“好的，您请看。”

　　一张并不算太长的图案出现在了肖恩的眼前。

　　经过了那么长时间的精神力量锻练，肖恩对于类似的图案已经非常的熟悉了。眼前的这副图案也是由一些线条组成的，不过这些线条所形成的路线对于他来说，是一组完全陌生的路线。

　　“这是……”肖恩灵机一动，问道：“这就是那个魔法剑的构造图么？”

　　“是的，您猜的非常正确，现在您最需要的，就是将这副构造图完美的记录下来。”

　　一条淡淡的红线在构造图上的一角缓缓出现，并且慢慢的在图上移动着。肖恩目不转睛的盯着这条红线，看着它将全部的线条都涂上了相同的颜色。

　　“您看见了么？这就是这副构造图的行走路线。”

　　“我看见了。”肖恩深吸一口气，问道：“一号，只要能够记住这副构造图就能锻造和修补魔法剑了么？”

　　“从理论上来说，是这样的，不过我们还需要实践来证明。”

　　“这幅图……”肖恩紧紧的盯着眼前的光板，努力的记录着线路的经过途径，但是很快，他就有了一种眩晕的感觉。

　　其实如果单以二种图案的长度来说，精神力量的锻炼图要远比魔法剑的构造图长的多，起码线条所经过了的路线之和要比魔法剑构造图多了千多倍。

　　但是，如果单以区域内的繁琐度来说，魔法剑的构造图就要远远的超出前者了。

　　如果真的要做一个比较的话，精神力量的锻炼图就像是一个排列整齐的路线，虽然路途遥远，但是线条明显简洁，只要有耐心，花费的时间稍微长一点，那么大多数人都可以按部就班的走完它。

　　但是魔法剑的构造图虽然路途极短，连对方的千分之一也不到，可这些线条都集中在一片极为狭小的区域内，复杂的程度足以让任何初学者望而生畏。

　　就连画了半年多精神力量锻炼图的肖恩在初次接触的时候，也是感到了同样的困扰。

　　“慢慢来，您会习惯的。”一号体谅的说道：“第一次接触F1，没有呕吐就不错了。”

　　“你说什么？”肖恩诧异的问道。

　　“您以前的精神力量锻练就像是在骑自行车，而魔法剑的构造图却像是F1，而且是没有任何防护措施的F1，所以您现在要做的，就是适应，简单的适应。这样等到您的精神力量提高到一定水平的时候，就可以自然而然的适应这种程度的速度了。”

　　肖恩认真的思考了片刻，感激的向一号点了点头，再一次研究起光板上的图案起来。

　　虽然没过多久，他就会觉得眼花缭乱，眼冒金星，并且伴随着强烈的呕吐感，但是在一号空间之中，只要休息五分钟，这些不适症状就会完全消失。

　　肖恩知道，如果是在外面使用精神力量来感应那五张铁片中的线路图，那么此刻他早就是精神力量透支，再也爬不起来了。

　　幸好，他有一号，有一号空间，所以无论他怎么难过，最终都是咬牙坚持，从未放弃。


第二十六章 未来的选择

　　从一号空间中退了出来，肖恩捧着有些发昏的脑袋摇了摇。也许是因为研究的太厉害了，所以虽然经过了八小时的半深度睡眠，他依旧觉得有些精神不济。

　　微微的苦笑一声，若是没有一号的话，那么自己根本就别想接触魔法了。

　　起床，锻炼了一小时的广播体操之后，他将小盒子中的电池替换完毕，随后将使用过的电池放到了天窗下面，在这个地方虽然受到日照的时间并不是很长，但是却可以避免被别人发现，起码在安全上是不会有任何问题的。

　　做完了这一切，他出门进行一天的劳动去了。

　　中午时分，维纶和铁匠铺中的所有人都在一起吃饭。

　　此刻的铁匠铺中，除了维纶、爱德和他之外，还有八名学徒。不过这八个人还没有得到维纶真正的传授，每天只是吹火，砍柴，运煤等等，准备一切的下手工作。

　　按照维纶的话，这些人起码要干一年以上的下手工作，然后才能慢慢的接触到真功夫。而且在担任学徒的这些年中，老师傅可以任意的打骂，稍有违逆，立即就是拳脚相加。此外饿饭等手段，也是屡见不鲜。

　　这是每一个行业中的惯例，目的是为了磨平学徒的棱角，锻练他们的耐力。不过根据肖恩的观察，这应该是老师傅光明正大剥削学徒的一种借口吧。

　　当然，肖恩由于某种原因，在维纶的手下并没有吃到这些苦头，而是直接学到了维纶的真功夫。

　　至于原因么，只要看乔伊阿姨起码每周都要出现在铁匠铺一次，就可以明白维纶为什么要用二种不同的待遇来对待这些学徒了。

　　其他的几个学徒在一开始虽然都很妒忌，但是在见到了肖恩的力气和打造出来的东西之后，他们就只余下羡慕的份儿了。

　　平时在午饭的时候，都是不允许开口讲话的。不过今天维纶却变现的颇为兴奋。

　　“肖恩，最近你的水平提高很快，非常的了不起。”

　　“谢谢老师。”肖恩谦虚的说道：“这都是您的教导有方。”

　　“不，这是你的天赋，你天生就是一个打铁的料。”

　　肖恩一口饭差点吞进气管中，他幽怨的看着维纶，自己的目标可不是一个铁匠啊。

　　“是啊，肖恩，你的天赋那么好，一定会名扬天下，成为铁匠师的。”爱德羡慕的说着。

　　不仅仅是他，其他几个学徒也抬起了头，在见过了肖恩的成长历程之后，他们对于爱德的这句话没有任何的怀疑。也许唯一的悬念就是，肖恩会在几岁的时候成为铁匠师，他会否成为帝国历史上最年轻的铁匠师。

　　肖恩的眼珠子向上无言的翻了一下，为什么这些人都那么希望自己成为铁匠师呢，可自己的目标，是魔法师啊。

　　“肖恩，你最近好好准备一下。”维纶突然说道。

　　“准备什么？”肖恩莫名其妙的问道。

　　“斯考特骑士再过二个月就要回来了，我希望你到时候能够在他的面前将你这几个月的成果展现出来，然后请他带你和爱德去塞黑镇参加初级铁匠的考核。”

　　几个学徒的眼中顿时流露出了极度羡慕的光彩。

　　“老师，这也太快了吧。”

　　“不，你和爱德都有了这个实力，好好想一下，到时候准备打造什么，不过也不要有负担，只要把你们最擅长的东西表现出来，就一定能够过关的。”维纶鼓励道。

　　晚上，回到了自己的小屋子之后，肖恩和平常一样进行了锻炼。随后，他习惯性的进入了一号空间。

　　“伟大而勤奋的主人，听说您有机会离开这里，并且进入大都市了？”

　　“你怎么知道的？”肖恩疑惑的问道，他今天确信自己并没有被摄像头跟踪啊。

　　“我是在收集资料的时候无意中听到的。”一号在说到无意这二个字的时候，特意的加重了语气。

　　肖恩心中虽然不信，但是也没有继续理睬他的意思，来到了自己习惯的座位，他打算进行精神力量的锻炼了。

　　“哦，亲爱的主人，请等一下，难道您不觉得这是一个非常好的机会么？”

　　“什么机会？”

　　“离开这里，并且取得一定地位的好机会。”

　　“我为什么要离开这里？”肖恩不解的道：“我的年级不大，也没有多少的实力，你以为我现在离开这里是一个很好的选择么？”

　　“不，您已经拥有了很强的实力，只要您将自己最好的一面表达出来，您就可以获得所有人的尊敬和赞赏。”一号淳淳诱导的说道：“您别忘了，在这个地方只怕是不可能再接触到魔法的任何知识了，如果您想要完善魔法知识的话，还是尽早离开这里吧。”

　　肖恩静静的看着一号，魔法对于他来说，确实是有着极大的诱惑能力，特别是关于生命年限的介绍，更是让他无法抵御。

　　“好吧，我答应你，全力以赴。”

　　“不，如果您想要接触更多的魔法，那么您就必须在骑士的面前表现的特殊一点。”

　　“特殊？”

　　“是的，譬如说，修好那把魔法剑。”

　　肖恩深吸一口凉气，虽然半年过去了，但是他在这个世界的年龄才十岁。

　　一个能够修复魔法剑的十岁铁匠，这会不会太夸张了呢？

　　“伟大的主人啊，如果您只是想要虚度一生，那么您可以在这里终老，但是如果您想要接触更加广阔的世界，那么您就必须崭露头角，表现出自己的实力。您不是贵族，也没有魔法老师，您一切都要靠自己，所以适当的突出那是必须的。”一号的声音遥遥传来，似乎包含了无穷的哲理：“当然，一切的选择权在您的手中，您的未来应该由您亲自决定。”


第二十七章 疾锋术

　　眼前的光板上顺利的出现了一副复杂的行走路线，中途没有丝毫的停顿和滞碍，简直就是如同神来之笔，一气呵成。

　　肖恩长舒了一口气，看着自己完成的杰作，心中甚是得意。

　　距离上一次与一号的谈话之后，已经过去整整一个月了，而他的精神力量已经达到了可以画出那副魔法阵的要求了。

　　说来也是奇怪，在他的精神力量尚未达标之时，每画一次都会有着心力憔悴的感觉，可是一旦精神力量达到了要求，那么画这副图案的时候就显得得心应手了。

　　当然，能够那么快的掌握这种图案，与他一直以来努力练习是分不开的。特别是在他的精神力量尚未达到要求之时的练习，更是有着至关重要的关系。

　　正因为精神力量不足，所以想要完成这副图案，他必须集中全部的精力，将每一条路线都深深的铭刻到脑海中，这才能够勉强做到。而一旦在这种情况下还能将图案画出，那么在精神力量足够的时候，当然是随心所欲，信手拈来了。

　　其实肖恩在这方面占了一个天大的便宜，因为是在一号空间，所以他在画图案的时候并没有动用精神力量，可以让他千万遍的进行练习。

　　而有了一号的监督和帮忙，只要有一点儿失误，都会如实的反应出来。

　　如果是在现实世界，那么默想一次这样的图案，就必须耗费一定的精神力量。如果精神力量不足的人想要熟练的操控这种图案，那么早就是精神力量耗尽，力竭而亡了。

　　“一号，我成功了。”肖恩满意的将手中的光板一掀，经过了这么长时间的练习，他已经可以在短短的一秒钟之内将这副图案全部完成了。

　　这个图案虽然复杂的要命，但是路线极短，比起修炼精神力量的那幅图要短了起码上千倍，所以在经过了成千上万次的练习之后，肖恩才能将时间控制到一秒之内。

　　“主人，您想要试一试这个魔法的威力么？”一号骤然出现在他的面前，用着充满了诱惑的口吻询问着。

　　肖恩的神情一动，问道：“怎么试验？”

　　“只要您到外面，在脑海中想像一下这副图案就可以了。”

　　肖恩看着一号，犹豫的问道：“你为什么希望我去尝试呢？”

　　“因为我想要收集关于这个魔法各种数据。”一号毫不隐瞒的道：“我发现这个世界与我原来的世界有所不同，所以想要建立一个完美的数据库，就必须要收集更多的数据。”

　　肖恩的心中其实也是跃跃欲试的，魔法啊，这种传说中的东西，如果有可能，当然是要体验一下的了。

　　“好吧，我就去试一试。”肖恩突然想起一事，问道：“这个魔法叫什么？”

　　“疾锋术。”

　　……

　　意识回到了身体之中，肖恩摘下了眼罩，深吸一口气，平静了一下心中的激动。

　　他双目微闭，一股熟悉的感觉涌上心头，霎那间，那个疾锋术的魔法图在肖恩的脑海中无比顺利的完成了。

　　仅仅是一瞬间而已，便已完全成形。这种速度完全超出了一个魔法初学者的极限，达到了一个不可思议的境界。

　　就在肖恩完成了这个魔法的那一刻，他感到精神力量大幅度的被抽走，随后在他的面前凝聚起一道神奇的能量。

　　这道能量与他之间有着神秘的感应，他有着一种莫名的顿悟，似乎自己能够指挥这股能量。

　　他的精神力量在持续的消耗着，似乎想要维持与这股能量之间的关系，也是要消耗宝贵的精神力量。

　　本来想要好好的研究一下这股能量究竟是什么东西，但是肖恩很快的就发现自己的精神力量有着渐趋干涸的趋势。

　　心中大惊，连忙指挥着这股能量随便向某一个地方飞去。

　　“啪……”

　　房顶上骤然破了一个杯底大小的孔洞，一缕幽暗的月光透过这个孔洞照到了肖恩的身上。

　　肖恩惊讶的张大了嘴，他的心中一片骇然。这是什么速度，竟然会如此之快，就算是他本人也来不及有任何反应。

　　如果有人用这一招来对付自己？

　　一想到这儿，肖恩就不由地有些毛骨悚然了。

　　感受着脑海中那残余不多的精神力量，肖恩暗中叹了一口气，自己的实力还是太差了，这种疾锋术的魔法也仅有一发之力，看来以后还需要大量的努力啊。

　　重新戴上了眼罩，进入到了一号空间。

　　“伟大的主人，您真是太了不起了。”

　　“不用拍马屁了，疾锋魔法的威力如何？”

　　“非常不错，它的威力已经堪比沙漠之鹰了。”

　　肖恩微微点头，掌握了这个魔法，就等于拿了一把沙漠之鹰。不过可惜的是，这把沙漠之鹰仅有一发子弹。

　　“经过了我的测试和计算，这个魔法还有着很大的改良余地，请给我一天的时间，我会拿出优化方案。”

　　“什么？”肖恩大吃一惊：“你还会改良魔法？”

　　“是啊，这个魔法的原理是将空气压缩成一个圆球，然后使用精神力量为动力弹射出去。根据力学原理，铅丸的速度和威力远不如子弹，如果将空气压缩成子弹形状，绝对可以提高它的最大威力。”一号欢快的说道：“对了，在弹头前划上十字，做成达姆弹的式样，效果肯定会更好。”

　　虽然是在虚拟空间之中，但是一滴大大的冷汗还是从肖恩的头上滴了下来，他看着面前手舞足蹈的一号，心中隐隐发寒。

　　这小家伙，是恶魔投胎么？


第二十八章 他还是一个孩子

　　斯考特骑士并没有在原定的时间内返回，由于路上突发事件的耽搁，他的行程整整延迟了一个月。

　　不过对于肖恩来说，这是一件好事，在这段时间内，他的精神力量再度有所提高，纵然是在现实中使用疾锋魔法也不会觉得头晕脑胀了。

　　而且更让肖恩吃惊的是，这个魔法经过了一号的改良之后，不但威力提高了许多，就连精神力的使用标准也下降了一点。

　　后者是他自己感觉出来的，但是前者么，虽然一号信誓旦旦的保证，但肖恩还是秉持了一贯的半信半疑的态度。不过，当肖恩在现实中使用的时候，还是能够发现，精神力量压缩出来的东西，似乎真的不再是圆形，而是前尖后圆的子弹型了。

　　随着技能的熟练，肖恩甚至于能够清晰的感到子弹型的头前有一个明显的十字划痕。

　　真不知道一号是通过什么手段进行改进的，要说它掌握了整个魔法的原理，那是绝无可能之事，可事实上，它就是在资料短缺的时候，完美的修改了这个魔法。从此，肖恩还真是对它另眼相看了。

　　终于，在爱德的期盼之下，斯考特骑士返回了自己的庄园。

　　骑士老爷是这片庄园的主人，他的返回自然是惊动了许多人，还没有等他本人回来，传递消息的人已经在庄园中开始欢呼了。

　　许多农奴和自由民都走了出去，并没有人强迫他们，而是他们对于骑士老爷却有着一种发自于内心的热爱。

　　虽然斯考特骑士不算什么英明的主人，但是他能够让大多数的领民都吃饱饭，这已经是一件了不起的成就了。

　　便是肖恩的父亲邦德也时常在唠叨着，斯考特是一个很好的领主。

　　当然，在肖恩的眼中看来，斯考特只不过是一位勉强称得上勤勉的领主而已。在这片土地上，实在是地广人稀，而且又十分适合农作物的生长。只要做为这里的领主不是太过于苛刻，那基本上就饿不死人了。

　　如果是换一个田地里长不出庄稼的地盘，那么这个斯考特领主只怕早就被下面的领民们给推翻了。

　　在铁匠维特的带领下，肖恩和爱德也来到了庄园的门口。

　　按理来说，维特是不用来这里迎接的，但是这一次不同了，他还指望斯考特带着自己二个杰出的弟子去城镇上进行考核呢，所以放下架子，还是很有必要的。

　　没过多久，骑士带着自己的侍从回来了，他们一个个身材高大，但是满脸的风尘掩饰不住他们的疲惫。

　　在领民们的欢呼声中，骑士们的精神振奋了许多，头前第一个身材最为魁梧的中年骑士更是伸出了手，向着周围四处挥舞着。

　　“真威风啊，如果我也是骑士就好了。”爱德羡慕的说道。

　　肖恩哑然失笑，道：“你的目标不是和老师一样，想要当一个高级铁匠么？难道你打算放弃了？”

　　爱德一怔，他的脸上顿时充满了矛盾的心理搏斗。

　　肖恩悄悄的吐了一下小舌头，这个呆子，可真是有趣啊。

　　斯考特来到了庄园入口，看见了维特之后立即跳了下来，张开了双臂，和健壮的与他有的一拼的维特来了一个大大的熊抱。

　　“维特，你竟然也出来了。”

　　“是啊，我的骑士老爷，您的气色很不错啊。”

　　“谢谢你的夸奖，不过我带了一些东西给你。”

　　“什么？”

　　斯考特一挥手，侍从们拿出了一大袋的东西。

　　维特翻了一下，惊讶的道：“这么多破损的武器，还有一副铁甲，天啊，这是您的铁甲啊，您怎么了？”

　　“没啥，只是遇到了一点小麻烦。”斯考特笑呵呵的问道：“什么时候能够修好。”

　　“起码要半个月。”

　　“好吧，时间足够了。”

　　维特将东西递给了爱德，可怜的小伙子终于从铁匠和骑士的选择中解放了出来，他拿着沉甸甸的口袋，还是选择了很有前途的铁匠职业。

　　“斯考特，下一次去镇上把我的弟子也带去吧。”

　　“哦。”斯考特回头一看，笑道：“爱德他出师了？”

　　“是啊，爱德的水平已经很不错了，只要发挥稳定，初级的铁匠资格还是能够拿到的。”

　　“他还会回来么？”斯考特看着爱德许诺道：“如果他能够回来，我白送他一间铺子。”

　　在骑士的庄园中，只有二家打铁铺，但是周围上百里的所有铁具都是出于这二家。对于骑士而言，他更加希望爱德能够回到这里效力。

　　“我不要铺子。”爱德一口拒绝了，他并没有在意脸色有些尴尬的骑士，而是道：“我要和老师在一起。”

　　“哦，天呢，这可真是一个好消息。”骑士一拍额头，虽然爱德拒绝了他的好意，但是对于他来说，只要爱德能够留下，那么无论他是否跟着维特，结果都是一样。

　　维特慈祥的看着爱德，对于这个大徒弟，他实在是满意极了，不过当他的目光转到肖恩的身上之时，就又有些联想翩翩了，如果爱德也有肖恩这样的天赋，那该有多好啊。

　　“斯考特，下一次去，把肖恩也带上吧。”

　　“肖恩？”斯考特疑惑的问道：“你又招收学徒了？”

　　“是的，他的水平也不在爱德之下了。”

　　斯考特惊讶的说道：“恭喜你了，竟然一下子培养出二个弟子，那个叫什么……恩的在哪里？”

　　肖恩无奈的翻了个白眼，来到了骑士的面前。

　　骑士伸出了大手摸了摸他的脑袋，脸上有着温和的笑容，道：“孩子，谢谢你的迎接。”随后他一挥手，几个侍从拿出了一袋糖果，一个个的分发了下去，周围的孩子们都高兴的叫了起来，只是令肖恩万分郁闷的是，他的手中竟然也多了一个糖果。

　　这种东西在二十一世纪并不稀奇，但是在这里，却是十分罕见的玩意，每一次骑士回来都会给领民们的孩子带一些，也算得上是一种收买人心的手段了。

　　“维特，你的另一个弟子在哪里？”斯考特一边朝孩子们笑着挥手，一边问道。

　　维特脸色古怪的指着肖恩，道：“在这里。”

　　斯考特脸上的笑容在瞬间凝固，他看着个头矮小的肖恩，良久之后，道：“维特，请不要开玩笑，他还是一个孩子。”


第二十九章 骑士的要求

　　肖恩的脸上隐约的出现了一道黑线，旁边的爱德捧着口袋，掩着嘴巴偷笑个不停。

　　维特舔了一下干燥的嘴唇，道：“斯考特，不要小看肖恩，他……嗯，我承认，他确实是小了一点，但是他的本事可一点儿也不会比爱德逊色，如果你不相信的话，完全可以试一试。”

　　斯考特的目光在维特三人的身上转了半响，终于道：“好吧，如果他真的有本事的话，我是不会推辞的。不过……”骑士大人微微一笑，道：“我非常怀疑，他能否举起你的大铁锤。”

　　……

　　骑士的疑惑很快就得到了最好的解答，当他来到了铁匠铺，看见肖恩举起了属于铁匠的那只巨大的，比起他身子矮不了多少的铁锤之时，也忍不住发出了一声由衷的惊叹。

　　上前捏了捏肖恩那有力的手臂，骑士大人象是发现了新大陆般的叫了起来：“天才，真是天才，肖恩，你绝对是一个天生就应该学习骑士的人才，怎么样，跟我学习吧，我保证你能够很快成为一名真正的骑士。”

　　肖恩奇怪的问道：“斯考特老爷，您怎么知道我能够成为一名骑士呢？”

　　“因为你的力量。”斯考特认真的说道：“力量是一切战斗职业的基础，你在那么小的年纪就有了这样的力量，所以我敢保证，你一定能够成为一名合格的骑士。”

　　肖恩的眼睛有了一丝明亮的光芒，他当然知道，自己能够有这样的力气，其实并不是什么天赋，而是靠着那神奇的广播体操锻练的效果。他有着强烈的信心，只要继续锻练下去，那么他的力气还会增加，一定能够超过眼前的斯考特骑士。

　　看到肖恩明显的心动了，斯考特笑道：“相信我，在这个世界上，再也没有比成为骑士更好的选择了，而这也是平民能够成为贵族的唯一途径。你看看我，看看我的庄园，难道你不想也拥有一套么？”

　　肖恩抬起了头，他是真的动心了，成为一名贵族，拥有自己的领地，这确实是一个非常好的主意，比起打铁的前途要好的太多了。

　　“不。”突然之间，维特愤怒的声音传了过来：“斯考特，肖恩是属于我的，他已经是一名合格的铁匠了，让你的骑士去见鬼吧。”

　　斯考特的双眼一翻，道：“老朋友，你不要污蔑骑士这个高贵的职业，你知道有多少人梦想成为一名真正的骑士么？”

　　“我不知道。”维特冷冷的说道：“我只是知道，每一年有多少见习骑士因为各种各样的原因失去了他们宝贵的生命。”

　　斯考特板着脸，严肃的说道：“没有经过血与火的考验，是不能成为真正的骑士。但是我相信，以肖恩的天赋，绝对能够禁受的住战场上的考验。”

　　机灵灵的打了个寒噤，肖恩刚刚泛起来的那一点儿美好愿望顿时彻底破碎了。

　　战争，是啊，想要得到贵族的称号，并且拥有属于自己的领地。那么单单靠成为骑士那是远远不够的。

　　首先要参加战争，在那个危险的战场上获得足够的功勋，才能在斯考特骑士这样的年纪取得领地。

　　这个战争么……

　　对于一个出生于和平年代的正常人来说，战争对于他来说，实在是一个太遥远的名词了。

　　或者在这个世界长大的人会以为战场上是获取功勋的地方，但是对于他这个来自于信息特别发达的异界灵魂来说，却是清楚的知道所谓的战争是多么恐怖的一件事情。

　　既然老天爷让他来到了这里，那么他就要好好的活下去，至于战场么，还是距离它越远越好。

　　“斯考特老爷，谢谢您的厚爱，但我是老师的弟子，铁匠是我这一生追求的最高目标，所以请您原谅了。”肖恩当机立断的说道。

　　斯考特顿时是满脸的失望，道：“好吧，如果你改变了主意，那么随时都可以来找我。”

　　“是。”肖恩应了一声，不过他的心中却道，我永远也不会因为这件事情而去麻烦您的。

　　“孩子们，拿出你们最好的表现，让我来看看维特的调教水平吧。”

　　拉人没有成功的斯考特拍了二下手掌，让肖恩和爱德开始当面表演了。

　　虽然骑士大人并不是一名铁匠，但是他经验丰富，对于打造出来的武器品质，会有着非常公正的评价。

　　爱德恭敬的向着骑士大人鞠躬，随后拿出了早就准备好的材料，开始在一个学徒的帮助下进行锻造。

　　半天之后，一把双手大剑顺利的完成了。

　　爱德所使用的完全是正统的锻造方法，当然，半天时间是绝对无法完成所有的工序。其实在这之前，这把剑已经是一个半成品了，而爱德所表现的，只不过是最后一道最考究人的工序而已。否则想要独立完成一把成功的作品，没有一个月的时间，是绝对不可能的。

　　斯考特拿着这把双手大剑，虽然他没有说什么，但是眼中的欣赏已经将他的态度完全的表露了出来。

　　“维特，你是后继有人了。”

　　“呵呵。”维特得意的笑道：“爱德的天赋虽然不怎么样，但是他肯学，肯吃苦，这一点比什么都重要。”

　　“是啊。”斯考特突地说道：“既然你的技术后继有人，那么不妨将二个弟子分给我一个吧，我现在还没有物色到能够传承衣钵的弟子呢。”

　　“你做梦吧。”维特收起了脸上的笑容，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“肖恩呢？应该轮到他动手了吧。”斯考特连忙岔开了话题。

　　“他……咦，这孩子哪里去了？”

　　“老师，我在这里。”肖恩从不远处走来，他恭敬的道：“今天，我并不想打造新的物品。”

　　“什么？”斯考特一怔，随后笑道：“肖恩，虽然我相信你的老师不会骗我，但是如果不是我亲眼所见，那么我是不会带你到镇上去的。”

　　肖恩微微一笑，道：“斯考特老爷，今天我想要修缮一把兵器。”

　　他微笑着从身后拿出了一把短剑，铁匠维特豁然站起，他指着肖恩，一双眼珠子几乎就要凸了出来。


第三十章 修复

　　“这是什么兵器？”骑士老爷瞅了眼激动万分的维特，他立即明白，这把不太起眼的短剑并不是那么简单的物品。

　　“这是魔法兵器。”维特终于冷静下来，他尽量平静的说道。

　　“什么，魔法物品？”这一次，斯考特骑士老爷坐不住了，他一下子跳了起来，问道：“肖恩，你是从哪里得到的？”

　　“是老师赠于的。”肖恩老老实实的回答道，他的态度之诚恳，足以让他荣获年度最老实孩子的奖项了。

　　“维特，你什么时候能够打造魔法武器了？”斯考特难以置信的问道。

　　“这不是我打造的，而是从我的老师手中传下来的。”维特叹了一声，道：“不过这把魔法武器已经损坏了，而我却无法修理。”

　　斯考特终于明白了，他看向肖恩的目光中充满了惊叹，问道：“小孩子……呃，不，肖恩先生，你会修理这把武器？”

　　肖恩拿着短剑，走到了铁炉边，道：“我可以试一试。”

　　他的语气中充满了坚定的信心，一点儿也不象一个十岁孩子的表情。

　　说着，在他的指挥下，另一位学徒上前拼命的扯动着风箱，让炉中的焰火骤然升起。

　　肖恩平静的将短剑用铁钳夹住，随后放入了炉火之中，片刻之后，他的眉头一皱，道：“速度太慢了。”

　　维特二话不说的上前，一把拉开了那名扯风箱的学徒，亲自上阵。

　　果然，老师傅出马，一个顶俩。炉中的温度迅速上升，很快就达到了肖恩的要求。

　　虽然是第一次在现实世界中修缮魔法兵器，但是肖恩却一点儿也不慌张。因为这些步骤在一号空间中已经训练了上百遍之多，他甚至于已经将每一秒的过程就牢牢的嵌入了灵魂之中。

　　若是论及经验之丰富，就算是制造这把武器的原主人，也是望尘莫及的。

　　炉中的短剑发出了一道奇异的光芒，这是魔法剑的特殊表现，说明里面的温度已经完全的适合了。

　　肖恩脸色凝重的从身上取出了一些金属碎末。

　　正在扯风箱的维特一看，脸色顿时微微一变，差点连手中的活计都要扔出去不管了。

　　对于他来说，这些奇异金属的碎末非常熟悉，这东西正是他保存了数十年的那些黝黑铁片上的残沫。

　　做为一名资深而具有实力的铁匠，他已经猜到了这些东西的来历。估计那些价值连城的铁片已经有一部分变成了这些零碎的铁屑了吧。

　　维特的脸庞微微抽搐，对于某人的败家行为恨之入骨，他打定主意，如果这一次肖恩不能成功的修缮短剑，那么他肯定要将送出去的东西都要回来不可。

　　在火炉旁边不远处，斯考特紧张的注视着这一切。如果是不知情的人看见了，还以为是他在动手打造呢。

　　而此刻被所有人注视着的肖恩，却对这一切都是不闻不问。

　　他的目光清澈如水，全部的精神都集中在手中的短剑和铁屑之上。

　　在虚拟空间中，他曾经经过了上千次这样的锻造经验。在先前二十次之中，他竟然没有一次成功。

　　不过，他并没有为之气馁，而是在一号的指导下，将每一次失败的经验全部总结出来进行改进。

　　慢慢的，他的失误减少了，每一举一动都成了最为标准的规范动作。当做到了这一切之后，在最后的数十次锻造中，他的成功率已经达到了百分之百。

　　在一号收集了这个世界上大部份关于打铁的资料，使用它那强大的模拟功能，已经形成了一个自成体系的虚拟空间，在那里的成功和现实世界中已经相差无几了。

　　屏住了呼吸，肖恩的身上泛起了一阵神奇的精神波动，他的精神力量已经凝聚在那把短剑之上。

　　在烈火的烘培之下，剑身上出现了细巧的花纹。这些花纹繁复无比，普通人看上去都会觉得头晕眼花。但是在肖恩的感应中，却能够清楚的明白其中的含义。

　　在剑身上铭刻永久性魔法阵的那名法师明显是一位心机深沉之人，这些花纹中的绝大部份都没有任何意义，这样一来，纵然是落入了其他人的手中，也休想依样画葫芦的复制出来。

　　此刻，花纹中有些细小的地方已经出现了裂纹，正是这些微小的裂纹，才使得这把魔法剑失去了它原有的功能。

　　脑海中迅速的浮现出已经练习了不知道多少遍的疾锋图案，一条熟悉的到了极点的线条骤然出现，沿着短剑上的一条隐晦的花纹迅速的延伸了过去。

　　很快的，在肖恩的感应中出现了一点儿的滞碍，他的眉头微微一挑，手中的铁屑就像是拥有灵觉般的自动撒了下去，这些细粉一样的铁屑不偏不倚的撒在了那个断裂的地方，并且在烈火的作用下，神奇的与铁剑融为了一体。

　　线条继续的滑动着，仿若流水一般的在花纹中转了一个大圈。

　　下一刻，短剑之上发出了浓郁的白色光芒，仿佛太阳般的耀眼夺目。

　　斯考特和维特二人的眼睛同时眯了起来，虽然没有看见过人家锻练魔法兵器的过程，但是到了此刻，就算是白痴也知道，肖恩他成功的修复了这把罕见的魔法兵器。


第三十一章 试剑

　　肖恩长长的松了一口气，他迅速的将短剑从铁炉中取了出来，整个动作一气呵成，仿佛练习了千百遍般的熟练自若，让身边的维特暗自点头不已。

　　待短剑冷却之后，肖恩恭敬的递了过去，道：“斯考特先生，老师，这就是我修复的魔法短剑。”

　　维特立即一手抢了过来，他爱不释手的摸了半响，问道：“它可以释放么？”

　　“当然可以。”肖恩拿出了维特赐予的一颗魔核，嵌入了剑柄后面的小孔之中，道：“老师，这把魔法剑可以由剑的主人随心控制，只要魔核中的能量充足，就可以在战斗中发出疾锋魔法，冷却时间为三十嬴司。”

　　嬴司是这个世界上独特的计算时间的单位，一嬴司相当于地球上的一秒左右。

　　“好极了。”维特大吼一声，这个铁匠似乎在这一刻成了威风凛凛的骑士般，他用剑向前一指，短剑之上顿时泛起了一道激烈的光芒，几乎就是在光芒涌起的那一刻便已经在剑尖处凝为了一点。

　　一点光芒终于朝着剑尖直指的方向发射出去，速度之快，绝对已经超过了肉眼所能看到的极限。

　　“呔。”

　　一声惊天动地的声音从斯考特骑士的口中发出，他脸色凝重的手持双手大剑，闪电般的一剑劈出，在他的身上甚至于还涌起了一种淡淡的微弱的光芒。

　　他的身体迅快的向后弯曲着，做了个如同教科书般经典的铁板桥动作，骑士的大脑袋只差一寸就要碰到地面了，但就是在那个距离硬生生的停了下来。

　　呼地一声，骑士腰杆一挺，就这样站了起来。肖恩的脸色微微一变，真不愧是高级骑士，他的动作之快竟然连自己也没有看的很清楚。

　　“维特……你想要谋杀我么？”骑士的头上布满了冷汗，他愤怒的大吼着：“这是魔法武器啊，笨蛋。”

　　维特拿着手中的短剑，同样是满头冷汗，喃喃的道：“请，请原谅……我，我真的不是故意的。”

　　斯考特满脸的怒气，道：“笨蛋，魔法武器怎么能够随便使用呢？”

　　“是啊，老师。”肖恩连忙插口道：“幸好您是指着骑士大人，若是换一个人，肯定躲不过了。”

　　“嗯，没错。”斯考特下意识的答应了一声，随后立即反应过来，道：“呸，呸，呸，这算是什么话啊。什么叫幸好指着我？难道我就应该被……”

　　维特似乎还没有从刚才的悸动中惊醒过来，他的手轻轻的颤抖着，剑尖也随之抖动，朝着骑士的身体上下巡戈。

　　斯考特立即紧紧的闭上了嘴巴，他小心翼翼的退后了几步，道：“维特，有话好说，先把这把剑放下来。”

　　“尊敬的骑士大人，刚才我不是故意的。”维特激动的说道。

　　“啊，我明白，您当然不是故意的了。”斯考特心惊胆战的说道：“亲爱的，冷静，千万冷静，先把剑放下来再说。”

　　肖恩在一旁听得是冷汗直流，这个骑士，竟然连亲爱的也叫出来了……

　　维特深吸一口气，想了想，终于是依依不舍的将短剑放了下来。

　　斯考特立即一个箭步上前，将地上的短剑拿在了手中。

　　骑士大人的素质可不是一个小小的铁匠能够比拟的，虽然他的心情也很激动，但并没有因此有什么过份的举动。

　　剑尖指着不远处的一颗大树，骑士的心念一动，短剑上光芒一闪，前面顿时传来了一道轻微的响声。

　　斯考特等人快步上前，来到了那颗大树之前，众人都不由地倒抽了一口冷气。

　　在这颗大树的前方有一个恐怖的裂口，似乎是在魔法击中大树的瞬间便爆裂开来，似乎是将伤口骤然撕裂，旁边还有着几个小小的缺口。

　　骑士豁然象是想起了什么似的，拿起了自己刚才用来抵挡魔法的长剑看了看，他的脸色顿时变了。

　　在这个长剑之上已经有了一个不小的豁口，而且剑身上更是有着细细的裂纹，这把精心打造出来的大剑已经可以说彻底的报废了。

　　一滴冷汗从骑士的头上滴落，幸好这把大剑挡了一下，否则自己的这条小命可就要交代在这里了。

　　也幸好维特无意中将剑尖对准了自己……呃？呸，这个死维特，竟然敢将剑尖对准自己，真是要好好的教训一下了。

　　斯考特只觉得自己的脑袋被这把突然出现的魔法兵器弄晕了，竟然会承认肖恩那稀奇古怪的想法，真是见鬼了。

　　“骑士大人，我合格了么？”肖恩上前一步，对于这种程度的创伤，他并不奇怪，因为当他施展处疾锋魔法的时候，同样也可以造成这样的成果。

　　“小肖……哦，肖恩先生，您真是太了不起了。”斯考特由衷的说道。

　　肖恩的嘴角稍微的向下撇了一公分，这个骑士，一见到自己的实力之后，不但立即将自己提升为先生，而且还用上了您的称呼，真是一个现实的人物啊。

　　不过如果他不是这样的一个人物，只怕也无法建立这样的大庄园了。

　　肖恩的动作非常的隐晦，骑士并不知道自己在对方心中的评价已经下跌了许多，而是在沉思了片刻之后，严肃的问道：“肖恩先生，我想请问一个问题，您是否已经掌握了这个魔法？”

　　毫不犹豫的点了点头，估计他此刻说不会的话，斯考特也不会相信，既然如此，那还不如大方一点的好。

　　得到了肯定的答复之后，斯考特明显的高兴了起来，他恋恋不舍的将手中的短剑奉还，随后道：“肖恩先生，既然您已经掌握了一个魔法，那么按照公国的法律，您可以加入公国的魔法塔进行修行锻练，您……愿意么？”


第三十二章 离开

　　“魔法塔？”肖恩疑惑的问道。

　　不得不说，以他的年龄和地位，又是生活在公国的最偏僻所在，对于许多事情都是闻所未闻的。

　　正如一个十三世纪的农夫，除了知道自己庄园的主人叫什么之外，他们甚至于根本就不知道一百里之外是什么地方。至于贵族之间的纠纷和传说中的魔法，对于他们来说，简直就是二个世界的事情了。

　　“是的，魔法塔。”斯考特知道肖恩肯定不知道这些事情，但是他有着很好的耐心：“公国的魔法师虽然并不多，但是却有一位伟大的五星大魔法师和五位魔法师，他们都有着属于自己的魔法塔。你是公国的臣民，所以有机会被魔法师看中，并且获得进入某一个魔法塔学习的资格。”

　　肖恩的一双眼睛立即亮了起来，对于现在的他来说，魔法知识的匮乏是最主要的。

　　每一次进入一号空间，那个将自己的形像完全模拟出来的一号都会在他的耳边唠叨，让他多学习一些魔法，以便于数据库的收集和整理。

　　但是他手头上的那五张铁片仅仅记录了最低级的精神力量锻练法和四个一级魔法而已。

　　以肖恩目前的精神力量来看，也仅仅是掌握了一个疾锋术罢了。对于其余的三个魔法，他暂时还没有能力接触。

　　在这样的情况下，若是能够加入某一个魔法塔，得到系统的锻练，岂不是完全符合了自己和一号的利益么？

　　一想到这儿，他的心中顿时动摇了。

　　“不，骑士大人。”维特连忙抢上一步，道：“肖恩是我的弟子，他首先是一个铁匠，而不是什么魔法师。”

　　斯考特没好气的道：“维特，说句良心话，你以为铁匠和魔法师比起来，究竟那个更加受人尊敬，或者说那个职业更加具有前途？”

　　维特顿时是张口结舌，虽然他很想挑选铁匠，但只要不是白痴，就不会相信他这番自欺欺人的话。

　　长叹一声，维特道：“好吧，我明白了。”

　　斯考特向着他重重一点头，道：“肖恩先生，我立即回去准备，三天之后，我就可以和您一起出发，并且前往路易斯城堡。”

　　肖恩当然知道路易斯城堡就是大公居住的地方了，将魔法塔设立在那里，也是理所当然的。

　　不过，对于斯考特骑士的擅自决定，肖恩的心中还是有些不满，只是他并没有表现出来，而是轻轻的一弯腰，道：“骑士大人，我的父亲还在您的领地之中操劳，我不能丢下他一个人不管啊。”

　　斯考特一拍脑门，道：“对不起，我竟然忘记了您的家人。您放心，一切都包在我的身上，您的父亲就是我的……”他微微一顿，终于想到了肖恩此刻的年纪，估计他老爸的年纪也不会比自己大多少吧，于是到了嘴巴边上的话顿时打了一个转儿：“是我最好的朋友，他的一切，我都会安排妥当，绝对不会让您有一点儿担心的。”

　　“可是，骑士大人，我必须经过他的同意。”肖恩皱眉道。

　　“没有问题，我可以和您一起去见您的父亲，并且恳求他的允许。”斯考特笑容满面的说道：“还有，您不必再叫我骑士大人了，可以直接叫我斯考特就行了。”

　　肖恩的心中一动，在这个庄园中，除了他的亲人之外，所有人都要称呼他为骑士大人，唯一得到他允许叫他名字的外人，就只有获得了高级职业称号的维特，想不到如今自己也有幸加入了其中的行列。

　　从这一点上可以看出，魔法师的职业应该远比骑士和铁匠要有前途的多了吧。

　　……

　　与邦德的见面简直就是一帆风顺。

　　当这位掌握了周围村落生死大权的骑士老爷亲自来到小村庄中拜见邦德的时候，连整个村子都轰动了。

　　在这些见识浅薄的村民眼中，斯考特骑士老爷就是最伟大的人物，而被他拜访的老邦德，就更加成为了村民们口中的传奇人物了。直至老邦德离开了这个村子之后，关于他们父子的种种传闻，依旧是络绎不绝，经久不衰。

　　对于老邦德，骑士大人显得非常友好，一点儿也没有贵族的架子，他细声轻语的介绍了一番肖恩的卓越天赋，并且提出了想要带他前往路易斯城堡的请求。

　　当然，骑士大人在提出请求的时候，无意识的加重了语气。而老邦德的表现则是合乎情理的答允了。

　　正是这一点让肖恩诟病不已，不过对于一辈子和黄土打交道的老爹来说，想要指望他与骑士老爷谈什么条件，那无疑就是痴人说梦了。

　　斯考特的动作非常快，而且他的消息非常灵通，当天就将老邦德和乔伊一起接到了庄园之中。

　　当然，将他们送入了庄园中完全是享福去的，什么事情都会有仆人伺候着。一旦想到老邦德以后不用每日操劳了，肖恩的心中对于骑士大人就非常感激。

　　虽然他知道，斯考特这么做，纯粹是为了结交自己和增加他本身的砝码，但是对于肖恩而言，这也未尝不是一件好事。

　　三天之后，斯考特不顾刚刚回来的疲惫之身，再度告别了庄园，带着肖恩和爱德踏上了前往路易斯城堡的道路。

　　临行之前，肖恩回头张望，向着庄园门口的老邦德和乔伊默然祝福。

　　回过头来，他高高扬起了手中马鞭，在空中虚抽一下，驱马前行，走入了初升的红日之中。


第三十三章 投资

　　光线黯淡下去，好像谁不小心打翻了墨汁瓶，天幕上染了一层黑色。

　　昂首看着逐渐变坏的天气，斯考特骑士狠狠的咒骂了一句，但是面对大自然的气候变化，他却没有任何改变的能力。

　　“休息，全部扎营。”

　　随着骑士老爷的一声命令，这一只由五十多人组成的小型队伍立即停了下来。

　　三十多个仆役们手忙脚乱的卸下了马匹骡子身上的负重，迅速的在平原上安扎了几个并不算豪华的帐篷。

　　斯考特拉着肖恩走进了最大的那个帐篷之中，至于爱德和其他的卫兵仆役们就没有那么好的待遇了。他们一般是六至十人一个帐篷，而且帐篷的内部空间还要小的多，除了挤在一起睡觉之外，就仅能摆放一个小小的案几罢了。

　　今天是离开塞黑庄园的第三天了，头二天他们都在固定露宿的地方打烊，不过到了今天，他们就必须连续在草原上行走五天，在这五天之中，他们不会遇到任何旅店。

　　而老天爷的突然变脸更是让他们措手不及，眼看就将有一场暴雨来临，他们只好就地暂住了。

　　斯考特骑士笑问道：“第一次出行，有什么感觉？”

　　肖恩想了想，老实的说道：“很累。”

　　确实，在这个时代出行并不是一个很好玩的事情。没有飞机，没有火车，没有汽车，也没有平坦的高速公路，在坑洼的草地上行走，随时都有崴脚的可能。

　　对于已经习惯了坐在舒适的椅子上，让交通工具将自己送到目的地的肖恩来说，这种远行在一开始的前二天还有一点吸引力，但后来就纯粹是没事找罪受了。

　　队伍中一共有三辆骡车，其中有一辆被斯考特骑士指定为肖恩专用的座车。

　　这个待遇纵然是骑士老爷本人也不曾享受，但是在这五十多人中却没有一个人有所怨言。

　　唯一的原因，就是因为肖恩目前的身份是一名懂得魔法的法师。

　　虽然这个法师到目前为止仅能发出一个蹩脚的魔法，但是却已经足以让他享受到这个世界中的特权了。

　　斯考特摩挲着下巴上浓密的络腮胡子，道：“慢慢来，您会习惯的。”

　　肖恩微微点头，问道：“您为什么不脱掉身上的重甲呢？”

　　“哦，我等会还要去巡视一下，而且在野外，我已经习惯这身的穿戴了。”斯考特微微的抖了一下身子，顿时传来了一连串铁甲撞击的声音。

　　这套铁甲对于骑士而言，是完全值得炫耀的装备。在整个庄园之中，也唯有他身上是一副真正的铁家伙。

　　在这几天的行走中，他一直背着这个沉重的家伙，而且显得轻松自若，一点儿也不见拖累。这样的实力和态度，也同样赢得了肖恩的尊重。

　　“骑士先生，难道您不觉得这副铠甲太重了么？”肖恩扫了二眼，随口问道。

　　“不，我已经习惯了。”斯考特淡淡的说着，随后道：“您好好休息，我去巡视了。”他走到了帐篷门口，犹豫了一下，道：“由于天气的关系，我们可能要多耽搁二天，希望您能够有一个愉快的好梦。”

　　“请等一下。”肖恩连忙站了起来，从身上拿出了那把短剑，递了过去，道：“骑士大人，这些年来，我们家一直蒙受您的照顾和保护，而您还亲自送我前往公国首都。为了表达我的谢意，请您收下它吧。”

　　“那可不行。”斯考特看着肖恩手上的短剑，虽然眼中有着明显的不舍，但他依旧是断然拒绝了：“根据公国的法律，护送您前往路易斯，是我的责任和义务，所以我绝对不能收下这样珍贵的魔法武器，请您收回去吧。”

　　肖恩并不是一个真正的十岁孩子，所以他清晰的看出了斯考特骑士的渴望，当然也能够感受到他的决心。

　　经过了这几天的相处，肖恩从骑士的口中知道了许多关于这个世界的事情。

　　一般来说，这些事情是绝对不可能与一个农夫发生任何交集，所以纵然是在骑士庄园中，大多数人也仅仅是知道一个大概罢了。

　　但是在骑士的介绍下，他终于有了一个清晰的认识。

　　在这个世界中，魔法的力量是至高无上的，特别是在战场上，魔法师所造成的伤害绝对是超级强大的，只要顺利的施展了魔法，那么一个魔法师绝对可以轻而易举的毁灭一只没有魔法师的千人大队。

　　而且随着魔法师等级的提高，在战斗中的重要性也就越发的凸现出来，所以对于任何国家而言，魔法师都是一种最为宝贵的珍惜资源。

　　不过可惜的是，能够成为魔法师的人实在是太少了，在一千个人中，仅有一个人拥有练习魔法的天赋。但是在这些人中，绝大多数的人穷尽一生之力，也只不过是一名魔法学徒而已，真正能够进阶成为魔法师的，也仅有十分之一的比例。

　　以公国三百万的人口而论，所拥有的魔法师不过仅有一位五星大魔法师和五位普通的魔法师罢了。当然，学徒级别的魔法师并不计算其中。

　　正因为魔法师的罕见和强大，所以任何一个国家都会付出巨大的代价给愿意为国家效力的法师建立魔法塔。

　　斯考特骑士之所以对他另眼相看，正是因为肖恩完全是自学成才，并且已经能够释放一个魔法。

　　若是日后肖恩能够成为公国的正式魔法师，那么对于斯考特而言，将是一笔一本万利的投资。

　　就算是肖恩的天赋不行，只能做为一个魔法学徒，他也不会吃亏。因为一个能够打造魔法兵器的魔法学徒，也足以让任何人为之付出巨大的代价来拉拢了。


第三十四章 刺客

　　虽然肖恩已经看透了斯考特骑士的心思，但是他并没有因此疏远，反而是真心接纳了此人。

　　做为来自于二十一世纪的人，他非常清楚一件事，那就是只有足够的利益才能保证同盟之间的友谊。正是因为自己拥有足够的价值，才让骑士热情的对待他和他的家人。

　　既然如此，肖恩在经过了深思熟虑之后，也有了自己的打算和想法。

　　将手中的短剑送到了骑士的手上，肖恩诚恳的说道：“骑士先生，您也知道，只要我愿意，我可以随时的打造出第二把魔法兵器，而且我即将成为一名法师，宝剑对于我来说，并没有什么太大的用处。既然如此，您为何还不肯收下呢？”

　　斯考特的目光一凝，不由地有了一丝犹豫。

　　肖恩向他微微弯腰，道：“我的父亲在您的庄园蒙受您的照顾，这仅仅是我的一片心意，您为何要拒绝我的友谊呢？”

　　这句话中隐隐的包含了一个意思，如果你不接受我的友谊，那么我就不放心了。

　　斯考特迅速的在心中衡量了一下，苦笑道：“好吧，我接受您的友谊了，您真是一个大方的人。”

　　肖恩看着他拿着短剑爱不释手的把玩着，微笑着说道：“如今我的能力不足，但是我相信，再过几年，我一定可以掌握更多的魔法，那时候我想就应该有资格给您的铠甲和宝剑上附加一些实用的魔法了。”

　　斯考特一怔，眼中露出了真正的惊喜之色，他向着肖恩重重的低下了头去，毫不掩饰的表达了心中真实的感受。

　　魔法师已经是十分珍贵了，懂得打造魔法兵器的魔法师就更加是凤毛麟角。

　　实用而强大的魔法器具在这个世界中拥有极大的价值，所以斯考特才会对手中的短剑如此珍爱，若是能够将惯用的铠甲和兵刃都打造成魔法器具，那么对于他而言，绝对是一件难以想象的好事情。

　　在这一刻，斯考特因为未来的利益，而与肖恩真正的结盟了。

　　与斯考特结盟或许不会对肖恩的未来有多大的好处，但是他起码能够给予老邦德富足而安宁的生活，那就足够了。

　　……

　　远行之人准备的帐篷都是精心考究的，特别是斯考特让出来的这个大帐篷更是舒适的有些过份了。

　　为了报答肖恩的好意，斯考特将最好的帐篷给了肖恩一个人居住，而这也正符合他的要求。因为在夜间，肖恩习惯于前往一号空间进行魔法修炼。

　　让斯考特骑士与手下的仆役们挤成一团，而他独自一个人享受那么大的帐篷，这一点在肖恩的内心处还是有一些内疚的。不过在送出去那把魔法剑之后，他的那点儿负罪感就像是长了翅膀般悄悄的飞走了。

　　在用过了仆役恭敬送上来的晚餐之后，肖恩吩咐了一句不许打扰，随后心安理得的在帐篷中躺了下来。

　　对于自己的学业，肖恩是从来不会放松的，有条件一定要利用，没有条件也要想方设法的创造条件。也正是这一股韧劲儿，才能使得他在天赋不足之时，能够凭借枯燥无味的长时间修炼来弥补自己的不足。

　　一号空间中还是那样的熟悉，他静静的走到了光板之前，开始了每一天的必修功课。

　　如今这里的时间与外界相比，已经高达八倍的区别。好在一旦专心于一件事情，时间总是过的飞快。不知不觉中，他已经完成了六十次的修炼进度，享受着精神力量一点点成长起来的美妙感觉，还真是让人欲罢不能呢。

　　正当他起来，打算进行锻造练习的时候，一号毫无征兆的如同鬼魅般的突然出现在他的眼前。

　　“主人，不好了。”

　　肖恩被它吓了一跳，怒骂道：“莽莽撞撞的干什么，不知道人吓人，是要吓死人的么？”

　　“是么？我好像不觉得啊。”一号扰了扰头皮，非常人性化的说道。

　　肖恩翻了个白眼，自己竟然与一个程序讨论这个问题，真是昏头了。他深吸一口气，问道：“什么不好了。”

　　“外面有人潜入，目标正是你这间帐篷，我发现在他的身上有着杀气。”

　　肖恩的眼皮子骤然一跳，这个消息确实比较骇人，有杀气的人想要潜入自己的帐篷，那么他的来意也就可想而知了。

　　“快送我回去。”

　　“是。”

　　白光一闪，肖恩立即扯掉了眼罩，三二下的收拾完毕，如同狸猫般无声无息的站了起来，来到了行囊前，将里面的大铁锤取了出来。

　　一年多的广播体操没有白练，身体的柔韧度让他悄然无息的完成了这些动作。

　　然而就在这一刻，他的心中突地涌起一阵疑问，做为一个机器，一号是如何分辨出杀气的呢？

　　突然帐篷的风扣微微一动，已经被人轻巧的解开了。

　　肖恩立即将精力全部集中起来，脑海中乱七八糟的念头尽数被他抛出脑后。

　　在一片漆黑的暗夜中，帐篷口的一角掀起了一点点，一个瘦小的人影骤然窜了进来。他动作小心谨慎，连一点儿的声音都没有发出来。

　　但是就在他潜入了帐篷的那一刻，就感到了一股强烈的劲风从头顶上刮过，仿佛泰山压顶般的砸了下来。

　　肖恩在取到了自己的武器之后，来到了床前等候。但是他自始至终都保持了稳定的呼吸，没有一点儿的絮乱。

　　虽然他的精神高度集中，几乎有着窒息的感觉，但是他的身体依旧是稳定的如同磐石。

　　肖恩并不知道，他能够做到这一点，最主要的原因就是坚持了一年多的广播体操，如果没有这些难度极高的锻练，他绝对没有如此夸张的控制能力。


第三十五章 侥幸的击杀

　　肖恩的眼睛紧紧的盯着眼前，那名瘦小的人影刚刚进入帐篷，就在他脚尖尚未着地之时，肖恩已经将早已举到了半空中的铁锤拼命的砸了下来。

　　这把铁锤是维特老师在临行之前送给他的宝贝。

　　做为维特老师的老师的老师所传下来的宝贝，这把铁锤自然有着令人惊叹的地方。

　　首先，这把铁锤在锻造的时候混入了一定数量的钢精和缅矿，这二种矿石一个能够增加硬度，一个能够增加柔韧性，都是打造兵器的最好矿物，使用在一把大铁锤上，确实是有些浪费了。

　　如果不是昔日的铁匠师有一个魔法师的伙伴，只怕也不会舍得为自己锻造这样一个大家伙。

　　不过现在却便宜了肖恩，因为修复了魔法剑之后，维特已经将肖恩视为了一生中最杰出的弟子，这把大铁锤当然是要传给他了。

　　这把比肖恩的个头还要高出一头的大铁锤重达六十四斤，若是在地球上的铁匠，只怕还没有多少人能够使用，但是在这个世界上的人类身体素质明显要远远的好于地球人类，所以象维特这样的大力士还是可以使用一段时间的。

　　至于肖恩么，对于年仅十岁的他来说，这个大铁锤在目前的装饰意义还是大于实用价值。不过在面对带着杀气前来的夜行者来说，使用这个大家伙，却是一个正确的选择。

　　巨大的铁锤撕裂了空气，带着尖锐的啸声狠狠的砸在了突然出现在帐篷中的那人身上。

　　闯进帐篷的这个人是一个瘦小的汉子，当他看到肖恩之时，眼中顿时露出了一丝狐疑之色。不过面对突如其来的大铁锤，他并不惊慌。

　　淡淡的光芒在那人的身上骤然亮了一下，肖恩的眼瞳立即凝为了一点。

　　这道光芒他曾经在斯考特骑士的身上见过一次，那是在面对维特使用魔法剑的危急关头出现的，而如今在这个人的身上，竟然能够看到同样的光芒。

　　肖恩已经可以肯定，这肯定是某一种激发潜力的方法，能够在关键时刻起到保命的作用。

　　他之所以能够肯定这一点，那是因为他手中的感觉告诉他的。

　　六十四斤大铁锤当头砸下的力道绝对不小，但是一遇到那人身上的淡淡光芒，顿时象是砸在一条滑不留手的泥鳅身上，竟然就这样偏了开去。

　　不过这一击明显给那人造成了一定的伤害，他的眼中暴射出惊怒交集的目光，看着肖恩的眼中充满了怨毒之色。

　　肖恩心中腹议，这个家伙，只须你来偷袭我，难道就不允许我来攻击你么？

　　他手中不停，那偏开的大铁锤迅快的转了半个弯，在不到一秒钟的时间内又一次砸了回来。

　　能够在这个年纪将大铁锤控制到这种程度，已经是肖恩的极限了。

　　不过对方一点儿也不慢，他的身形微动，竟然瞬间跨过了一步的距离，手中寒芒四射，朝着肖恩的喉咙口刺去。

　　这一步一刺快若闪电，竟然比肖恩修炼了一年多的广播体操还要快上几分。

　　就在这一瞬间，肖恩的一颗心顿时炸了，他能够清晰的感应到一股代表了死亡的气息来到了他的面前。

　　那是多么真实的一种感觉啊，甚至于让他浑身上下的汗毛都在瞬间倒竖了起来。

　　眼前的一切似乎都变得缓慢了，那呼啸而来的大铁锤，那一点点逼近的匕首。

　　所有的声音渐渐的消失了，他似乎是进入了一个奇妙的境界之中，象是一个完全置身度外的人物一样，静静的看着这一切。

　　精神力量瞬间在脑海中形成了一个图案，速度之快，竟然比起在一号空间中练习之时还要快了整整三成之多。

　　一颗肉眼看不见的能量达姆弹在眼前成形，并且以迅雷不及掩耳的速度击向了面前那人的咽喉。

　　那人的速度极快，他有着绝对的信心，能够在身侧大铁锤砸回来之前先行将这个小矮子一刀捅死。但可惜的是，他已经永远的失去了这个机会。

　　一股气浪以比他更快百倍的速度穿透了他的咽喉，在接触到他咽喉的那一刻，气浪骤然爆开，形成了一个杯口大小的洞口。

　　无论是谁，在喉咙口上突然多出了这样的一个伤口，都是无法再活下去了。

　　那人的目光在一瞬间凝固，随即立即涣散来开，在半空中的身躯更是失去了任何变化的力量，重重的摔倒在地上。

　　肖恩的动作一点儿也不慢，虽然魔法疾锋是发了出去，但是他的人却同时一个侧身后退，连带着手中的铁锤也兜了个圈子，正好砸在了此人的肩膀上。

　　那人的双眼最后不自由主的翻动了一下，再也没有了任何声息。

　　肖恩双脚不停的回退了三步，紧憋着的一口气这才放松了一下。刚才的那一幕在脑海中快速的回放了一遍，身上顿时渗出了一阵冷汗。

　　刚才身处险境之时，他的全部心神都集中到了应该如何应付敌人的方面，然而等到此刻安全了，他才感到后怕不已。

　　特别是这个人在躲过了铁锤的攻击，并且快速一刺之时，肖恩甚至于能够感到那一把匕首似乎随时都可能刺穿自己的咽喉或者是胸膛。

　　这种极度接近死亡的感觉让他非常的难受，再看到此刻躺在地上了无生气的那人，只觉得胸腹之中一阵汹涌，仿佛翻江倒海般将晚上的食物尽数吐了出来。

　　虽然是二世为人，但是杀人这样高难度的事情，对于肖恩来说，确实是第一次。

　　而且这一次还是在最危急的关头使用了魔法，如果是使用兵器或者肉搏的话，那么结果就很有可能大不相同了。

　　转过了头，一双鱼肚白般的死人眼睛依旧是睁的圆圆的，联想到此人最后的目光，肖恩心中苦笑不已。

　　大概这个人是看到自己使用的大铁锤，所以才会没有想到自己竟然还能发出魔法吧。如果一开始就发出魔法的话，只怕还未必能够奈何得了他呢。

　　这个世界与地球毕竟是不同的，一号曾经说过，疾锋魔法所形成的弹头速度已经堪比沙漠之鹰了，但就算是这样，斯考特骑士就在短距离受到攻击之时依旧能够躲的开。那么这个人的身上既然也有着那种淡淡的光芒，估计他的身手也不会在骑士之下。

　　如果不是一时大意，也许今天死的就是肖恩了。


第三十六章 代人受过

　　帐篷的门豁然被人掀开。

　　肖恩虽然口角还有着呕吐的残渣，但是此刻的他已经是惊弓之鸟，一有异动，不假思索的抄起了身边的大铁锤，顺手直接的甩了过去。

　　大铁锤本身的重量就有六十四斤，再加上肖恩不遗余力的一抛，顿时打着转儿带着呼啸的劲风向着门口飞去。

　　一只粗壮有力的大手突然伸出，象是在事先就演练了无数遍似的，一下子就抓住了这如同风轮般旋转的大铁锤。

　　不过巨大的惯性力量依旧让他觉得比较难受，身体硬生生的退了半步。

　　就在这个时候，肖恩已经张大了嘴，喊道：“来……咦，骑士大人？”

　　斯考特的目光迅快的在帐篷中扫了一圈，他当然看到了惊魂未定的肖恩，也看到了地上躺尸状的刺客，脸色立即微变。

　　一个箭步之间斯考特已经来到了肖恩的身边，问道：“您怎么样了？”

　　“还好，我的命比较大，总算是保住了。”

　　斯考特的目光终于移到了刺客身上，问道：“他是谁？”

　　“一个疯子。”肖恩随口道：“他到了帐篷中，是为了刺杀我的。”

　　“刺杀您？”斯考特不可思议的问道：“您招惹了什么大人物么？”

　　肖恩苦笑一声，连连摇头，他刚刚从骑士的庄园里出来，还没有认得几个人呢，又怎么可能招惹到什么大人物。如今的他，可真是比窦娥还要冤枉啊。

　　斯考特上前，在这个刺客的身上检查了一下，突地双目一凝，迟疑了一下，道：“我明白了。”

　　“什么？”肖恩立即凑了上去，就算是要死，好歹也要让他知道这些人为什么想要刺杀自己才行。

　　斯考特给了他一个歉意的笑容，道：“这些人不是来刺杀您的，应该是来刺杀我的人。”

　　“您？”肖恩的眼睛瞬间睁圆了，他立即想起了这个宽大的帐篷，心中隐约的有了一丝明悟。看来这个刺客真的是来刺杀骑士，只不过自己抢占了骑士的帐篷，所以才轮到自己倒霉的。

　　“是的，他是来刺杀我的。”斯考特叹道：“对不起，让您受惊了。”

　　肖恩苦笑一声，道：“没事。不过……如果有可能的话，我希望能够调换一个不起眼的帐篷。”

　　如果那些个刺客还要继续前来的话，那么肖恩继续住在这里，岂不是要自讨苦吃了。

　　“没问题。”斯考特立即道：“我马上为您安排，这一次都是我思虑不周才引起来的。真想不到，他们竟然在这里还能安排杀手，也算得上是煞费心机了。”

　　肖恩心中疑惑，问道：“他究竟是谁，为什么要来杀您呢？”

　　斯考特犹豫了一下，道：“肖恩，你也看过我的庄园了，也看到我的领地了，你觉得大么？”

　　“很大。”肖恩真心实意的说着，骑士的庄园还有四周的农户加起来起码有数千人，占地自然也不小。只是让肖恩奇怪的是，一个连爵位也没有的骑士，为什么会拥有那么大的一块地方做为封地呢。

　　斯考特抿了一下刚毅的嘴唇，道：“其实在五十年前，这里根本就是一块毫无价值的荒地，任何农作物都无法在这里成长，而且与我们公国还隔了一块要穿行五天的草原。那时候我的父亲，也是一位高贵的骑士，他率众来到了这里。”

　　肖恩微微的点着头，接下来的故事就简单多了，这些人是如何在这块土地上拼搏，最终建立起了一块属于自己的乐园。

　　不过肖恩依旧是十分奇怪，问道：“骑士大人，您不是说过，这里是一片任何农作物都无法生长的荒地么？那么您的父亲是如何前来开垦的呢？”

　　斯考特迟疑了片刻，终于道：“肖恩，这个秘密我可以告诉您，但是请您为我的家族保密。”

　　“好。”肖恩毫不犹豫的回答着。

　　斯考特深深的瞅了眼前这个身高还不到自己胸膛的少年一眼，不知道为什么，在这个少年的身上有着一种清新的味道，让人愿意与他亲近和结交，似乎这是一个天生就容易获得别人信任的大好人。

　　事实上，肖恩能有现在的气质，同样是广播体操的功能和勤练精神力量的缘故。当然，他能够修复魔法剑，并且击毙刺客都让斯考特特别的看重他。

　　否则一个小破孩就算是气质再沉稳，也不会有人在意他的。

　　斯考特压低了声音，道：“当年我的父亲是受到了坎伯特伯爵大人的命令，带着一种特殊的植物。使用这种植物在这里种上十年之后，就能让这一片土地逐渐的肥沃起来，最后就能够将这一整片荒原都变成公国的粮仓。”

　　肖恩惊讶的张大了嘴巴，这是什么植物？怎么自己就从来没有听说过呢？

　　不过他可以肯定，这种植物在地球肯定是没有的。

　　斯考特长叹一声，道：“我们父子二代人在这里呕心沥血干了五十年，终于做出了一点成就。但是，有人眼红了。”

　　肖恩立即明白了，他问道：“是公国的人？”

　　“嗯，一个我招惹不起的贵族。”斯考特无奈的说道：“他的胃口实在是太大了，觊觎我们在这里的成果，商谈了几次无果之后，他就开始动手了。”

　　肖恩缓缓点头，估计这个贵族不仅仅是看上了骑士的庄园，甚至于连那种神奇植物他都想要谋取。

　　不过无论如何，他都不可能直接动手抢夺，所以才会派遣刺客，想要刺杀这位倔犟的骑士了。


第三十七章 袭击的缘由

　　沉思了片刻，肖恩突地问道：“骑士大人，既然您是奉了坎伯特伯爵大人的命令来到这里，那么您为什么不向他求救呢？”

　　在这个世界上，低级贵族有义务向高级贵族奉供和纳税，但是同样的，高级贵族也有着保护低级贵族的义务，如果做不到这一点，那么这个高级贵族就将被人抛弃，无论是声望还是实力，都将受到严重的损伤。

　　斯考特长叹一声，无奈的说道：“若是坎伯特大人还在世的话，那么我根本就不用担心这个问题。”

　　肖恩微微一怔，问道：“坎伯特大人去世了？”

　　“是，他在三年前过世了，享年九十三岁。”

　　肖恩微微点头，能够活到这个年纪，已经是远远的超出了这个世界的平均年龄了。当然，那些传说中具有大能力，可以延缓本身衰老的魔法师并不计算在内。

　　“坎伯特大人去世之后，难道他的继承人就不管您了么？”

　　斯考特沉吟了片刻，道：“坎伯特大人生前是菲灵顿公爵大人的老师，非常受到公爵大人的尊敬。但是在他去世之后，继承了林特家族的弗雷泽伯爵却……”顿了顿，在肖恩热切的目光注视下，他摇了摇头，道：“弗雷泽伯爵太软弱了，他的性格与坎伯特大人截然不同，已经无法影响到菲灵顿公爵的决策了。”

　　虽然骑士大人说的非常委婉，但是肖恩依旧听出了其中的意思，并且明白了其中的来龙去脉。

　　既然做为骑士大人的靠山坎伯特伯爵已经死亡，那么某一个对骑士庄园有着觊觎之心的贵族就开始暗中下手，想要抢夺骑士的成果了。

　　当然，这一点是无论如何也不能公开进行的，因为一旦光明正大的谋取别人的封地，那么肯定会遭到所有贵族的唾弃和抵制。别说是一个贵族，就算是公爵大人、甚至于是大陆上的某个皇帝陛下，也同样无权剥夺贵族的封地。

　　这一点，与肖恩前世所在的中国有着根本上的不同。当然，使用种种阴谋手段来获得别人的土地，那已经是一个近乎于公开的秘密了。譬如骑士大人，这个在公国贵族体系中最末端的人在失去了强力的靠山之后，就立即惹来了贪婪而凶狠的恶狼。

　　陪着骑士大人叹了口气，肖恩道：“不是弗雷泽大人太软弱，而是坎伯特大人太强势了，而且他并没有培育好自己的接班人。”

　　斯考特骑士一愣，目光中有着一丝说不出的惊讶，他低下了头，似乎是若有所思。

　　“好吧，那么您现在打算怎么办？”肖恩随后问道：“那个该死的贵族已经动用杀手了，估计您的日子并不好过吧？”

　　“是啊。”斯考特骑士苦笑道：“我必须要在公国中找一个新的靠山。”

　　“为什么您不投靠那个贵族呢？”肖恩考虑了一会，询问道：“既然弗雷泽伯爵大人已经没有了保护您的实力，那么您在受到生命威胁下就算是改换门庭，应该也没有人能够说您啊？”

　　“这个问题我的确考虑过，但是那个人的胃口实在是太大了。”科斯塔骑士的眉头紧紧的皱了起来，仿佛在一瞬间苍老了几分似的道：“他提出的条件是要我交出那种植物的养殖技术，但我根本就做不到。”

　　“为什么？”

　　“因为那种植物的种植技术是蒂凡妮大魔法师发明的，若是我交出了这项技术，那就是得罪了蒂凡妮大魔法师。”斯考特骑士双手一摊，道：“魔法师的怒火并不是我一个小小的骑士能够承受的起，所以无论如何，这项技术不能从我手中泄露出去。”

　　肖恩终于恍然大悟，原来那个贵族的最终目的竟然还是这种植物啊。不过蒂凡妮大魔法师可是公国中最厉害的五星大魔法师啊，一个贵族处心积虑的想要获得她的研究成果，这也太不可思议了吧。

　　“那么您的那位敌人呢？难道他就敢得罪蒂凡妮大魔法师？”

　　斯考特骑士犹豫了一下，道：“他不敢光明正大的得罪蒂凡妮大魔法师，但是他可以要胁我。而且以他的地位，只要说是在我这里购买过去，那么纵然是蒂凡妮大魔法师也不会直接将他轰杀。”

　　肖恩缓缓的点着头，用着带了一丝怜悯的目光看向骑士。

　　斯考特骑士确实很倒霉，夹在这二个大人物的中间，就像是风箱中的老鼠，二头受气不是人。

　　其实看骑士的模样，他似乎很想将那种种植技术交出去，但正如他所言，若是因此得罪了一名五星大魔法师，那么他的下场将会十分的凄惨，估计到时候所有的庄园都会被彻底的摧毁。

　　所以除非是取得了蒂凡妮大魔法师的同意，他是绝对不可能将这种技术交出去的。

　　心中突地一动，肖恩抬起了头来，正好迎上了斯考特骑士欲言又止的目光。

　　惊讶的张大了嘴，肖恩问道：“骑士大人，您不会是想要让我去恳求蒂凡妮大魔法师阁下吧？”

　　斯考特骑士尴尬的道：“肖恩先生，您毕竟是出于庄园中的一员，我是真的走脱无路了，若是有可能的话，还是请您照拂一二。”

　　“为什么是我？”肖恩翻了个白眼，道：“难道您以为我可以影响蒂凡妮大魔法师的决定么？”

　　斯考特犹豫了一下，道：“或许您现在不能，但是只要您在魔法上表现出远远超越于别人的天赋，那么您肯定能够获得蒂凡妮大人的垂青。”他抬起了头，眼巴巴的瞅着肖恩，道：“我本来已经走脱无路了，但是您的出现，却让我看到了一丝希望。”


第三十八章 麻烦

　　默默的摇着头，肖恩几乎有了一种眩晕的感觉。

　　不过他也终于明白为什么骑士在知道自己能够施展魔法之后，就会变得如此恭敬了。

　　对于一个骑士，而且是拥有那么一大片庄园和周围领地统治权的骑士大人来说，他的表现实在是太过于殷勤了。如果肖恩是一名正式的魔法师，那么他的表现还无可厚非，但是对一个连魔法学徒都不是的十岁孩童，那就显得过份了。

　　以肖恩的前世经验，其实应该能够看出其中的猫腻，只是当时的他全力修炼魔法，竟然忽视了这一点，现在想来，真是令人汗颜。

　　“斯考特骑士，您似乎是认定了我能够获得蒂凡妮大人的青睐？”肖恩苦笑道。

　　“是。”斯考特骑士挺直了胸膛，在这一刻，他的双目放光，充满了希望：“虽然我并不是一个魔法师，但是我却知道一件事情，那就是完全凭借自学，在短期内就能够掌握一个魔法的人，肯定是拥有极高的魔法天赋。这样的弟子，是任何魔法师都万分渴求的。”

　　眉头缓缓的一皱，肖恩问道：“骑士大人，您自己为什么不去向蒂凡妮大魔法师阁下请求呢？”

　　“我？”斯考特骑士的脸上顿时露出了极度怪异的表情，更是用着一种看待白痴一样的眼神瞅着肖恩。

　　“怎么了？”肖恩的脸色一红，心知自己肯定是问错了什么。

　　轻轻的咳嗽了一声，斯考特骑士苦笑道：“你以为我一个小小的骑士，能够有觐见蒂凡妮大魔法师阁下的机会么？而且以大魔法师阁下的身份，会听我的说话么？”

　　见到了骑士大人苦涩的表情，肖恩似乎是明白了什么。看来虽然骑士大人在自己的庄园上是一言九鼎的大人物，但是在面对这些拥有强大力量的魔法师之时，他的身份和庄园中的一个农夫并没有任何区别。

　　考虑了一下，肖恩道：“既然蒂凡妮阁下并不在乎您，那么您干脆把那个植物交了吧。”

　　舔了下略微干燥的嘴唇，斯考特的脸色愈发的苦涩：“如果能交的话，我早就想要交了。但是天知道蒂凡妮阁下在以后会不会突然想起了这个该死的东西，而且在知道这东西是从我的手中传出去之后，会不会来找我算帐呢？”他停顿了一下，以极度无奈的口气道：“就连……那位也不敢直接向蒂凡妮阁下讨要，我又算得了什么啊？”

　　微微的点着头，肖恩的脸上突地挂上了一丝莫测高深的笑容，道：“好啊，骑士大人，原来您一开始就将主意打到我的头上来了。”

　　斯考特骑士的脸色顿时泛起了一片红晕，他低下了头，道：“请您原谅。”

　　肖恩认真的考虑了一下双方之间的关系，终于道：“好吧，骑士大人，我可以答应您，若是在情况允许的时候，我会向蒂凡妮大魔法师阁下进言的。不过您可不能抱有太大的期望啊。”

　　“那是当然。”斯考特骑士露出了一丝欣慰的笑容，道：“其实只要您能够获得公国六位正式魔法师中任何一位的青睐，能够成为他们的入门学徒，那么我的庄园就暂时安全了。”

　　肖恩一愣，他认真的看了眼貌似粗狂的骑士大人，终于明白原来在这副忠厚的外表之下，其实也有着令人意想不到的心思。

　　不过想想这也十分正常，如果骑士大人真的是如同外表一样的粗人，那么在失去了靠山的那么多年之后，哪里还能在强大敌人的威胁下保住自己的秘密和庄园。

　　深深的叹了一口气，想不到自己还没有到路易斯城堡，就已经卷入了一场大麻烦之中。不过一想到已经被骑士接进了庄园中的老邦德，他的心中就郁闷万分，只怕自己的利益已经与骑士牢牢的绑在了一起，再也难以分割了。

　　……

　　经过了这一晚上的突变之后，无论是肖恩还是斯考特都显得谨慎了许多。

　　对方既然已经动用了杀手，那几乎就已经是肆无忌惮的表现了，在这种情况下，若是还疏忽大意，那么就存心是自寻死路了。

　　于是这一只队伍外松内紧，保持了极高的警惕之心。

　　肖恩并没有刻意的去打听斯考特骑士的敌人是谁，而骑士大人在隔天之后也象是忘记了那天晚上的谈话似的，双方甚有默契的绝口不提。但是他们彼此心知肚明，在某种程度上来说，他们已经绑在了同一辆战车之上。

　　经过了半个月的跋涉之后，他们终于来到了公国的首都，路易斯城堡。

　　这座城堡是整个路易斯公国的中心所在，虽然远不能和大陆上的那几个闻名遐迩的帝国中的大城市相提并论，但是对于居住在公国中的人来说，已经是最好的地方了。

　　随着队伍的靠近，远远的可以看到一座巨大的被石墙所环绕的城市。

　　石墙的高度仅有六、七米，可除了骑士大人以及几个贴心仆人之外，大多数人都是第一次来到城堡之中，这一点从他们眼中那毫不掩饰的敬仰就可以分辨出来了。

　　肖恩甚至于可以从守卫们的目光中清晰的读到“乡巴佬”这几个字，不由地心中暗怒。但是他却并未想到，其实这些从骑士庄园中来到这里的人有着这样的表情，实在是正常不过了，唯独他的表现才叫出人意料呢。

　　不过落在了斯考特的眼中，却并没有怀疑什么，仅是在暗中感叹，魔法师果然不能以常理度之，哪怕是一个还没有获得任何称号，仅会一个魔法的小孩子也是一样如此啊。


第三十九章 胖子老板

　　在大街上跟着斯考特骑士的车队前进，肖恩的目光在城堡中巡戈着。

　　他操控着马儿上前了一点，来到了骑士的身边，道：“骑士大人，这个城堡中有多少人口？”

　　斯考特头也不回的道：“二年前就有将近十万人了，现在应该已经超过了吧。”

　　“十万？”肖恩惊叹道：“一个城堡竟然有十万人？”

　　斯考特哑然失笑，道：“其实以这里的规模来说，早就可以叫做城市了。但是历代公爵大人为了纪念第一代的路易斯公爵，所以一直将这里命名为路易斯城堡，哪怕范围比最初扩大了十多倍，也是没有修改过。”

　　肖恩这才恍然，如果不是斯考特的解释，自己还真的把这里当做一个小小的城堡了。仔细一想，自己早就应该猜到才是，一个公国的首都怎么可能仅仅是一个城堡呢？如果真的仅是一个城堡，那又怎么可能网罗到魔法师为公爵大人效力啊。

　　脑中想着关于路易斯的种种传闻，不过这一切都是道听途说，只有真的到了这里，才能体会到城市的气息。

　　大多数的仆众们早就看花了眼，被城市中繁华的景象所吸引。

　　确实，虽然塞黑镇中也有一些店铺，但是与这个超过了十万人的城市相比，那就什么也不是了。

　　至于肖恩么，深深的吸了一口并不算太清新的空气，脑海中似乎又浮现出上一辈子那种喧哗的城市景象。

　　不过与上一辈子动辄百万人的城市相比，这里的规模其实也并不看在他的眼中，所以也仅仅是勾起了他的一丝怀念而已。

　　在斯考特的带领下，众人来到了一间旅馆。

　　这间旅馆的老板是一个身宽体胖的壮汉，若是单以体积而论，纵然是斯考特也要逊色三分，不过这个壮汉明显有了肚腩，动作也不太灵活了，与一直保持着良好锻练的骑士有着很大的区别。

　　斯考特大笑着上前，与那个壮汉来了个热烈的拥抱，四只手掌在对方的背上拍的通天响。肖恩的脸色隐隐发白，好大的力气啊。

　　在别人的眼中看来，他们使出那么大的力气，还真的很有可能误会他们之间有什么深仇大恨，巴不得当场打死对方呢。

　　不过肖恩却知道，斯考特并没有使出全力，起码他身上的那道神奇的光芒就没有出现过。

　　拥抱之后，二个大男人分开，斯考特笑道：“巴特利，好久不见，你又长胖了。”

　　“是么？”大胖子巴特利愁眉苦脸的说道：“我也感觉到了，不过没有办法。”

　　斯考特回头，对肖恩道：“这是我的好朋友，年轻时参加冒险的队友。”

　　肖恩深深的一躬，在这个大胖子的眼中，他看到了一闪而没的精光，顿时明白，这家伙肯定不简单。而且既然来到了路易斯，那么结交几个朋友，也是必然的。

　　“这个小孩子是谁？你的侄子？”巴特利好奇的问道。

　　“他是肖恩，拥有很棒的魔法天赋。”斯考特不无得意的说道：“我这次来，就是想要推荐他进入魔法塔中学习的。”

　　巴特利的一双眼珠子顿时凸了出来，看向肖恩的目光顿时不同了。

　　这个大胖子既然得到了斯考特的承认和友谊，那么他本身肯定也拥有不俗的实力，但是在听到了魔法之后，也是忍不住有些动容，由此可见，魔法师在公国中的地位是何等的崇高了。

　　“巴特利，我们累了，给个房间吧。”斯考特好笑着推了老伙计一把，叫道。

　　“呃，好的，没问题。”巴特利大声的吼叫着，旅店中的几个侍者一拥而上，好一阵忙乱之后，才算是将斯考特等人安置妥当。

　　随后斯考特将肖恩带到了巴特利的私人房间，直到进入了这里，骑士大人的脸上才收起了那种似乎永远都保持着的温和笑容，取而代之的是一片疲倦之色。

　　巴特利拿出了一瓶红酒，给每个人都倒了一些，虽然这并不是什么贵重的品种，但也引起了肖恩的一点兴趣，拿起酒杯抿了一口，有点甜，口感不重，味道不错。诧异的瞅了眼身边的大胖子，想不到那么魁梧的人竟然会喜欢这种口味。

　　“斯考特，你很累？”巴特利并没有注意到身边这个小孩子的表情，而是关心的问道。

　　“是啊，很累。”斯考特毫不隐瞒的将中途遭到暗杀的事情说了一遍，道：“看来他们的耐心已经快消耗干净了。”

　　巴特利脸色阴沉的饮了一口，道：“他们真是太过份了，后来呢？还有动静么？”

　　“没有了。”斯考特苦笑道：“我估计他们这一次前来，只是想要给我最后的警告。不过……”瞅了眼默不作声的肖恩，他的笑容愈发的苦涩：“不过那个杀手也够倒霉的。”

　　肖恩停顿了一下，大力的点着头。

　　虽然他是伏击在先，而且根据一号的说法，那个杀手的身上也有着杀气，但是从进入帐篷之后那诧异的眼神和动作来看，似乎并不是一心想要将里面的人置于死地。

　　或许正是因为这个原因，所以他最后才莫名其妙的死于肖恩之手。

　　巴特利沉吟着问道：“那么你打算怎么办？既然杀了他的人，若是没有一个交代，只怕……”

　　斯考特叹了一口气，道：“等我送肖恩去魔法塔看看，若是有幸能够拜入某位大师的门下，估计这件事也就没人敢提及了。”

　　“是个好办法。可是，如果不成功呢？”

　　斯考特无奈的一摊手，道：“如果真的走投无路，我想只要将东西交出去，起码也可以保住庄园了。”他牙关紧咬，重重的道：“那是我的家园，不会允许任何人侵犯的。”


第四十章 地摊货

　　这天晚上，斯考特骑士最后喝多了。从他那酒醉后近乎于疯狂的表现来看，就可以想象他平时所承受的压力了。

　　估计如果不是来到了巴特利的面前，他是绝对不会如此放纵自己的。

　　不过第二天一早醒来的时候，斯考特又恢复到了平时的模样，一点儿也看不出昨晚的颓唐，让肖恩心中啧啧称奇，看来这里的人自我减压的方法，并不逊色于二十一世纪的那些白领经理人啊！

　　魔法塔并不是任何时候都可以随意进出的。斯考特骑士在自己的庄园自然是言出法随，但是在这里，可没有多少人会卖帐。

　　所以在按照规定向公国魔法协会递交了申请之后，肖恩他们也就唯有在旅馆中等待了。

　　虽说每一个魔法师都是宝贵的，而每一个拥有魔法天赋的人同样也是宝贵的。但是以公国贵族们的拖沓速度来看，能够在三天之内将这份申请交到魔法塔就算是不错的了。

　　当然，在这段时间内，爱德也可以参加铁匠的考核。

　　铁匠在公国中也算得上是有前途的职业了，虽然远远不能与魔法师和骑士相比，但是也颇为受人尊敬。而且由于铁匠能够打造兵器和护甲的特殊能力，所以考核一直被各国政府和官员所把持。

　　当爱德将申请递交了出去之后，立即得到了音讯，在七天后就有一次现场考核的机会。

　　为了放松考前的气氛，斯考特就陪着肖恩和爱德在城市中闲逛了起来。当然，他主要的目的是陪肖恩，至于爱德，只不过是一个陪衬罢了。

　　爱德虽然也曾经去过塞黑镇，但是那个小镇自然无法与路易斯相比，在这个商品玲琅满目的城市中，他很快的就花了眼。

　　至于肖恩，平静的感受着这一切，不免让他泛起了一种遥远的却又熟悉亲切的感觉。

　　在斯考特的带领下，他们来到了一处摆着无数地摊的闹市之中。在这里，并没有什么装潢华丽的商店，大家都是坐在地上，面前铺了一张草席，上面摆放着各种各样的货色。

　　爱德惊讶的问道：“骑士大人，怎么在路易斯中还有这样的地摊啊？”

　　斯考特哑然失笑，道：“怎么，难道你以为这里就全部是商店了？我告诉你，无论到哪个城市，都有这样的地摊存在，而且只要你有眼力和运气，有时候也能淘到宝贝。”

　　爱德的脸色一红，道：“是，大人。”

　　肖恩好奇的问道：“骑士大人，您在这里淘到宝贝过么？”

　　“没有。”斯考特苦笑一声，道：“以前我在冒险的时候，很喜欢来这里淘东西，也喜欢在这里摆摊。”他长长的吐了一口气，似乎是有着无限的向往般，说道：“很久没来了，真是令人怀念啊。”

　　肖恩大大的翻了个白眼，他已经知道，骑士带着他们来这里，并不是想要淘什么宝贝，而是纯粹想要寻找年轻之时的那种感觉罢了。

　　在地摊闹市中的东西很杂，可谓是应有尽有。肖恩甚至于还看到有些人出示了刀具和防具等物品，虽然这东西的质量如何并不知晓，但是价钱肯定比商店中的要便宜很多了。

　　一路看过去，爱德是大开眼界，一双眼睛仿佛是充了电似的闪个不停，而斯考特就悠闲的多了，他用着一种怀念的目光打量着这里，不时的露出了一丝莫名的微笑。

　　肖恩的目光在那些货物上随意的浏览着，他并没有存心的想要购买什么东西，对于他来说，和斯考特骑士反而有些相似，停留在这个氛围之内，似乎能够勾起心底的某种特殊回忆。

　　然而，当肖恩的目光落在某一样物品的上面之时，他的眼眸不由地在瞬间凝为了一点。

　　虽然仅仅是注视了一眼他就回过头去，但是心中却剧烈的跳动了起来。

　　其实他从未奢望在这里能够淘到什么宝贝，但是当真正的宝贝出现在他的面前之时，肖恩自然也不会轻易放过了。

　　犹豫了一下，肖恩轻轻的扯动了斯考特的衣袖，低声道：“骑士大人，我看中了一样东西，您能够帮我买到么？”

　　“当然可以。”斯考特毫不犹豫的说道。

　　拉着斯考特来到了不远处的一个地摊，这是一个杂货摊，上面有些自家烧制的粗糙的碗盆之类的东西，也有一些奇形怪状的废铁、损破的书籍等等。

　　光顾地摊上的顾客大都是冲着这些碗盆来的，而那些废铁书籍等，基本上没有几个人看上一眼。

　　肖恩直接来到了那些东西上面，看似随意的翻了片刻。

　　他们三个人虽然在出来的时候换了装束，但是斯考特和肖恩的身上自然拥有一股与众不同的味道，所以当他们翻动那些东西的时候，摊主带着讨好的笑容跟了上来。

　　抬起了头，肖恩问道：“这都是什么东西？”

　　摊主一愣，略显尴尬的一笑，道：“我也不知道，这都是前二天在村外一个地窖中挖出来的。”看到了肖恩一副不太感兴趣的样子，他连忙道：“这些书籍虽然有些破损，但好歹也是书啊。”

　　肖恩一怔，心中好笑不已，他所看中的东西，其实是那些废铁中的二个铁片，但这个摊主却以为自己看中意的是这些破书。

　　眼珠子一转，肖恩在那些东西上划了一个圈，问道：“这些东西怎么卖？”

　　那个摊主眼中顿时露出了一丝惊喜之色，想了想，道：“十个银克雷。”

　　肖恩毫不犹豫的道：“好。”

　　看了眼斯考特，虽然骑士大人的眼中有着不解之色，但依旧是掏出了十个银克雷。

　　肖恩将那些破书籍和废铁一股脑儿的打包，再也没有了继续逛街的兴致，直接回到了旅馆之中。

　　在他们的身后，那个摊主一脸的郁悒，看到肖恩如此爽快的付帐，白痴也知道这东西肯定不止十个银克雷。只是无论他怎样猜想，也是无法猜到这东西真正的价值。


第四十一章 魔法铁片

　　“肖恩，你买这些东西干什么？”爱德一脸不解的道：“这些东西竟然要十个银克雷，那个摊主真是疯了。”

　　“是么？”肖恩笑嘻嘻的看着他。

　　爱德一愣，如果那个摊主提出十银克雷是发疯了，那么买下这些东西的肖恩岂不是更加疯狂？他的脸色顿时微微发红，道：“我不是说你。”

　　“我知道。”肖恩善意的拥抱了爱德一下，道：“你放心，十个银克雷而已，我们可是赚大发了。”

　　大陆上的货币虽然种类繁多，几乎每一个帝国和公国都会铸造私币，但是有一种货币却是所有国家通用的，那就是商业联盟发行的克雷币。

　　十个银克雷就等于是一千个铜克雷，也就相当于老邦德在田里辛劳三个月的成果。

　　如果老邦德在这里，看见肖恩这样大手大脚的用十个银克雷买这些破烂，那么肯定会直接一巴掌先扇过去再说。

　　不过斯考特骑士就不一样了，他暗中关注肖恩许久，发现这个孩子虽然年纪不大，但却绝不做无谓之事，更不是那种为了面子而浪费钱财的纨绔败家子。所以当肖恩点头的时候，他立即拿钱出来。

　　别的不说，单是肖恩赠送给他的那把魔法短剑，就绝对不止这个数了。

　　爱德的脸色终于缓和了一些，问道：“肖恩，这里究竟是什么东西？”回想起那些破损书籍的模样，他双目微亮，道：“我知道了，肯定是某个孤本，对不？”

　　“不，那些书籍都破烂不堪了，就算是再好的孤本也不值得收藏。”

　　“啊。”爱德的脸顿时垮了下去，道：“究竟是什么？你就不要卖关子了。”

　　跟在他们身后的斯考特也是高高的竖起了耳朵，说实话，他的心中也是好奇的要命。

　　肖恩瞅了眼四周，看着并没有人注意这里，才轻声的说了几个字。

　　爱德张大了嘴巴，惊呼道：“魔……”

　　这句话尚未说完，斯考特骑士已经伸出了一只手将他的嘴巴牢牢堵住。

　　肖恩向着骑士大人竖了个大拇指，虽然他也很想堵住爱德的大嘴巴，但是由于身材的关系，却远不如骑士那么方便。

　　看到斯考特和肖恩怒视的眼神，爱德心虚的低下了头。他当然不是笨蛋，知道自己的错误，难免心中有愧。

　　见到他这番模样，肖恩也不忍心再奚落几句了，上前拉住了他的手，换了个笑脸，道：“没事，我们回去吧。”

　　三个人急匆匆的回到了巴特利的旅馆中，斯考特亲自将东西送进了肖恩的房间。

　　肖恩习惯于独睡的怪嗜在这里已经是众人皆知了，不过就算他没有这个习惯，也不会有人想要与他住在一起。

　　因为对于普通人来说，魔法师是一种可怕的存在，想要与魔法师住在一个房间里，那可是需要极大的胆子才可以做到的啊。

　　将所有的东西放到桌子上，斯考特和爱德都是睁大了双目，想要找到肖恩说的那个东西，不过在他们的眼中却是根本就无法发觉任何异样。

　　“肖恩，你不会弄错了吧？”爱德喃喃的问道。

　　肖恩晒然一笑，从那些破铜烂铁中挑出了二个较为完好的铁片，道：“就是这二个东西了。”

　　斯考特和爱德惊讶的看着这二个铁片，如果不是肖恩特意的拿了出来，那么混杂在这些破烂里面，任谁也不会注意到的。

　　肖恩轻轻的抚摸着上面淡淡的印痕，眉头突地微微一皱，道：“我可以肯定，在这上面记录了一些魔法信息，不过究竟是什么东西，那就要慢慢的研究了。”

　　斯考特长叹一声，道：“肖恩先生，我在这里混迹了十几年，都没有淘到什么宝贝，但是今天您一去就有所斩获，真是幸运啊。”

　　爱德舔了一下略微干燥的嘴唇，问道：“骑士大人，这二个东西究竟值多少钱？”

　　斯考特犹豫了一下，道：“凡是与魔法有关的物品，是很难用金钱来衡量的。不过，若是肯出售给魔法塔的话，每一件起码可以卖出一百金克雷。”

　　爱德的一双眼睛越睁越大，眼中尽是金晃晃的色彩，似乎看到了满屋子的金钱一样，不住的吸着冷气。

　　斯考特踢了他一脚，笑骂道：“小家伙，别给维特丢人了。”

　　爱德这才尴尬的一笑，不过时不时的瞅了那二张铁片一眼，表情极为丰富。

　　雷克货币最高等级为紫金币，其后金、银、铜依次排列，相互之间的兑换单位为一比一百。

　　肖恩用十银克雷购买了这二块记录了某个魔法影像的铁片，按照斯考特的话来说，只要是卖给魔法塔，起码可以换得二百金克雷。

　　这一进一出之间，起码就是二千倍的利润，自然要让爱德难以置信了。

　　瞅了眼肖恩，爱德满脸的钦佩之色，怪不得肖恩连还价都免了，原来之间的差距竟是如此之大，若是换作他，当然也不愿意再浪费口舌了。

　　不过这二个小小的铁片除非是落入魔法师的手中，否则对于其他人来说，根本就没有任何用处。而每一个魔法师都是高贵的存在，哪怕是魔法学徒也是不屑于来地摊弄堂中瞎逛的。

　　当然，在弄堂中自然也有识货的老手，他们会收集这些稀奇古怪的东西贩卖给魔法塔中的法师，用来赚取上千倍的差价。只不过他们无法象肖恩那么肯定的感应到其中的能量波动，仅能依靠自己的一双眼睛来辨识而已。

　　然而，肖恩今天的运气实在是太好了，竟然让他抢先了一步，以低廉的到了极点的价格获得了这二块铁片。


第四十二章 看不透的铁片

　　送走了恋恋不舍的爱德和对肖恩愈发另眼相看的斯考特骑士之后，肖恩立即拿起了桌上那二块不起眼的铁片。

　　虽然他的精神力量可以感应到蕴含在这二块铁片之上的那一丝丝魔力，但是目前也仅能感应到而已，却无法查出这里面究竟是记载了什么东西。

　　不过根据观察上几个铁片的经验，让肖恩的心中也有了一点儿底子，知道这里面的东西大多数是一种魔法，当然也不排除有另外一种锻练精神力量方法的可能。

　　深深的吸了一口气，肖恩慢慢的将其中的一块铁片握在了手中。随后，脑海中的精神力量全开，涌向了这块铁片。

　　与一般魔法师不同的是，对于肖恩来说，这些铁片中的内容他仅需要感应一次就可以了。只要能够感应一次，那么在一号的帮助下，他就能够完全了解到其中的秘密。

　　然而这一次明显不同了，当他的精神力量开始接触到这块铁片之时，却隐隐的感应到了一股强大的压力骤然爆发，这股压力给他的感觉非常恐怖，就像是一块小山般的巨石当头砸下似的，要将他压成齑粉。

　　肖恩的反应极快，几乎就是下意识的收回了自己的精神力量。

　　霎那间，大量的汗水从肖恩的体内疯狂般的涌现了出来，他的心脏在那一刻的跳动比平时快了整整三倍，一股脱力的感觉迅快的充斥于身体的每一个角落，让他瘫痪的躺在了椅子上。

　　这只不过是身体上的自然反应而已，真正可怖的是，他的脑门青筋暴露，上下跳动不已。脑袋瓜子中更象是有一把铁棍在里面不停的搅动似的，让他头疼愈裂。

　　龇牙咧嘴了半响，肖恩好不容易从这种极度的痛苦中醒转了过来，他就像是一只精疲力竭的癞皮狗般张开了嘴巴，吐出了舌头，不停的喘息着。

　　瞅了眼依旧握在手中的铁片，肖恩别过脸去，他心有余悸的喘了口气，勉强支撑起身体，来到了床头躺下。

　　想了片刻，将二块铁片收入囊中，随后取出眼罩，进入了一号的虚拟空间。

　　“一号，快点出来。”肖恩高声叫道。

　　“来了。”一号象是失去了重量的亡灵般，围着肖恩转了二圈，突地道：“主人，您的气色似乎很不好啊。”

　　肖恩一怔，苦笑道：“怎么，连这一点你也能看出来？”

　　“是啊，您的身体发热，象是得了非典，气息急促，象是得了哮喘，心跳过快，象是得了心脏病……”

　　虽然是处于虚拟空间，虽然是知道对面的仅仅是一段程序代码而已，但是肖恩的头上依旧是忍不住凸起了数道黑线。

　　“够了。”肖恩大吼一声，道：“一号，我刚才发生的事情你知道么？”

　　与一号相处日久，肖恩知道，这家伙绝对是一个偷窥狂，特别是在那个盒子中的几个机械蚊蝇，更是它用来收集数据的好帮手。所以肖恩十分怀疑，自己刚才的举动是否也被它收集了。

　　果然，一号十分正经的点头，道：“主人，我知道，刚才您使用了精神力量进行探索铁片中的内容。”

　　“不错，但是为什么会这样？”肖恩深吸一口气，问道。

　　“根据我所收集到的资料，以及对这件事情的判断，应该是因为您不自量力，所以才会造成精神力量反噬的结果。幸好您见机极快，在极短的时间内不顾一切的脱离铁片中的精神力场，所以并没有引起致命性的后果。”

　　肖恩的脸色极为精彩，在瞬间变幻了数下，问道：“你说探索铁片中的内容还会致命？”

　　“是的，在这个铁片中所记录的东西等级颇高，以您此刻的精神力量强度，是根本就无法进入并且感应到其中的内容。若是强行为之，那么结果就象现在一样，会遭到能量反噬。”

　　肖恩扯动了一下嘴巴，他苦笑了一声，真不知道自己是幸运还是倒霉，竟然获得了这么危险的东西。看来以后在探索这些铁片之前，一定要小心一点了。

　　“一号，我还要多久才能看到里面的东西？”

　　“以您目前的进度，大概需要十年不到的时间，就可以探察到里面的内容了。”一号善解人意的安慰道：“这个时间并不长，所以您还是不要拿自己的生命去冒险的好。”

　　肖恩不耐烦的白了他一眼，道：“放心，我才不会做傻事呢。”

　　拍了拍脑袋，他来到了大殿正中心的光路板之前，正要象以前那样进行画图练习。不过脑海中突地涌现出一个十分古怪的念头，他转头问道：“一号，上一次那个刺客袭击我的时候，你说在他的身上发现到了杀气？”

　　“是的。”

　　“你是怎么做到的？”肖恩好奇的问道：“连这个也能发现，你真是太厉害了。”

　　“非常简单，这是从我的资料库中获取的信息。”

　　“你的资料库不是毁掉了么？”

　　“资料库中关于各项技能的信息确实已经被摧毁，但是一些特殊记录却依旧存在。”一号平静的解释道。

　　“特殊记录？”

　　“是的，感应杀气的方法正是其中之一。”

　　肖恩茫然点头，不过说实话，对于这些话他并不理解。

　　考虑了片刻，继续问道：“一号，我想学习感应杀气的办法，你能够帮我做到么？”

　　一号顿时沉默了，似乎在思考着什么似的。

　　这还是肖恩第一次看到一号的脸上有着如此慎重的表情，不知为何，他的心中居然有些忐忑起来。


第四十三章 无限恐怖之白鹤版

　　“好吧，这可是您自己的选择。”一号用着一种带着怜悯的目光看着肖恩说道。

　　不知为何，肖恩突地感到一股彻骨的寒气沿着脊椎骨逐渐蔓延上来，让他有着想要立即放弃的打算。但是一想到那个杀手的出现和自己与他搏杀的过程，肖恩就又一次坚强了起来。

　　在虚拟空间中，无论发生了什么事情，他都不会死亡，但若是在现实世界中遇到了对自己有杀意的人而无法发觉的话，那么恐怕自己连怎么死的也不知道了。

　　要想每一次都指望一号发现，那根本就是不可能的。

　　深吸一口气，肖恩慎重的点头，道：“是的，我已经决定了。”

　　一号也不废话，直接将他带到了大殿一侧的某一个小门之前，道：“尊敬的主人，想要体验杀意其实是非常简单的，现在您就可以进去了。”

　　“哦。”肖恩的一只手搭在了门把上，犹豫了一下，问道：“这个门里面是什么？”

　　“是一种出乎了您意外的东西。”一号眨着眼睛，笑道：“我保证！”

　　肖恩不满的瞅了它一眼，最终无可奈何的推门而入。

　　里面一片漆黑，肖恩小心翼翼的进去，后面的光线突地消失不见，那扇门已经关闭了。

　　没有任何声音，也没有任何光线，仿佛这是一个完全封闭的空间似的，令人有着一种绝对寂静的感觉。

　　突地，从四面八方似乎传来了极其轻微的脚步声，不过这种脚步声极其诡异，既象是人类的脚步，又有些不同。

　　肖恩舔了一下略显干燥的嘴唇，在这种环境之下，竟然发出了这样的声音，就算是白痴也会觉得毛骨悚然的。

　　他的神经在瞬间绷紧，手心处也变得潮湿起来。脚步声逐渐的进了，肖恩的心脏也几乎提到了喉咙口。突地，他感觉到了，一种让人头皮发炸的异样感觉出现在自己的心中。

　　纵然是在百忙之中，肖恩依旧能够清晰的发觉这种感觉，他心中一动，难道这就是对于杀气的体悟么？

　　豁然，眼前莫名的出现了数道灯光，虽然还无法将整个空间照亮，但是却可以让他看清楚那些声音的来源。

　　肖恩的瞳孔在瞬间放大，他张开了嘴巴，用尽了吃奶的力气，疯狂的大吼了起来：“啊……”

　　巨大的声浪在房间中向着四面八方传递了出去，颇有震耳欲聋的威势，就连肖恩自己也不知道，他竟然能够发出如此巨大、宏大和伟大的声音。

　　在他的眼前，那些被光线笼罩着的东西也同时张开了嘴巴，各种稀奇古怪的声音从那些僵硬的，甚至于有些腐烂脱落的下巴中发了出来。

　　肖恩双眼一翻，非常干脆的昏迷了过去。

　　……

　　“醒醒，哦，天啊，您终于醒了。”

　　肖恩迷迷糊糊的睁开了双目，一张与他一摸一样的脸庞出现在他的视线当中。

　　自己这是怎么回事？刚才看见了什么？

　　这个问题一旦回到了他的脑海之中，肖恩的脸色顿时变得极为可怕，他不假思索的一拳挥出，嗖的一声将面前那张熟悉的脸庞彻底打穿。

　　不过他立即反应过来，自己究竟做了什么事情啊！

　　“一号，对不起。”望着化为了星星点点又重塑身躯的一号，肖恩歉意的说道。

　　“没事。”一号双肩一耸，问道：“刚才的感觉怎么样了？”

　　肖恩立即打了一个大大的寒噤，几乎又一次要昏晕了过去。

　　在刚才那些突如其来的灯光照耀下，他终于看清楚围着他的那些东西是什么了。

　　那些东西是人，不过并不是活人，而是那种已经腐朽的死人，有的缺了一只眼睛，有的少了半边脸，如此恐怖的造型简直就是生化危机的现实版再现。

　　虽然肖恩有着二辈子的经验，但是无论哪一辈子都没有经历过这样恐怖的事情，所以他最后的表现和绝大多数人一样，在承受不了精神上的剧烈刺激之后，自我保护的昏迷了。

　　“一号，你为什么让我去看那些东西？”

　　“因为您的要求，要想完成您的要求，让您能够主动的感应到人家隐匿起来的杀意和敌意，那么您就必须处于最恐怖的环境之中来进行体验。”一号的眼睛明亮的眨动着，虽然明白这其实是一段程序，但是肖恩却时常会把它当做一个真人。

　　咽了口满嘴的津液，肖恩苦笑着问道：“这种办法有用么？”

　　“绝对有用。”一号诚恳的说道：“经过了超过上千亿的实例数据表明，一个经历过各种恐怖场景的人，对于危险的到来有着强烈的预知感。”

　　“那么……这一套东西对于使用者有生命危险么？”肖恩犹豫了一下，问道。

　　“没有，在我的数据库中，大联邦的所有正式官兵在上岗之前，都要经历过类似的体验，结果没有一例死亡报告。”

　　肖恩松了一口气，随后问道：“大联邦是什么？地球联邦么？有多少人了？”

　　“大联邦是银河系人类大联邦，具体数据遭到损毁，无法修复。”

　　肖恩牙关一咬，道：“算了，我们继续。”

　　虽然刚才的场景确实恐怖，但只要没有生命威胁，那么就算是再恐怖，他还是要参加的。毕竟，这可是在现实世界中的保命手段之一呀。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　听着房间中不断传来的刺耳叫声，一号微微的侧头，自言自语的说道：“完整资料已经损坏，不过在残余资料中，确实没有死亡实例，只不过有着百分之五十的精神病淘汰指标。嗯，主人既然没有询问，那就是不想知道了……”


第四十四章 魔法塔

　　在经过了一个晚上的精神蹂躏之后，肖恩还真有些神经兮兮的感觉。

　　不过或许是因为一号对他隐瞒了部份事实，所以在恐怖刺激之下神经有些大条的肖恩反而没有任何精神病发作的迹象。

　　随后的这几天之中，肖恩推辞了斯考特骑士陪他出去逛街的好意，一个人躲在房间中锻练广播体操和进入一号空间训练和受虐。

　　虽然他的行为比较古怪，但是没有任何人敢来打扰，也不会有人觉得奇怪。

　　因为他的身份可是一个拥有魔法天赋的少年，对于魔法师这种恐怖的存在，无论他表现的多么怪异，都不会有人感到奇怪的。

　　不过，这样的好日子并没有持续几天，在五天之后，公国的那些官员们终于传来了消息。

　　对于斯考特骑士能够发现并且护送一位拥有魔法天赋的少年来到路易斯城堡，公爵大人感到非常高兴，所以将资料发到了魔法塔，并且有一位魔法师阁下愿意出面测试这位少年的魔法天赋。

　　在得到了这个消息之后，斯考特骑士立即叫上了肖恩，在使者的带领下，向着城市西方十里的魔法塔赶去。

　　魔法师都是一些神秘的家伙，他们用来研究用的魔法塔自然不可能建造在城市之中，否则在魔法塔的周围是根本就不可能有人居住的。

　　菲灵顿公爵大人的公国中拥有六位正式的魔法师，每一位魔法师都拥有一座属于他们自己的魔法塔。而这些魔法塔都建筑在距离城市的十里之外。

　　当然，这么一点儿的距离对于魔法师而言，根本就不算什么，只要他们愿意，可以很快的就来到城市之中。一旦城市遭到敌人的打击，他们也可以随时进行援手。并且在平时的魔法实验中，也避免了让普通人受伤的意外。

　　通向魔法塔的道路宽敞而平坦，但是上面的行人寥寥无几。

　　除非是必要，否则基本上没有人想要靠近那些拥有神秘力量的魔法师。

　　随着魔法塔的靠近，肖恩能够清晰的感到弥漫在空间中的一种神秘压力。或许是因为这几天在虚拟空间中经历的恐怖场景较多，所以让他的感应能力得到了显著的提高，对于这种压力就愈发的敏感了起来。

　　他甚至于还生出了一种被某种力量窥探的感觉，但遗憾的是，他虽然隐约的感应到了这种力量，但却根本就无法发觉这股力量的源泉所在。

　　终于，马车来到了魔法塔之前，肖恩走下了马车，立即看到了前方那六座高大的魔法塔。

　　从外表上看去，这些魔法塔中的任何一个都占据了起码五百平方米以上的地盘，不过具体的层数却看不出来。

　　这里的高塔就像是前世的筒子楼一样，上下的面积并没有多大的差异，这一点上，与地球中的那些尖塔还是有很大的区别。

　　在肖恩的感应中，每一座魔法塔的外围都有着一种神奇的力量，这种力量并不能被人眼扑捉，但却忠实的守护着这些高塔。

　　虽然不知道这种守护的力量有多大的威力，但是肖恩可以肯定，这种以能量为主体构成的防御体系一定不会太弱。

　　陪着他们同来的那名使者小声的介绍道：“最中间的那一座就是尊敬的蒂凡妮五星大魔法师阁下的魔法塔，其余五座分别属于大卫柯比三星魔法师、克里顿二星魔法师、米高一星魔法师、吉拉一星魔法师和莫伦一星魔法师阁下。”

　　肖恩一边将这些信息记下，一边点着头，他知道，自己的未来有很长的一段时间将会在这里度过了。

　　“这一次对您进行考核的，将是莫伦一星魔法师阁下。”使者将他们带到了一座魔法塔的前面，向着魔法塔里面的人恭敬的说明了来意，最后小声的叮嘱了几句，就带着斯考特骑士匆忙的离开了。

　　肖恩苦笑一声，硬着头皮来到了魔法塔的前面。

　　在这座魔法塔的前面，有一个三十多岁的瘦弱男子静静的看着肖恩。

　　肖恩的目光在他的身上一瞥，立即感应出来，在他的身周有着淡淡的能量波动，若是以强度来看，绝对要胜过他好几个档次了。

　　这个男子看了半响，冷冷的说道：“你进来吧，老师就在楼上等候。”

　　“是。”肖恩恭敬的应了一声，紧紧的跟着他走进了这个向往已久的魔法塔。

　　这个魔法塔的底层面积起码在五百平方米左右，第一层的大厅中除了一张大桌子和零星的椅子之外，竟然什么也没有。

　　在墙壁的一侧有着二个上下的楼梯，前面带路的那个男子一直冷着脸，肖恩也不敢冒然开口。

　　不过在上到了第二层之后，肖恩立即发现除了第一层之外，其余每一层都分割了好几个房间，而且他敏锐的发觉到了，在有些房间中还传来了淡淡的能量波动。其中的强度似乎比带路的这个男子还要强大几分。

　　他心中微动，看来一个魔法塔中居住的人并不少，而且都有着强大的能力，起码比起自己这个三脚猫要厉害的多了。

　　终于，他们来到了第五层，并且在一个大房间里，看到了莫伦一星魔法师。

　　若是从外表上来看，莫伦魔法师的年纪并不比带路的那个人要大多少，一样是三、四十左右的年纪。不过从他身上散发出来的能量波动，可是要远远的超出了那个人。

　　站在莫伦魔法师的面前，肖恩顿时感到了一股莫名的压力，几欲让他产生了窒息的感觉。


第四十五章 莫伦魔法师

　　“你就是肖恩？”

　　莫伦魔法师的声音并不严厉，但是肖恩却从中听出了一种失望的情绪。

　　“是的，莫伦阁下，我就是肖恩。”

　　“唉，你确实拥有一定的魔法天赋。”莫伦叹了一口气，道：“不过可惜的是，你的天赋无疑是所有魔法师中最低级的，就算是努力修炼，也绝对不可能成为正式魔法师的。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为难看，他怎么也想不到一见面之下，莫伦魔法师就做出了这样肯定的判断。

　　莫伦魔法师沉吟着，片刻之后，道：“虽然你的天赋不行，但是拥有魔法天赋的人毕竟是太少了。如果你愿意，可以在魔法塔外的园林中住下，干一些杂事，学习一些精神力量的锻练方法，慢慢的修炼。等你成年之后，若是能够掌握几个一级魔法，那么也可以借此谋生了。”

　　肖恩低着头，掩饰着脸上的失落，低声应是。

　　莫伦随手在桌子上的资料翻动了一下，突地一怔，他抽出了一张纸，惊讶的道：“你的资料是谁填写的？”

　　肖恩一怔，但是立即反应过来，道：“是斯考特骑士大人。”

　　“一个骑士？”莫伦眉头一皱，道：“骑士的准则是诚实，他怎么可以撒谎呢？”

　　肖恩喃喃的问道：“尊敬的莫伦阁下，斯考特骑士说了什么？”

　　莫伦似乎有些不耐烦，但还是道：“他说你已经掌握了一个魔法，真是胡说八道。”

　　肖恩不好意思的扰了扰头皮，道：“莫伦阁下，骑士大人并没有撒谎。”

　　“没撒谎？”莫伦先是一愣，随后立即明白了他话中的意思，一双明亮的眼睛中顿时露出了一道凌厉的精光。

　　肖恩被他盯的浑身不自在，勉强挤出了一丝笑容。

　　片刻之后，莫伦缓缓的问道：“你是说，你已经掌握了一个魔法？”

　　“是的，不过……”肖恩难为情的低下了头。

　　“不过什么？”

　　肖恩的声音更低了：“不过只有一个魔法比较熟练一点。”

　　莫伦的眼眉毛微微跳动，他难以置信的问道：“你说什么？难道你还会第二个魔法么？”

　　肖恩犹豫了一下，道：“对不起，第二个魔法我还没有彻底的掌握。”

　　这段时间里，在一号的帮助下，肖恩已经开始练习第二个酸液术的魔法了，不过相比于疾锋术而言，这个魔法似乎愈发的复杂了一点儿，而且他只是在一号空间中练习，并没有在现实世界中使用过，所以并没有绝对成功的把握。

　　莫伦的目光在肖恩的身上仔细的打量着，虽然不知道为什么，但是肖恩可以明显的感觉到，这位魔法师先生对于自己的态度与刚才已经有了天翻地覆的变化。

　　“肖恩，你掌握的第一个魔法是什么？”

　　此刻莫伦的声音虽然还不算温和，但已经没有了刚才的冰冷和敷衍，也让肖恩的心中有了一丝特别的期望。

　　“莫伦先生，我会的第一个魔法是疾锋术。”

　　“好，你施展出来让我看看。”

　　肖恩一怔，问道：“就在这里？”

　　“是，对准我施展吧。”

　　肖恩顿时犹豫了起来，他可是深知疾锋术的威力如何，就连斯考特这个高级骑士在这个魔法的面前，也唯有退避三舍的份儿，而且那个看上去挺厉害的刺客同样也挡不住疾锋术那快若闪电般的速度，所以让他用疾锋术来打人，还真有些不敢。

　　似乎是看出了肖恩的忌惮，莫伦微微摇头，他顺手一指，道：“你向这个桌子发魔法吧。”

　　肖恩这才松了口气，向着莫伦微微一躬，随手转头，精神力量在瞬间便已调度了起来，那熟悉而神秘的图线在十分之一秒之内便已完成，一股最精粹的精神力量所组成的能量已经在肖恩眉心处成形，并且激发了出去。

　　“啪。”

　　一声轻响之后，莫伦身边的桌子已经开了一个大洞。

　　疾锋术的力量极大，纵然是红木所制，异常结实的桌子也被这个改良版的疾锋术打出了一个杯口大小的痕迹。

　　看着这颇深的洞口，若是打在人体之上，绝对可以轻易的取走宝贵的生命。

　　莫伦惊讶的张大了嘴巴，他怔怔的抬头，望向肖恩的目光中充满了不信，慢慢的，他的双眼变得炙热了起来，似乎是发觉到了什么旷世异宝般，充满了亢奋之色。

　　肖恩身不由己的退后了一步，脸庞上的肌肉动了一动，皮笑肉不笑的道：“莫伦先生，我已经施展完毕了。”

　　“啊……”莫伦这才是如梦初醒的收回了那种令人心悸的目光，看着那张桌子，突地问道：“这是疾锋魔法么？”

　　“是啊。”

　　“可是……”莫伦的眉头微皱，道：“疾锋术的威力似乎没有那么大啊。”

　　“我不知道啊。”肖恩扰了扰头皮，十分无辜的问道：“莫伦先生，难道我做错了么？”

　　他总不能告诉对方，这个魔法是经过了一号的改良，所以才会发生根本性的变化吧。

　　莫伦微微摇头，道：“没什么，这个疾锋术虽然有一点儿不同，但是威力更加大了，很好。你是从哪里学来的？”

　　早有准备的肖恩立即将从铁匠那里得到的几个铁片掏了出来，在这五个铁片中，除了一个是记载基础精神力量的练习之外，还有四个都记录了一个简单的魔法。不过肖恩拿出来的仅有四片而已，因为其中的一片已经被他用来修补送给斯考特骑士的短剑了。

　　莫伦的神情微动，问道：“你就是根据这上面的东西自学的？”

　　“是。”

　　轻轻的点了一下头，能够完全依靠自学而掌握了魔法，虽然他的基本天赋太差了一点，但是这个聪明劲儿却十分了不起。

　　莫伦的精神意识在这四个铁片上扫了一下，脸色不由地骤然一变，道：“你在撒谎。”


第四十六章 强大的疾锋术

　　“我没有撒谎啊。”肖恩连忙分辨道，不过他心中叫苦，难道一号已经被他发现，这似乎并不太可能啊。

　　莫伦冷哼一声，道：“你不是说疾锋术是从这里学到的么？可是这里并没有记载疾锋魔法的录书。”

　　肖恩看了这些铁片一眼，如今才明白它们的名字，原来是叫做录书啊。

　　他长出了一口气，道：“莫伦阁下，您冤枉我了，本来我还有一个录书记载了疾锋的魔法，但是那个录书被我溶解了。”

　　“溶解？”莫伦讶然问道：“什么意思？”

　　肖恩将自己学习铁匠技能，并且修补铁剑的事情说了一遍。

　　莫伦不由地苦笑连连，道：“你竟然用录书来做为修补魔法兵器的材料？唉……”

　　虽然不明白这位魔法师先生在感叹什么，但肖恩还是老老实实的点着头。

　　“你……”指着肖恩，莫伦感慨万千的道：“你使用录书修补那也算了，但为什么要用这么特别的录书呢？”

　　肖恩的脑袋微微一侧，他疑惑的道：“莫伦阁下，那张录书上的内容我已经完全掌握了，所以当然要使用它了。”

　　莫伦顿时是为之语塞，若是换作自己，只怕也会做出同样的选择吧。

　　“莫伦先生，难道那个录书有什么错误么？”肖恩故意露出了一丝害怕的表情。

　　轻叹了一口气，莫伦安慰道：“不用担心，据我的估计，这个魔法很有可能被一位魔法大师修改过了，所以才会拥有超过了普通疾锋术的破坏力。”

　　肖恩应了一声，道：“莫伦先生，这个魔法我已经掌握了，若是您想要知道，我可以给您复制出来。”

　　莫伦微微点头，笑道：“好的，不过这必须等你的实力提升到九级学徒才行，因为只有到了那个程度，你才可以拥有使用录书的能力。”说着，他看了肖恩一眼，迟疑的问道：“你还能继续使用魔法么？”

　　肖恩苦笑一声，道：“不行了，我的精神力量只能支持我使用一个魔法。”

　　莫伦的脸色顿时变得极为有趣，他凝眉苦思，自言自语的道：“是啊，这么少的精神力量，怎么可能学会魔法呢？而且速度那么快，仿佛练习了千百次一样，这根本就是不可能的啊。”

　　虽然他说话的声音并不大，但肖恩依旧是听得清清楚楚。

　　从这句话中，肖恩已经得到了几个关键的信息。

　　莫伦之所以对自己另眼相看，最主要的原因，就是自己掌握了疾锋术的这个魔法。

　　魔法并不是凭空得来的，纵然是魔法师想要施展，也必须牢牢的掌握那些魔法运行图案。

　　唯有完美的将这些图案在脑海中用精神力量画出来，才能顺利的施展这个魔法。

　　若是在画图的时候有一点意外被人打断或者是因为生疏而出错，那么这个魔法就不可能出现。

　　所以说，想要施展魔法，首先就必须勤加苦练，唯有在事先经过了无数次的练习，才能在实战中将魔法完美的发挥出来。

　　不过想要练习魔法也同样的不简单，每一次练习，无论成功与否，都要消耗掉完成这个魔法的精神力量。而一个人的精神力量有限，想要无限制的练习，那根本就是一个奢侈而不切实际的想法。

　　在正常的情况下，魔法师若是想要学习一个魔法，那么他们本人所拥有的精神力量必须要超过施展这个魔法最低要求的数倍，乃至数十倍才行。

　　因为只有拥有这种程度的本钱，才有可能真正的掌握这个魔法。否则练习一次就掏空了所有的精神力量，那么这样的练习连个屁用都没有。

　　所以莫伦魔法师在感应到了肖恩此刻的实力之后，对于他能够如此娴熟的运用疾锋术感到了深深的不可思议。

　　肖恩在施展疾锋术之时，速度之快，几乎是转瞬即成，这样的熟练度几乎已经可以归纳于一种本能了。

　　想要做到这一点，可不仅仅是练习千百次就可以做到的事情。

　　就算是莫伦魔法师本人，也从来就没有机会将任何魔法练习到这种默契的近乎于本能的程度。

　　按照他的估计，若是想要达到这一步，没有个十来万次的苦练，那是决无可能。

　　但是十来万次的练习么……

　　考虑到肖恩此刻的年纪和他的精神力量强度，莫伦立即将这个最接近于实际的想法彻底否决。

　　以肖恩每天仅能施展一次疾锋术的精神强度，想要练习十来万次，岂不是要二百多年了？

　　可是无论怎么看，这个肖恩都只不过是一个孩子，与二百多岁的老头绝对不可能扯上任何关系。

　　默默的思考着，但是莫伦始终都想不出其中的原因，他悠然一声长叹，道：“肖恩，你很好，先在这里住下吧。”

　　“是，莫伦阁下。”

　　犹豫了一下，莫伦道：“肖恩，你愿意成为我的弟子么？”

　　肖恩的眼睛顿时为之一亮，他当然明白这句话的份量。被一个魔法师收为弟子，和仅仅是得到魔法塔的居住权限，那可是完全不同的二种概念啊。

　　深深的吸了一口气，肖恩恭敬的弯下腰去，道：“莫伦老师，我愿意。”

　　莫伦的脸上露出了一丝微笑，虽然肖恩的基本天赋并不能让他满意，但是他相信，这个弟子一定能够给他意外的惊喜。

　　伸手一招，刚才引他出来的那个男子又一次推门进入。

　　“丹尼，带肖恩到第七层，从今以后，他就是我的弟子了。”

　　“是。”那个男子惊讶的瞅了肖恩一眼，但行动上却丝毫不满，恭敬的带着肖恩退出了莫伦的房间。


第四十七章 学徒的区别

　　“肖恩阁下，请这里走。”

　　丹尼半躬身的引路，对待肖恩的态度和一开始有了截然不同的变化。

　　如果说一开始引他进来的时候，丹尼只是冷眼相待。那么此刻他就变得无比热情，甚至于有些卑躬屈膝的感觉了。

　　如果肖恩真的只是一个十岁小孩子的话，那么他或许会被这种热情的态度迷惑，但是他好歹也活了二辈子，知道其中必有缘故，而且从丹尼的目光中，他还看到了一丝隐约的强烈妒忌之色。虽然这种眼神仅仅是一瞬而逝，但是在肖恩的心中却依旧留下了深刻的印象。

　　不一会儿，他们已经来到了魔法塔的第七层。

　　这一层的面积和下面没有什么不同，只不过房间少了许多，仅有区区四个而已。

　　丹尼恭敬的说道：“肖恩阁下，这一层的房间已经有二个有人居住了，您可以在剩下的二个房间中挑选一个居住。”

　　肖恩进去看了看，这二个房间的结构几乎一摸一样，没有任何不同。于是随意的挑选了一个。

　　“肖恩阁下，您日后就居住在这里，如果有什么要求可以摇动这个铃铛，会有指定的学徒为您效劳。无论是用餐，衣物的换洗，或者是您喜欢什么式样的衣物，都可以吩咐下来，我们一定会为您准备好。”

　　肖恩微微点着头，犹豫了一下，道：“丹尼阁下……”

　　“您只要叫我丹尼就可以了。”丹尼深深的低下了头，道：“我只是一个被莫伦阁下允许在这里学习的学徒仆从而已。”

　　肖恩的眉头微皱，不过有人恭敬的与自己说话，这种感觉也不错。

　　没多久，在丹尼的介绍下，肖恩对于魔法中的各种等级制度有了大概的了解。在这个魔法塔中，除了莫伦魔法师这个当之无愧的主人之外，还有二种人存在。

　　第一种人的人数最少，在莫伦魔法塔中仅有五个人而已。

　　他们都是拥有极好的魔法天赋，从而得到了莫伦阁下的肯定，被他收为了入门学徒。这些人在魔法塔中的地位仅次于莫伦魔法师阁下，他们在日后有着较大的可能成为真正的令人仰慕的正式魔法师。

　　第二种人就是被莫伦魔法师和那几个入门学徒挑选的学徒仆从了。

　　在魔法的世界中，大部分人虽然拥有魔法天赋，但是这种天赋并不强大，所以成为了不被正式魔法师看重的普通魔法学徒。

　　对于这种人，有着二种不同的选择。第一种是放弃魔法的学习，从事其它行业。不过基本上放弃的人极少，绝大多数都抱着一丝渺茫的希望，想要在有生之年试一试，能否修练有成，达到正式魔法师的程度。

　　当然，在这批人中，能够完成心愿的却是寥寥无几。

　　这些普通的学徒一般都在魔法塔周围的园林中生活，在那里，他们可以在付出一定的金钱之后，得到公国提供的住宿和食物。当然，在园林中也有一些一级魔法和最基础的精神力量修练法可供学习。

　　在这些人中，十有八九都会因为忍受不住屡次的失败而在晋升到七级学徒，并且掌握了几个一级魔法甚至于是一、二个二级魔法之后，离开了园林。

　　不过就算是仅仅掌握了一个二级魔法的学徒级自由法师，也能够在人世间获得一定的财富，无论是加入军队还是佣兵，甚至于是成为冒险者，都是非常受人尊敬和欢迎的。

　　听完了丹尼的介绍之后，肖恩这才知道，自己究竟有多么的幸运。他轻轻的捏了一下背包，那里面有他的命根子一号。若是没有这家伙的帮忙，自己哪里能够被莫伦看中，并且收入门下。看来以后想要保持目前的地位，还需要一号的大力协助才是。

　　“肖恩阁下，您是第一次进入魔法塔，根据您的权限，可以拥有二个学徒侍从，您有熟悉的想要招揽的人么？”丹尼小心翼翼的问道。

　　肖恩一怔，眨巴了二下眼睛，莫名其妙的问道：“学徒侍从有什么用？”

　　丹尼轻咳一声，道：“所有的正式魔法师在收徒之时都是极为挑剔的，不过在成为了入门魔法学徒之后，就有权力在那些普通学徒中挑选出二个学员成为您的学徒侍从，这些人将会为您打点一切日常生活的琐碎事情，还可以帮您准备一些简单的魔法材料。”

　　肖恩哑然失笑，道：“丹尼，怎么听起来这二个学徒侍从反而象是二个保姆啊。”

　　丹尼陪着笑，不过他脸上的笑容却是有着一丝掩饰不住的苦涩。

　　肖恩立即咳嗽一声，问道：“在这个魔法塔中共有多少学徒侍从？”

　　“一共有十三名学徒侍从。”丹尼详细的介绍道：“莫伦阁下本人拥有三个学徒仆从，在今天以前，他有五个入门学徒，每一位都有二名学徒侍从。而您是第六位，也可以在外面挑选二个学徒侍从。”

　　“外面？”

　　“是。”丹尼又一次低下了头，道：“并不是所有拥有魔法天赋的人都能有幸进入魔法塔的，那么拥有一点天赋却无法得到魔法师和入门学徒青睐的学员们，都会在魔法塔外的庄园中暂居。在那里，他们可以学到一些初级魔法，但完全是靠自己摸索，基本上在三十岁左右掌握了几个初级魔法之后就会离开这里。唯有那些幸运的，被魔法师和入门学徒挑中的学徒侍从才能得到老师们的指点，在勤修之后，或许有着一丝成为正式魔法师的可能。”

　　肖恩默默的点着头，这才明白原来在魔法师的世界中，同样也有着很多的不平等啊。

　　别说是想要成为正式的魔法师了，就算是想要成为入门学徒和学徒侍从都不是一件简单的事情。


第四十八章 另一个魔法师

　　一阵淡淡的光芒闪动，莫伦魔法师已经离开了自己的魔法塔，在极短的时间内出现在了大卫柯比三星魔法师的高塔之中。

　　虽然每一个魔法塔之间都具有一段距离，而且进入其他魔法师的魔法塔之中，也是需要得到对方的应允。

　　不过，若是二个魔法塔的主人关系极好，那么会互赠魔法印记，只要有了这个东西，那么就可以轻易的进入朋友的魔法塔之中了。

　　当然，这种魔法印记也是区分等级的，有的魔法印记仅有在主人在家的时候才能允许进入，但莫伦手中拿着的这个魔法印记却可以让他在任何时候都能够进入大卫柯比的魔法塔。

　　从这一点上来看，这二个魔法师之间的关系确实是十分融洽，哪怕是亲兄弟也不过如此了。

　　“大卫，我来了。”莫伦放声高叫道。

　　“知道了，我在做实验，等一会。”一道颇为阴柔的声音遥遥传来，在魔法塔第十层的大卫柯比随口说着。

　　莫伦摇了摇头，直接从楼梯口向上走去。在魔法塔之内，大多数的魔法师都会选择老老实实的走楼梯。从最底层到第十层之间，几乎每一层都有入门学徒和学徒侍从恭敬的向莫伦魔法师行礼。

　　这些人都是大卫柯比的弟子或学徒侍从，自然明白这二位法师之间的关系。

　　很快，莫伦来到了第十层，然后他静静的坐在了实验室门口等待。

　　魔法师的实验有长有短，幸好这一次大卫柯比的速度挺快的。片刻之后，实验室的大门缓缓打开，一个四十多岁的中年男子缓步而出，他的脸上带着满意的笑容，似乎是刚才的实验有了一定的进展。

　　不得不说，大卫柯比是一个非常英俊的男人，他有着宽宽的额角和浓浓的眉毛，一对略显深沉的眸子里掩藏著智慧，而且是善解人意的。

　　二个魔法师来到了九楼，这里是大卫柯比专门用来招待好朋友的地方，一名眉清目秀的学徒侍从奉上了二杯饮料，随后恭敬的退了下去。

　　“莫伦，这是哈默森送来的茶饮料，你来尝尝。”

　　“谢谢，你的那个学徒侍从真大方，每一次都给你带来好东西。”莫伦羡慕的说着。

　　大卫柯比微微的笑着，饮了一口杯中的奶茶，湿润了一下由于长时间实验而有些干渴的咽喉，然后看着莫伦，突地笑问道：“莫伦，你怎么了？有什么难题么？”

　　“是啊，我总是瞒不过你。”莫伦无奈的笑道：“你总是能够看透人心。”

　　“不是我能够看透人心，而是因为你太相信我，所以将心事都写在脸上了。”

　　莫伦摇摇头，一挥手，道：“今天我收了一个入门学徒。”

　　“哦。”大卫柯比淡淡的应了一声，他知道莫伦还是会继续讲下去的。

　　果然，片刻之后，莫伦似乎有些不好意思的说道：“他的基础天赋很差，在我所见过的拥有魔法天赋的人中，他的天赋可以说是最差的几个人之一。”

　　大卫柯比这一次可是有点儿惊讶了：“他的天赋那么差，你还收他入门？难道他是你的亲戚？不对，你没有什么亲人的。”

　　莫伦苦笑道：“我自己也觉得有些不可思议，不过我那个弟子并不是一个完全无用之人，虽然他的天赋极差，魔力也并不强大，但是他已经掌握了一个魔法，而且还是一个变异魔法。”

　　大卫柯比的双目一亮，急促的问道：“什么变异魔法？”

　　“疾锋术，他所施展的疾锋术威力起码要比正常的疾锋术要大上一倍，特别是在与目标接触之后，还有一个爆裂的功能，这样的疾锋术，我以前从来就没有见到过。”

　　“他是从哪里学到的？”

　　“一张魔法录书里，他完全是依靠自学成长的。”

　　“自学？这个人不错，哦，那张录书呢？”

　　“没有了，他在显露魔法天赋之前是一个铁匠，而这张录书被他融化去修补一个魔法道具了。”莫伦遗憾的说道。

　　大卫柯比猛地一拍脑门，口中唠叨了一句，对于他们来说，这确实是一个遗憾。

　　“没关系，等到他的实力达到学徒九级以后，我们就可以让他制造录书，那时候就可以看到这个魔法的真面目了。”莫伦安慰道。

　　大卫柯比想了想，道：“嗯，这个人的基础天赋虽然不行，但是他对于魔法的理解和掌握肯定有着远超一般人的天赋，所以你收他为入门学徒，也是情有可原的。”

　　莫伦缓缓的点着头，道：“是啊，他的全部魔力加起来，也只不过能够施展一个魔法而已，但就算是这样，他在施展疾锋术的时候，也已经可以做到瞬间默发了。”

　　“噗……”

　　大卫柯比将口中的奶茶当场喷了出来，他惊讶的看着莫伦，似乎并没有听清楚他这句话似的。

　　莫伦苦笑一声，道：“老朋友，不要怀疑，在我亲眼见到之前，我同样不敢相信，一个魔力刚刚达到使用疾锋术的小孩子，竟然已经能够将这种魔法掌握到这样的程度。这确实是太出乎我的意料之外了。”

　　大卫柯比这一次终于明白莫伦为什么会将那个仅仅是拥有最差基础天赋的人收为入门学徒了，如果换作是他的话，只怕也会做出同样的选择。

　　沉吟了片刻，大卫柯比缓缓的道：“我想，我已经明白了你的来意，不过让他学习那种魔法，你以为合适么？”

　　“他的天赋，应该是最合适的。”

　　大卫柯比深深的看了他一眼，道：“你别忘了，若是他最后无法成为正式魔法师，那么学习这种魔法对于他而言，并没有什么好处。”

　　犹豫了一下，莫伦道：“我会和他商量一下，就看他怎么选择了。”


第四十九章 异类天赋

　　静静的躺在屋子中，肖恩回想着刚才面见莫伦魔法师的经过，心中颇为感慨，想不到自己竟然这样莫名其妙的就成为了人家的入门弟子，若是斯考特骑士得到了这个消息，只怕会非常高兴的吧。

　　现在已经是他来到这里的第二天了，在第一天他除了熟悉这里的环境之外，什么也没有做。

　　特别是那五个同样被莫伦收为入门弟子的人，他一个也没有见到。不过肖恩并不奇怪，估计这些人都在勤奋的修炼着魔法吧。

　　房间中突然响起了一道铃铛声，随后莫伦魔法师的声音传来：“肖恩，来第九楼，快点。”

　　正悠闲闭着眼睛数羊的肖恩立即从床上跳了起来，他的屁股上仿佛是安装了一个弹簧般的灵巧。

　　若是莫伦魔法师看到了他的这个样子，一定会怀疑这究竟是一个魔法师呢，还是一个以敏捷见长的战士啊。

　　由于是莫伦魔法师的第一次召唤，所以肖恩根本就不敢怠慢，他整理了一下衣衫之后，立即推门而出，三步并作二步的来到了第九层。

　　在这一层中，楼梯口正对着一个大房间，在这个房间中有着二个男人，除了莫伦之外，还有一个四十余岁的英俊男子，从这个男子的身上衣着来看，应该也是一位魔法师。

　　“老师。”肖恩低下了头，他可不敢多看，若是因为这些小事而引起了莫伦的不满，那可就是得不偿失了。

　　莫伦微微的点头，道：“肖恩，这位就是我的好朋友，大卫柯比三星魔法师。”

　　“大卫柯比阁下，您好。”肖恩同样恭敬的行了一礼。

　　大卫柯比含笑点头，如果仅仅是看他的面容，那么绝大多数人都会以为他是一位和蔼的贵族，而不是令人恐怖的魔法师。

　　“肖恩，听莫伦说，你已经掌握了一个魔法？”

　　“是的。”

　　“好极了，你能让我看看么？”

　　肖恩抬头瞅了眼莫伦，只见他缓缓点头，于是也不说话，目光向着二位魔法师旁边的红木桌子望去。

　　随着他的目光落到了那张桌子上的一秒钟之内，一道能量团已经形成，并且以迅雷不及掩耳的速度打在了桌子之上。

　　“啪。”

　　当同样的效果再一次在桌子上出现的时候，就算是早有心理准备的大卫柯比也依旧是露出了一丝惊讶的表情。

　　“肖恩，你还会其它的魔法么？”大卫柯比双目隐隐放光的问道。

　　“还有一个酸液术。”肖恩犹豫了一下，还是如实的说道：“不过我从来就没有使用过，而且现在已经无法使用了。”

　　大卫柯比微微的点着头，道：“没错，你的魔力仅能支持你一天之内使用一个魔法，不过真是让我惊讶。很少有人能够在你这种程度的时候，就能够掌握一个魔法的。”

　　莫伦不满的瞅了眼老朋友，什么叫很少有人，根本就是绝无仅有，独一无二啊。

　　起码他就从来没有听说过，有哪个魔法学徒能够在这么低的精神力之时就能够顺利的施展魔法，还不是那种瞎猫拖死耗子般撞大运的施展，而是熟练的完全掌握，能够使用瞬间默发的手段来施展。

　　肖恩深深的低下了头，道：“大卫柯比阁下，谢谢您的夸奖。”

　　二个魔法师交换了一个眼神，莫伦道：“肖恩，既然你已经成为了我的入门学徒，那么从此以后，我们就是一家人了。”他叹了一口气，道：“既然是一家人，我也对你说实话吧，以你的基础天赋而论，其实非常的差劲，这样的天赋，基本上是没有什么希望成为正式魔法师的。”

　　肖恩的神色一黯，不过这个问题他其实早就由所预料了。

　　一号曾经分析过录书上的信息，以为自己练习一次之后精神力量增强的效果仅有录书中记录的正常天赋的五分之一。

　　也就是说，在所有拥有魔法天赋的人之中，自己的天赋仅有平均水准的五分之一左右。

　　若是没有一号的帮助，若是不能在虚拟空间中通过艰苦锻练也同样可以提高精神力量的话，那么只怕肖恩早就放弃魔法的练习了。

　　不过，拥有了一号，那就完全不同了，特别是随着体质的提高，他还能够拥有更多的修炼时间，所以对于未来，他的心中其实还是充满了信心。

　　深深的吸了一口气，肖恩重新抬起了头，道：“老师，请您相信我，我会努力的。”

　　莫伦和大卫柯比二人惊讶的对视一眼，从这句话中，他们竟然听出了那种强烈的自信和不屈的精神，不由地让他们二人对于这个小孩子另眼相看了。

　　“好，肖恩，你的精神可嘉。那么就要记住，无论遇到怎样的逆境，都不要忘记今天的话。”莫伦满意的说道。

　　“是。”肖恩用着一种前所未有的虔诚的语调说道。

　　“嗯，魔法的种类有很多，你打算主攻哪一个方向了么？”

　　肖恩的脸色微微一红，道：“老师，我对魔法一窍不通，还是请您指点。”

　　莫伦犹豫了一下，道：“肖恩，虽然你的基础天赋十分的……嗯，普通。”

　　肖恩和大卫柯比同时在心中腹诽，如果这也算普通的话，那么世界上所有拥有魔法天赋的人都变成绝代天骄了。

　　莫伦的话锋一转，道：“但是，你对于魔法有着一种天生的敏锐感，正是因为这种特殊的天赋，所以你才能在你的魔力强度允许的前提下，轻松的掌握魔法。这可是一项非常强悍的天赋，日后你的发展方向也应该是以此为前提才对。”


第五十章 元素召唤系

　　在二位魔法师的淳淳教导之下，肖恩终于明白了一些关于魔法方面的事情。

　　譬如说，魔法根据威力的大小和施展之时所耗费的魔力，分成了十个等级。不过纵然是相同等级的魔法，在耗费的魔力上，也是有着些许的不同。

　　这种不同在低等级魔法上来看，似乎并没有什么区别，可是一旦魔法等级提高，那么这个差距可就逐渐变大了。

　　有时候施展一个高级魔法所消耗的精神力，甚至于比一个中级魔法还要少上一点。但是高级魔法的威力自然不是中级魔法能够比拟的。

　　按照莫伦魔法师的指导，肖恩应该选择一种耗费魔力最少的魔法来修行，这样才符合他自身的特长发挥。

　　听了这位热心老师的讲述，肖恩真是有些哭笑不得的感觉。

　　对于魔法，他可没有什么特殊的领悟力，之所以能够在精神力量较低的时候将疾锋术玩的如此出神入化，最大的原因就是他经过了千万遍的练习。这纯粹是靠熟练度来提升的效果，与他的天赋可是没有半点关系啊。

　　如果不是有着一号空间，而且在那个空间中练习疾锋术并不消耗精神力量的话，那么保证如今的肖恩根本就别想将这个法术施展出来。

　　而且关于精神力量积累的关系，肖恩也有着强大的自信，绝对不会比其他学徒逊色的。或许无法与那些拥有绝代天资的人相比，但是有了一号空间，只要他肯付出相应的努力，那么比一般学徒厉害，就肯定是板上钉钉的事情。

　　只是，面对莫伦老师的好意，他也唯有无可奈何的承受了。

　　“老师，您的意思我已经明白了，那么您以为我应该主攻哪个魔法好呢？”

　　莫伦考虑了一下，道：“我和大卫商量过了，推荐你修炼元素召唤系。”

　　肖恩的双眉微微一扬，眼中适当的流露出了一片茫然之色。

　　莫伦微微一笑，道：“在所有的魔法体系之中，元素召唤的威力绝对是数一数二的，但同时，它也是耗费魔力最少的一个体系。”

　　肖恩的一双眼睛立即瞪大了，耗费魔力最少，威力数一数二？如果这是真的话，那么岂不是每个人都会选择修炼这一系魔法了？

　　果然，莫伦在长叹一声之后，道：“不过想要修炼这一系魔法，也同样需要极为苛刻的条件。”

　　肖恩的脸庞微微一松，心道果然如此。

　　“元素召唤系虽然有着威力巨大，耗费魔力较少的优点，但同时，它也是世界上公认的最复杂的魔法。如果没有对于魔法有着强悍领悟能力的人，那么根本就别想学习这一系的魔法。”

　　肖恩眨巴了二下眼睛，崇拜的问道：“老师，您所修行的，是元素召唤系么？”

　　莫伦的脸色顿时一红，轻咳了二声，道：“不，我选择的是普通的元素系魔法。”

　　肖恩的目光向大卫柯比看去，这位英俊的魔法师很自然的别过了脸去，不过看他的动作，肖恩已经明白了他的答案。

　　“老师，这一系魔法真的很难？”

　　“是，确实很难。”莫伦认真的说道：“我已经是正式的一星魔法师了，但就算是我，也不敢说能够顺利的施展一级元素召唤魔法。”

　　肖恩的脸色顿时有了些微的改变，经过了刚才的谈话，他自然知道正式的魔法师已经能够施展三级的魔法了，可就算是这样的实力，也不敢说能够使用元素召唤系的魔法，由此可见，这一系魔法的难度究竟有多大了。

　　一般来说，做为魔法学徒，仅能掌握一、二级的魔法。而其中据大多数的学徒仅有几个一级魔法而已。

　　只有那些有幸成为学徒仆从的家伙们才能在入门学徒或者是魔法师的指导下，掌握二级魔法。

　　当然，大多数的入门学徒在日后都有机会进阶为正式的魔法师，而一旦成为魔法师之后，就能掌握本系的三级魔法了。

　　正式的魔法师分为六星级别，一至三星魔法师也只是最低层的魔法师而已，他们的实力也局限在三级到四级魔法之内，当有人能够掌握一、二个五级魔法之时，就可以晋升为四星大魔法师了。

　　五级魔法的威力远比三、四级魔法为大，同样的，魔法师只有成为四星大魔法师之后，才能算是在魔法的世界中名镇一方。

　　四星到六星之内的大魔法师拥有施展五级到六级魔法的实力，他们已经是整个魔法世界中的高层力量了。

　　至于再上面的魔法等级划分那就与现在的肖恩没有任何关系了，无论是莫伦还是大卫柯比都非常怀疑以肖恩的天赋，是否能够在有生之年达到正式魔法师的水准。

　　“肖恩，你的天赋极为特殊，绝对是一个学习元素召唤的好苗子。”似乎是看出了肖恩脸上的难色，莫伦立即鼓励道。

　　“是，谢谢您的勉励，我一定不会让您失望的。”肖恩无奈的说道，既然他们二位已经打定了主意，那么他还有什么好选择的呢？

　　“好。”莫伦笑眯眯的拿出了一叠铁片录书，道：“肖恩，这里都是关于元素召唤系的基础理论和魔法，我向你保证，这一系魔法绝对是变化最多，也最有趣的魔法，你一定会喜欢上的。”

　　肖恩恭敬的接过了这些价值不菲的录书，只是在心中补充了一句，这也是最复杂难度最大的魔法啊。

　　“好了，你可以下去修炼了，如果有什么问题，随时可以向我或者是大卫柯比请教。”莫伦微微一笑，不过立即给他泼了一盆冷水：“不过你也不用抱太大的希望，因为关于这一系的魔法，我们知道的也不多，所以你最好还是发挥自己的特长吧。”

　　“特长？”

　　“是，自学成材啊。”

　　“……”


第五十一章 一年

　　在魔法塔中学习，时间过的飞快，潜心学习魔法的过程中，甚至于都无法感觉到时间的流逝。

　　不知不觉中，肖恩已经在莫伦魔法塔中过去了整整一年。

　　经过了一年的艰苦学习，肖恩在各方面都取得了极大的成就。首先，在品尝到了锻练广播体操的甜头之后，他一直以来都是坚持不懈的锻练这一套特殊的动作。

　　在半年前，也就是经过了一年的努力，他终于完成了初级体操第一大套的全部动作。当那第五节完成之后，他在一号空间中的时间逆差已经达到了整整十倍。

　　每天晚上他都保持了八个小时的睡眠，十倍就让他拥有了八十个小时的修练时间。当然，他不可能将这些时间都耗费在锻练精神力的上面，而是留下了五个小时学习其它知识。

　　不过，每天七十五小时的精神力量练习，已经让他在精神力量的强度增长上超过了拥有普通天赋的那些学员。

　　如今他的精神力量强度已经比起刚刚进入魔法塔中要增加了一倍有余。若是全部用来施展疾锋术，那么起码可以放出三个而绰绰有余。当然，这样的实力对于魔法师来说，依旧是十分的孱弱，连一个普通的魔法学徒也比不上，不过考虑到他的年纪和学习魔法的时间，也勉强可以交差了。

　　莫伦魔法师每隔三个月都会分别见他的这几个弟子一面，对于肖恩魔力强度的增加也是感到有些奇怪。

　　幸好的是，虽然肖恩的精神力量增加了，但是所增加的量对于莫伦来说，依旧是丝毫也看不上眼，所以他也只是略有疑惑而已。

　　对于肖恩的功课，莫伦关注的力度并不大，虽然他将这些元素召唤系的资料交给了肖恩，但显然并不对此抱以太大的希望。

　　事实上，在经过了对于元素召唤魔法的修习之后，肖恩已经有点儿明白莫伦为什么会收自己这样没有基础天赋的人为入门学徒了。或许，莫伦打的就是把自己当试验品的主意。成固可喜，失败了也一样无所谓。

　　元素召唤系果然如同莫伦介绍的那样，是一种复杂的到了极点的魔法。

　　按照录书上的记载介绍，元素召唤师产生于远古不可考究的年代。

　　这是一个魔法旁支炼金术士发明的，他潜心研究机械构造和其他技术。原本构装生物是由实体材料构成，但因为材料限制，所以他另辟蹊径。最后竟然选择了以魔法元素为主要材料。

　　具体的方法，是以莫大的精神力来压缩元素，这种压缩是一个纯粹的技术活，不同的元素有不同的元素排列，制造不同的元素生物也要不同的排列。而且和普通的构装生物不同，由于魔法元素的特性，所以必须一次性全部压缩完成。要不然很容易引起爆炸或消散。

　　元素召唤师最难的其实并不是精神力量的问题，最难的是朔造物体的结构，也就是元素排列。

　　在明白了其中的关键之后，肖恩的脸色都隐隐有些发白了。

　　那些低级的元素召唤魔法还好一点，但是越往上，其结构也就越是复杂，想要理解并且顺利的在瞬间制造，其难度绝对不是任何人能够想象的。

　　可以说，如今的魔法基本上都是单系魔法，但是元素召唤的最大特点，就是混合和压缩。

　　哪怕是二个最低级的魔法混合压缩起来，所产生的威力都会让高等级魔法为之震撼。怪不得这种魔法是消耗最少，威力最大的了。因为它本来就是一种利用压缩来形成的混合魔法。

　　用二个一级魔法混合制造出来的法术，消耗肯定要比二级魔法要少，但是这个威力么，若是组合的好，哪怕是发挥出三级魔法的威力都有可能呢。

　　不过想要将其中的那些门门框框全部记住，掌握，并且在实践中完美的施展出来，那就是一件难上加难的事情了。

　　虽然耗费的精神力量不多，但是难度之大，绝对比正式魔法师掌握一个三级魔法还要困难的多。

　　这一点，只要想象一下要记住英特尔奔4CPU的芯片设计图（绝对有几百斤的A4纸），然后用元素给他画出来，就可以明白其中的难度如何了。

　　可以说，只要是一个正常人，基本上都不太可能选择如此艰辛的魔法来做为自己的主体魔法修行。

　　但是肖恩不同，在真正接触并且逐渐的掌握了一些其中的奥妙之后，肖恩惊喜的发现，这个魔法让拥有一号的自己来修行，绝对是一件再也合适不过的事情了。

　　在一号空间中，他练习各种魔法都不用耗费丝毫的精神力量，就凭这一点，魔法的熟练度对于他而言，就永远也不存在任何问题了。

　　他可以将所有知道的魔法进行无数次的练习，有了一号在身边监督，绝对能够让他在不断改进的同时将这种魔法彻底的融入自己的本能当中。

　　如今的他已经在一年之中掌握了七个魔法，虽然都是一级的魔法，但是以他目前的精神总量和熟练度的对比情况，若是让外面的人知道，绝对可以掀起魔法界的一场大轰动了。

　　当然，肖恩并没有到处宣扬，反而是将真实的情况隐匿了起来，哪怕是莫伦和大卫柯林都不知道他真正的实力。

　　在这几个魔法之中，威力最大的那一个自然是元素召唤系的魔法了。

　　这也是肖恩在所有与元素召唤有关的录书中找到的，而且凭借他的实力能够学习的唯一的一个元素召唤魔法。


第五十二章 元素召唤之炸弹术

　　元素召唤之炸弹人魔法。

　　虽然这个魔法非常的拗口和奇特，但是一想到这个系列的魔法其实是一位炼金术士发明的，那么就完全可以理解了。

　　炸弹人魔法在元素召唤系中占据了非常重要的一个地位，由低到高，各有侧重和不同。

　　不过肖恩能够制造的炸弹人，自然是等级最低的那一种了。

　　最低级的炸弹人虽然叫做炸弹人，但是与人体没有任何关系，只不过是一个小小的圆形炸弹罢了，肖恩甚至于给它改名叫做炸弹术。

　　这种炸弹术的制造方法异常的复杂，它的构造是在一块由土元素形成的圆球中分别在二边注入水元素和火元素，中间再由土元素为隔板分开，挡在水火元素的最中间。

　　在使用的时候，可以设定多久以后爆炸，也可以使用触发和遥控触发的爆炸方式。只要把土元素的量弄好。随着时间的过去，元素会消散在空气中，等土元素消失，大规模水元素和火元素接触就会爆炸。

　　这东西和他原来世界中的手雷或地雷极为相似，但是在威力上和灵活度上，却是有着天壤之别。

　　这个魔法虽然说起来极为复杂，远不是疾锋和酸液术能够比拟的，但是制造一个炸弹术所耗费的精神力量，竟然仅是与这二种魔法相差无几。由此可见，这二系魔法之间的难度究竟有多大了。

　　由于是等级最差的魔法，所以肖恩制造出来的低级炸弹术并不能储存太久的时间，若是不能在十秒钟之内准确的引爆，那么它就会自动消失。

　　不过在正式对战中，这个魔法击出去的速度仅仅是比改良之后的疾锋要稍逊一筹，丝毫不比原版的疾锋要差。就凭这样的速度，一般人几乎很难躲避。

　　当然，这个魔法的威力如何，肖恩并没有尝试过。

　　他仅仅是在这些录书的记录中可以确定，这种魔法的威力绝对是在二级以上，可以说是介乎于二级到三级之间的那种威力了。

　　如果莫伦他们知道肖恩能够掌握这个魔法，肯定会惊讶的从魔法塔上面直接跳下去。不过可惜的是，任凭那二位如何高看肖恩，也不会以为他能在短短的一年之中取得如此傲人的成就。

　　不过为了掌握这个魔法，肖恩确实是非常的努力，甚至于每天在一号空间中多停留了一小时，专门用来练习这个魔法。

　　外界的一个小时，可是相当于一号空间中的十个小时啊。在十个小时之内，可以完全不用顾忌精神力量的消耗来练习这个魔法。有了这样丰厚的先决条件，若是在一年内还无法掌握这个魔法的话，那么这个人就真的是笨到无药可救了。

　　幸好，肖恩最后顺利的掌握了这个魔法。只是在魔法塔中将炸弹术召唤出来之后，他犹豫再三，还是没有选择引爆，最后任由这些组合起来的魔法元素重新消散了。

　　这一天，肖恩一如既往的在第七层进行广播体操的锻练。

　　与其他人不同的是，肖恩很少在现实世界中进行魔法的学习和锻练，在这里，他大多数的时间都用来练习广播体操，并且让身体保持在一个非常良好的状态之下。

　　反正他拥有一号空间，若是真要练习和研究魔法，去那里才是最好的选择。

　　或许是因为每天的坚持锻练，他的身体发育的很好，而且他也是魔法塔所有入门学徒中唯一的一位没有挑选学徒侍从的人。

　　对于别的入门学徒来说，能够获得老师的青睐，那是天大的机缘，自然是不想让琐事分散了心神，那么找二个学徒仆从自然是理所当然的事情了。

　　不过肖恩不同，他每天有着大把的时间可以浪费，而且他还拥有完全属于自己一个人的秘密。

　　无论如何，他都不能让一号空间存在的事情给人知道，所以肖恩宁肯自己动手准备食物，亲自换洗衣物，也不愿意招收什么学徒仆从来增大被发现的几率。

　　当然，最主要的原因是，他每天在虚拟空间中要度过整整八、九十个小时。在经过了那么长时间的学习之后，无论是谁，都很难再定得下心来继续学习了，所以肖恩其实是拿这十几个小时当做放松的时间罢了。

　　正在做着扩胸运动，房间中的一角窜出来一张白色的纸条。

　　肖恩一怔，他知道，这并不是莫伦老师发来的，如果莫伦想要来找他，百分之百会通过魔法塔中的气流共振来通知，哪里还会那么麻烦。

　　上前几步，将纸头拿起来，摊开一看。

　　竟然是斯考特骑士的来信，这位骑士大人在一年前就返回了他的庄园，想不到一年以后，竟然又一次光临了。

　　看了看上面的内容，里面讲述了老邦德一切安好，并且已经在骑士的庄园中每月领取一份钱财做为零花等等。当然，最令他百感交集的是，老邦德已经和乔伊阿姨成婚了。

　　在斯考特骑士和维特铁匠的主持下，在肖恩这个拖油瓶离开之后，这一对相互有意思的男女终于走到了红地毯之上。

　　这一刻，肖恩的心中莫名的复杂了起来，他似乎觉得从自己的身上少了一点什么，但同时好像又多了一点什么似的。

　　微微摇头，将这种奇异的感觉抛到了脑后。

　　仔细的看了下去，在纸条上除了这些内容之外，还有斯考特骑士的一个请求。他想要见自己一面，并且说有什么重要的事情商议。

　　在考虑了片刻之后，肖恩终于决定，自己也应该出去走动一下了。


第五十三章 不同了

　　向莫伦魔法师提出暂离的要求很快的获得了应允。

　　其实在魔法塔中并不禁止学徒的外出，特别是这些入门级别的学徒，只要他们的能够完成老师定下的进度，掌握好老师教授的知识，那么老师是不会干预他们的私生活。

　　至于肖恩么……

　　莫伦法师除了传授他一些最基本的东西之外，就再也没有布置过任何作业了。

　　对于一个完全靠自己摸索来自学成才的少年来说，他最后能够达到什么高度，完全取决于他自己的天赋和努力。

　　离开魔法塔之前，肖恩向丹尼询问了这张纸条的事情，原来斯考特骑士是拜托公爵的使者顺便递上来的。

　　虽然骑士勉强也算得上是一个贵族了，但是这个最低级别的贵族却没有进入魔法塔的资格。所以他只好请求那些每月一次公爵大人派遣来运送物资的使者帮忙，将这个纸条传递给肖恩。

　　至于肖恩接到了这张纸条之后是否愿意见他，那就不是他能够掌握的了。

　　当然，在这张纸条传递的过程中，没有人敢拦截或者是做什么手脚，因为没有人愿意与一位魔法师交恶，哪怕肖恩仅仅是一个只能施展出三个一级魔法的学徒而已。

　　得知了这些情况之后，肖恩叮嘱丹尼，以后凡是斯考特骑士的纸条，一概可以直接送入他的房间。

　　在丹尼唯唯诺诺的保证下，肖恩离开了这个居住了一年的魔法塔，终于又呼吸到了外面的新鲜空气。

　　虽然魔法塔中的空气也是同样的清新，但是带给人的感觉就是有些不一样。

　　突然，他似乎感到有一道目光在注视着自己，转头看去，一个身穿学徒袍的青年向着他毕恭毕敬的行了一礼，随后慢慢的退开。

　　肖恩扰了扰头皮，看了看自己衣服上挂着的一面小小银牌，顿时明白了其中缘故。

　　那个行礼的学徒法师分明就是居住在魔法塔周围庄园中的普通学徒，这些人的天赋不够，没能被正式的魔法师看中，所以只好在这里居住，相互交流学习。

　　不过这样散漫的学习方法与有老师指点的效果，那是截然不同的。不说别的，单是以每个人手中的资源来说，这些普通学徒级法师就和入门学徒，甚至于学徒仆从都有着极大的差距。

　　现在的肖恩每个月都可以从莫伦老师那里获得十颗一级魔核和一颗能量晶石，虽然都是等级最差的，但是相比于这些犹若浮萍的普通学徒法师来说，已经是好的太多了。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩的心中泛起了一阵犹豫，自己是否也应该找二个学徒仆从了？否则在魔法塔中的日子也未免太过于寂寞了。

　　不过一想到手中的学习机，这个念头就立即被他压制了下来。

　　来到了大道之上，抬眼看去，这里没有任何可供乘坐的马车，心中略一犹豫，他可不耐烦等候，于是屈指一弹，一道白色的光芒顿时在身体上亮了起来。随后，他撒开了脚丫子，向着路易斯城市的方向跑去。

　　远远的，四个普通学徒级法师目瞪口呆的看着速度飞快的肖恩，他们的眼中都有着难以置信的神色。

　　“这是……法师么？”

　　“不，应该是战士吧，你看他的速度，肯定是高级的战士了。”

　　“可是他身上的魔法波动呢？那可是轻灵术的魔法啊。”

　　最后一个人哧哧吭吭了半响，终于喃喃的说道：“我们，不会是看花眼了吧？”

　　……

　　肖恩并不知道在他身后所发生的事情，他只是放开了心胸，在这种全力以赴的奔跑中，将自己的心情毫无保留的尽数释放了出来，那种酣畅淋漓的感觉，绝对不是窝在魔法塔中能够体会到的。

　　十公里的路并不短，但是在轻灵术的加持下，已经做完了初级广播体操第一大套全部动作的肖恩却是十分轻松的就跑了下来。

　　看着高大宽广的城门，肖恩放慢了速度，抹了一把头上的热汗，笑呵呵的喘了二口气，向前走去。

　　此刻天气虽然大亮，但是想要进城的人依旧不少，每个人进城都要交纳一个铜克雷，这也是路易斯城堡的一个重要税源。

　　肖恩漫步上前，本来他想要排队的，但是等到靠近城门之时，那些正在排队的商贾和农夫们一个个都恭敬的让出了去路。

　　微微一怔，肖恩看了一下自己的衣服，原来他还穿着这身学徒袍。

　　对于外人来说，魔法师和魔法学徒其实并没有什么二样，所以在见到了穿着法师袍的肖恩之后，当然要避之唯恐不及了。

　　轻轻的摇了一下头，肖恩堂而皇之的享受了这点儿的特权，直接来到了城门口。

　　守门的几个士兵同样低下了头，敬畏的道：“法师阁下，欢迎您来到路易斯。”

　　随口应了一声，肖恩的手伸到口袋中，却是一个愣神，脸上现出了一丝尴尬的神色。在魔法塔中与世隔绝住的久了，所以他这一次出来之时，竟然忘记带钱了。

　　守门的小队长也是一个心灵活络之辈，一看到肖恩的神情，顿时明白了过来，他连忙笑道：“法师阁下，您和所有的贵族老爷一样，是无需交纳入城税的。”

　　肖恩的脸色微红，欣慰的看了他一眼，道：“谢谢。”

　　“您太客气了。”小队长微微一躬。

　　肖恩在众人带着敬意和畏惧的目光中进入了城门，回想着这些普通人的表现，他的心中隐约的觉得，自己确实与他们不同了。


第五十四章 种子的烦恼

　　“巴特利先生，您好。”

　　“哦？肖恩……阁下。”

　　当肖恩不声不响的出现在巴特利的旅馆中时，这位壮硕的老男人在一怔之后，立即认出了他。

　　不过在看到肖恩身上的法师袍之后，纵然是当过雇佣兵和冒险者的巴特利也不由地露出了一丝羡慕之色。

　　“巴特利先生，我还不是正式的魔法师，还不能拥有阁下的称号。”肖恩笑道：“若是让我的老师听到了，只怕会狠狠的教训我的。”

　　巴特利略显尴尬的一笑，道：“没关系，在这里说话，您的老师基本上是不太可能听到的。”

　　“那可不一定哦。”肖恩胡侃道：“魔法是神奇的，天知道有没有某一种魔法能够进行远距离监控，若是老师恰好施展了这个魔法，那么我们二个就都要倒霉了。”

　　巴特利的神色微微一变，目光迅快的在四周扫了一圈，在这一刻，他仿佛是恢复了以前在冒险生涯中的敏锐和警惕似的，浑身上下顿时冒出了一股凌厉的气势。

　　肖恩抿着嘴，微笑不语。

　　魔法确实是神奇的，有没有能够进行远距离监控的魔法肖恩并不知道，但是有一件事他却可以肯定，那就是自己的老师莫伦魔法师是绝对不可能耗费宝贵的精神力来关注自己的。

　　看到了肖恩脸上耐人寻味的笑容，巴特利立即反应过来，他苦笑道：“肖恩先生，您是在拿我开心啊。”

　　“不敢。”肖恩见好就收，道：“巴特利先生，请问斯考特骑士大人在么？”

　　“在，他这一次来，已经在这里住了十天。”巴特利哦了一声，以一种近乎于夸张的语气道：“我还以为他是迷上了城东的那几个婊子，现在才知道，原来他在等您啊。”

　　肖恩微微摇头，斯考特骑士竟然没有把要与自己相见的事情告诉巴特利，倒是有些出乎了他的意料之外。

　　不一会儿，肖恩和巴特利已经来到了楼上，在一个宽敞简朴的房间中，骑士大人正默然坐着，在他前面的桌子上有几瓶酒，看样子正在借酒浇愁。

　　“骑士大人，您好。”肖恩的眉头略略一皱，知道他肯定是遇到了什么棘手的事情。

　　“肖恩？”斯考特的脸上顿时现出了一副惊喜交加的神色，他立即站了起来，道：“您终于来了。”

　　“是啊，接到了您的来信之后，我就立即出来了。”肖恩开门见山的问道：“您有什么事情需要我效劳的么？”

　　斯考特叹了一口气，脑袋一摆，巴特利立即会意的将大门掩上。

　　“肖恩阁下，您还记得上一次我们前来之时的那个刺客么？”

　　“当然。”肖恩的神情一冷，这可是他这一辈子第一次被人刺杀，这个人肯定是终生难忘。

　　“事到如今，我也明说了。”斯考特压低了声音，道：“其实这个刺客是罗宾林伯爵大人派遣而来，他的目的是为了下达最后警告，让我屈服并且交出植物种子。”

　　“骑士大人，您上次不是说，事情已经解决了么？”

　　虽然肖恩将那个刺客击毙，确实是得罪了罗宾林伯爵大人，但是因为他被莫伦魔法师收为了入门学徒。自从有了这个身份之后，斯考特骑士就私下里告诉他，那个刺客的主人已经偃旗息鼓，不但不追究击毙刺客的事情，而且也不再谋求那种植物的种子了。

　　斯考特苦笑一声，道：“是啊，一年前他确实是放弃了。但是在二个月前，他竟然聘请了一个人，而且重新开始图谋了。”

　　肖恩的神情微动，问道：“他请到了……一个魔法师？”

　　能够让罗宾林伯爵有胆量得罪一个魔法师的，当然也唯有另一个魔法师为他撑腰才行。

　　斯考特哑然一笑，道：“那是不可能的，在公国之内，除了公爵大人之外，其余贵族除非是家族魔法师之外，否则是不配外聘正式魔法师的。”

　　“不是魔法师。”肖恩顿时感到大为奇怪，问道：“那是什么人？”

　　“是魔法学徒。”

　　肖恩的一双眼睛立即翻了起来，这个骑士是在故意戏弄自己的么……

　　魔法学徒自然不是正式魔法师了，纵然是被贵族聘请，也并不是什么奇怪的事情。

　　但仔细想一想，这件事情绝对不简单。

　　虽然对于一般人而言，恐怕是分不清正式魔法师和魔法学徒的区别，但是骑士却应该知道其中的关系，那么一个普通的魔法学徒又怎么可能得罪一个拥有正式魔法师做为靠山的入门学徒呢？

　　“这个魔法学徒很厉害，仰或是他有什么背景？”肖恩冷然问道。

　　斯考特的眼中闪过了一丝赞赏之色，肖恩能够那么快反应过来，确实是出乎了他的意料。

　　“听说这个人是一位学徒侍从，而且，他跟了克里顿二星魔法师整整二十年。由于天资实在是太差了，终生进阶无望，所以克里顿魔法师才会放他出来，享受一下世俗的繁华，以及留下子嗣后代。”

　　肖恩微微点头，魔法师是极其难得的人才，拥有魔法天赋的人更是少之又少。所以那些拥有魔法天赋，但是终生无望进阶正式魔法师的人。大都会在五十岁前娶妻生子，虽然这些人生下来的孩子未必就一定拥有魔法天赋，但是相比于普通人的后代而言，这个比例已经是很高的了。

　　“好吧，罗宾林到底有什么条件？他不会是想要我为那个刺客赔命吧。”

　　“肖恩，您说笑了，除非罗宾林是发疯了，否则绝对不会提出这种自寻死路的要求。”斯考特连忙摆手，道：“他只不过是想要与我们进行一场魔法对决，从而决定植物种子的最后归属。”


第五十五章 过场

　　肖恩的双眉一扬，笑问道：“那个在克里顿魔法师身边学习了二十年魔法的学徒侍从竟然想要与我这个才学习了一年的魔法学徒进行魔法对决？”

　　斯考特的脸上也露出了一丝苦笑，他长叹道：“肖恩，其实这只不过是走一个过场而已。对方表示，除非是蒂凡妮五星大魔法师阁下追究种子外泄的责任，否则他们绝对不会将这个结果公布出去的。”

　　肖恩冷笑一声，道：“公布？如果这个消息公布出去，那么丢脸的就是罗宾林伯爵和克里顿魔法师了，谅他们也不敢到处宣扬的。”

　　确实，虽然肖恩是入门学徒，而对方只是一位学徒侍从而已。但是双方修练魔法的时间相差实在是太大了，若是这场比试外泄，并且闹得沸沸扬扬，那么肖恩固然会得到一个自不量力的评价，但是克里顿魔法师的脸皮估计也要丢光了。

　　“斯考特，你的意思是想要将这个种子交出去？”在一旁的巴特利终于说道。

　　“是啊。”斯考特长叹一声，道：“这个种子放在我的身边，又没有坎伯特伯爵大人那样强有力的靠山，早晚都是一个祸害。所以我终于想通了，以这种方式交出去也好，罗宾林伯爵多少也会给我留一份用来养家糊口的。”

　　巴特利不满的道：“我早就劝你交出去了，是你自己死拖着不放。不过既然决定交出去了，又何必那么麻烦？”

　　斯考特无奈的双手一摊，道：“当初蒂凡妮阁下将种子交给坎伯特大人的时候，曾经说过，除了让林特家族使用之外，最好不要流露到外面。虽然蒂凡妮阁下已经有数十年没有提及此事，但要我就这样公然交出去，我也不敢啊。”

　　肖恩和巴特利同时点头，在路易斯公国之中，蒂凡妮大魔法师就相当于一个守护神一样的存在，任谁见到她，都必须仰头而望。既然是她当初说过了的话，那么斯考特自然是不敢违逆了。

　　心中突地一动，肖恩道：“骑士大人，既然当初蒂凡妮阁下说过这句话，那么您就将这件事交给林特家族好了，只要惊动了蒂凡妮阁下，估计也就没有人敢打您的主意了。”

　　“不行，我早就试过了。”斯考特微微摇头，道：“如今林特家族的弗雷泽伯爵大人完全没有他父亲坎伯特大人的气概，同时林特家族也失去了蒂凡妮阁下的关爱，所以他根本就不敢接手此事，甚至于连我们庄园每年上缴的税收都直接拒收了。”

　　肖恩和巴特利对视一眼，这位伯爵大人的胆子实在是太小了，为了不参与此事，竟然连家族的基本利益也放弃了。

　　不过转念一想，这个伯爵其实也是有着自知之明，虽然放弃了一部分的利益，但同时也将一个大麻烦推了出去。

　　在家族中没有强有力的人物支撑之时，这种韬光养晦的手段，也未尝不是一个明智之举啊。

　　沉吟片刻，肖恩终于道：“好吧，骑士大人，您可以答应他们，我们举行一场魔法比赛。”

　　斯考特松了一口气，不过想了想，依旧有些不太放心，于是叮嘱道：“肖恩，您只是出场一下就行了，只是需要一个过程，不必真的与他争夺什么。”

　　肖恩微微点头，他知道，骑士做出了这个决定，其实也是十分的无奈，如果不是走投无路，他绝对不会放弃拥有如此神效的魔法植物。

　　不过肖恩也有着自己的想法，虽然他知道，自己不太可能比那个学徒仆从更厉害，但好歹也要在他们的面前显示出自己的实力。这样一来，哪怕最终骑士将种子交了出去，对方也应该有所忌惮，好歹给骑士留一口汤喝才是。

　　虽然这样做十分的麻烦，但是一想到住在骑士庄园中的老邦德，肖恩就在心中下定了决心。

　　……

　　得到了肖恩应允的斯考特立即出去，在当天晚上就带回了具体的消息。

　　罗宾林伯爵已经在城外二十里的庄园中准备好了比赛场地，并且随时都可以开始比赛。

　　肖恩等人当然知道，罗宾林伯爵虽然对这种神奇植物种子贪婪万分，但是他同时也万分忌惮蒂凡妮阁下和肖恩的老师莫伦阁下。

　　为了减少意外的发生，那么快刀斩乱麻，无疑是最好的选择。

　　第二天，在斯考特骑士的陪伴下，肖恩换了一套普通人的装束，和他来到了罗宾林伯爵大人的城外庄园之中。

　　这片庄园的面积并不大，远不如斯考特的庄园广阔，但是考虑到二地的情况不同，以及庄园中的装潢、摆设和品位的天差地远，也可以看出这二家之间的实力差距了。

　　庄园中的管家对斯考特和肖恩非常的客气，甚至于远远的派人将他们迎入了庄园之中。

　　虽然罗宾林伯爵是想要谋取斯考特的东西，但是看他的样子，也是不想彻底的将对方得罪。

　　斯考特自然知道，罗宾林真正不想得罪的，是身边这位莫伦魔法师的弟子，而不是他这个连爵位也没有的世袭骑士。

　　在一处宽敞的房间中，肖恩终于见到了罗宾林伯爵和那位即将与他比试的魔法侍从。

　　罗宾林伯爵的脸略见丰满，高大的鼻子，温和而兼聪慧的嘴唇，眼睛耀着晶莹的光。如果单从外表上看，绝对无法将他与一个想要强取豪夺的人联想到一起。

　　在他的身边，是一位消瘦的中年人，他脸色雪白，以致脖子上的血脉清清楚楚地现出来，像根根的青绳子。

　　不过从他的身上，肖恩清晰的感应到了一股远比自己强大的能量波动。

　　微微苦笑，二十多年的学徒生涯，果然不是目前的自己能够比拟的啊。


第五十六章 和平模式

　　双方的目光在半空中相遇，并没有产生什么传说中的火花四溅。

　　罗宾林想要谋求对方手中的种子，已经是一个半公开的秘密了。斯考特虽然不想将东西交出去，但形势比人强，在这种情况下，他最终还是选择了妥协。

　　今天的这一场比赛，其实仅仅是一个借口而已，最大的作用，就是让斯考特能够光明正大的将东西输出去。

　　这个结果双方早就在事先取得了共识，此刻自然不会表现出什么不共戴天的类似戏码了。

　　罗宾林伯爵温和的道：“斯考特骑士，肖恩法师，欢迎光临鄙人的庄园。”

　　“您太客气了。”斯考特骑士恭敬的行礼，若是单从他的态度上看，根本就无法发觉他们之间的那种紧张关系。

　　罗宾林温润笑着，道：“肖恩法师，请允许我介绍迪林法师与您相识。”

　　无论是肖恩，还是迪林，都不是正式的魔法师，不过他们所拥有的力量在一般人的眼中看来，已经非常的强大和神秘了，所以在正常人的口中，将所有会魔法的人都称之为法师，哪怕仅仅是一个魔法学徒，也能够得到这样的称呼。

　　肖恩向着迪林微微点头，立即感应到对方身上隐约出现的能量波动。

　　迪林同样回了一礼，但是近年来在一号的指点下，对于人类情绪有了充分研究的肖恩却清晰的感到了迪林眼中的那一丝不忿和妒忌之色。当然，除了这些目光之外，还有着深深的忌惮。

　　仅仅是一瞬间，肖恩立即掌握了对方的心中所思。

　　或许在迪林看来，他为了克里顿魔法师辛辛苦苦干了二十年杂活，但依旧未能被他收为入门学徒。二十年的时间，虽然让迪林的水平远远的超过了一般的学徒仆从，但终身进阶无望的事实，还是让他感到悲伤和遗憾的。

　　而与他相比，肖恩只不过是一个十余岁的少年，却已经被莫伦魔法师收为了入门学徒，日后的前途自然是一片光明。所以此刻在面对面之时，迪林难免会在心中抱怨命运的不公。

　　“迪林法师，我们现在就开始么？”肖恩的嘴角微微一撇，既然看出了对方心中所思，那么自然也明白，迪林是绝对不敢让自己受到伤害的，既然如此，他也就放心的多了。

　　迪林犹豫了一下，道：“好吧，我们去后院，就来一场和平比试好了。”

　　肖恩的双目微亮，道：“如您所愿，迪林法师。”

　　二个魔法师若是因为某件事情发生争执而想要一决高下，那么有着二种办法，一种自然是生死相搏，无论什么手段都可以施展出来，只有当一方遭到灭亡之后，才能分出胜负。

　　至于另一种就文明了许多，那是统称的和平比试。

　　也就是二个魔法师使用魔法向某一个目标进行强力攻击，看哪一方的魔法威力更大，或者是能够抵御对方的魔法攻击等等。这种方法虽然复杂了一点，但却可以有效的避免魔法师之间出现伤亡的情况。

　　所以在没有深仇大恨的情况下，魔法师之间的对决都是选择和平模式。

　　随着众人来到了后院，这里早就开辟出了一个硕大的空地，二块同样重量，体积也相差无几的假人已经摆放在空地的正中央。

　　罗宾林一挥手，自然有下人将这二个假人分别放到了二边。随后迪林道：“肖恩法师，请您先行挑选吧。”

　　肖恩微微一笑，他相信对方在有着绝对信心的情况下，是肯定不会在这方面做什么手脚的。

　　随手指了一个，二个魔法师分别散开，来到了这二个假人前方三十米左右的距离之时，他们不约而同的停了下来。

　　魔法的攻击虽然大多都是远距离的，就拿疾锋术来说，一旦能量团发出去，速度之快无与伦比，在数百坝之内那一条直线上的威力，几乎没有太大的区别。

　　不过，既然是和平比试，那么在这个距离来观察对方的魔法效果，无疑是最好的选择。

　　迪林向着肖恩做了个请的手势，意思是请他先开始。

　　肖恩深吸一口气，虽然他已经学会了七个一级魔法，但是以他目前的精神力量而言，一旦使用了三个以上的魔法，就会将全部的精力消耗干净。

　　虽然老师赠于的魔核有着恢复精神力量的神奇效用，但是在和平比试的模式中，他是不可能拿出来使用的。

　　当然，在生死比赛中别说是魔核了，只要你有能力，哪怕是使用禁咒卷轴都没有人会制止的。

　　心中将学过的几个魔法过滤了一遍，肖恩的目光锁定了其中的一个假人。

　　下一刻，疾锋术闪电般的击发而出，几乎就是在眨眼之间，那个固定好了的假人一阵摇晃，在咽喉处多了一个杯口大小的缺口。

　　斯考特骑士心中暗赞，肖恩这一年来并没有浪费时间，这个魔法的威力似乎更加大了一点。

　　迪林的脸色立即变得难看了起来，他惊讶的打量着肖恩，就像是从来没有看见过似的，眼中闪烁着惊异不定的色彩。

　　罗宾林伯爵在见到了肖恩的魔法之后，只不过是微微一笑，很显然，他对于迪林有着很强的信心。但随后他看见了迪林的表情，不由地也是狐疑不定起来。

　　肖恩向着迪林微微一礼，道：“迪林法师，该您了。”

　　迪林犹豫了一下，问道：“肖恩法师，您是莫伦魔法师阁下的入门弟子么？”

　　“是。”

　　“您真的只学习了一年的魔法？”

　　“是啊。”

　　迪林的嘴角微微一撇，似乎是愈发的忌惮了起来。


第五十七章 瞬发的魔法

　　在众人的目光注视下，迪林考虑了片刻之后，终于出手了，他的目光一凝，望向自己面前的假人，过了几秒钟之后，那个假人的脑袋豁然从身躯上掉了下去。

　　当这一切发生之后，肖恩等人才听见一道破风之声从那里传了过来。

　　斯考特骑士的脸色顿时大变，他当然明白这一击的厉害。虽然他并不知道这究竟是什么魔法，但是有一点他却可以肯定，那就是这个魔法的威力要比肖恩的疾锋术要大了许多。

　　如果这个魔法是向他发出的话，那么十有八九他的这条性命就要交代在这里了。

　　隐隐的，从他的背心溢出了一片冷汗，这些魔法师，果然不是一般人啊。

　　不过在施展出了一个二级魔法之后，迪林的面色并不是很好看，他犹豫的瞅了眼肖恩，并不说话。

　　肖恩心中也是暗叹一声，虽然以他目前的能力还不足以施展这个魔法，但是做了一年多的魔法学徒，他却知道这个魔法的名字。

　　风刃，一个最简单兼且最实用的二级魔法。

　　这个世界上的魔法与以前所看到的众多玄幻小说中描写的不同。

　　魔法就是魔法，是这个世界上最顶尖儿的力量，绝对不是什么阿狗阿猫都能破解的垃圾技能。

　　以前的骑士小说中，稍微有点本事的骑士都是牛逼哄哄，风刃之类的简单魔法似乎根本就对他们没用。但是，在这个世界中，风刃的强大绝对是匪夷所思的，如果说疾锋术等于阻击枪，那么风刃就相当于激光武器的波纹攻击了。

　　在一定的范围之内，当风刃以扇形的方式激发出去，那么所有挡在这个魔法面前的人和物都将遭到强烈的打击。

　　如果这个魔法在战场上施展出来，并且恰到好处的形成了一个平面，那么绝对能够轻易的放到十名以上的战士。

　　看了面无表情的对方一眼，肖恩由衷的感叹着。

　　修练了二十年果然不是白费的，竟然连二级魔法也能掌握。而二级魔法的威力显然并不是一级魔法能够比拟的。

　　不过，迪林的脸上并没有丝毫得意的神情，那是因为他的魔法虽然威力较大，但是在激发的速度上，确实远逊于肖恩。

　　迪林激发风刃使用了将近五秒钟的时间，但是肖恩在施展疾锋术之时，甚至于连一秒钟也没有，简直就是达到了瞬间默发的地步。

　　别人看起来或许还感觉不出什么，但是做为学徒侍从的迪林却是深知其中的难度。

　　能够将魔法在那么短的时间内激发出去，这不但代表着肖恩已经彻底的理解了这个魔法的每一个步骤，而且他还经过了千万次的艰辛努力。

　　一个魔法想要施展千万次，那么对于身体的负担将会达到一个不可思议的地步。

　　纵然是高等级的魔法师，也仅有几个最熟练的魔法在运用的时候，才有可能达到瞬间默发的地步。

　　而肖恩呢，他只不过是一个小小的学习了一年魔法知识的学徒而已。迪林在学习魔法一年之时，甚至于连一个真正的魔法都无法激发出来。

　　由于二个人激发魔法的时间不同，所以迪林的魔法虽然威力强大，但却不敢说一定能够压得过肖恩。

　　因为二个人若是在生死搏杀的时候相遇，那么当迪林用五秒钟的时间激发出风刃之时，肖恩已经可以将他杀死五次而绰绰有余了。

　　所以迪林在考虑了片刻之后，终于道：“肖恩法师，这一轮算平手如何？”

　　“好。”肖恩毫不犹豫的点头。

　　“那么我们再来。”迪林又一次伸手，他想要看看，肖恩的实力究竟能够达到什么样的地步。

　　罗宾林伯爵和斯考特骑士的脸色顿时变得精采绝伦，他们怎么也没有想到竟然会从迪林的口中听到这样的话。

　　从他们的角度上来看，这一轮迪林占据了明显的优势，二个魔法的威力更是一目了然。但是听迪林的口气，却反而象是肖恩占了上风似的，自然是让这二个人疑神疑鬼，弄不明白了。

　　舔了一下嘴唇，迎着罗宾林伯爵询问的目光，斯考特骑士胡诌道：“也许，是迪林法师想要给我们一个台阶下吧。”

　　罗宾林伯爵微微点头，这也说得过去，毕竟肖恩是莫伦魔法师的正式入门学徒，这点儿面子还是要给的。不过，这位精明的伯爵心中却是有些隐约的担忧，从迪林的脸上看过去，似乎并不是那么简单的一件事情啊。

　　肖恩再度深吸一口气，他的双目骤然睁开，就在这双眼睛睁开，视线落到假人头上的那一刻，一股酸液已经凭空出现在了假人的身体之上。

　　虽然假人是由木头制造而成，但是这个由魔法形成的酸液却具有极为强大的腐蚀作用，效果之强大，若是放在地球中，绝对可以与异形的血液一较高下了。所以在冒起了一股白烟之后，这个木头假人竟然被硬生生的腐蚀掉了五分之一的体积。

　　如果这个魔法是落到了人体之上，那么这个人肯定是性命难保了。

　　迪林的脸庞肌肉微微抽动，他的心中狂呼，瞬发，又是瞬发。

　　如果说一个魔法瞬发不过是肖恩练习最多，体悟也最深的魔法，那么还勉强可以解释的过去，但是第二个魔法竟然也能瞬发，而且还是与第一个完全不同性质的魔法，这可就是一件不可思议的事情了。

　　虽然迪林并不理解这究竟是怎么一回事，但是在他的心中却隐隐的升起了一股不祥之兆，自己得罪这个人，究竟是否明智之举啊？


第五十八章 压箱底的魔法

　　虽然是心中后悔，但是此刻的迪林已经是箭在弦上，不得不发。他默默的对着前方的假人，这一次过的时间更长，大概在十秒之后，那个假人的身上突地涌起了一团火花，在极短的时间内，这个由木头制造的假人已经被彻底的焚烧干净了。

　　不过这一次之后，不仅仅迪林的脸上没有什么喜色，就连罗宾林伯爵大人和斯考特骑士也看出了其中的奥妙。

　　肖恩更是明白了，迪林虽然是二级的魔法师，但是他最熟练的魔法，应该还是二级的风刃，至于其它的魔法他虽然一样能够施展，但是在时间上那就拖的太长了。

　　当然，这其实才是所有魔法学徒的真实水平，而且以迪林的实力，其实已经是中等偏上的了。

　　毕竟，除了肖恩之外，其他人可是没有一号空间中那种能够无数次练习的宝贵经验了。

　　心中在瞬间转过了数个念头，肖恩的嘴角突地挂上了一丝笑容。其实在双方见面之前，他从来就没有想到过自己能够赢得了一个学习了二十年的学徒仆从。

　　但是当他真的与迪林交手之后，他才意外的发现，原来自己其实是十分强大的，起码比起对方要强了不少。

　　他所会的魔法只不过是一级魔法，但是却占据了速度上的优势，若是在生死相搏的比赛当中，岂不是能够做到秒杀对手了？虽然对方很可能懂得第二级魔法的防护罩，但是在他的手中却同样的还握有一张最后的王牌啊。

　　当然，若是真的让二个人进行生死相搏，那么肖恩也未必一定能够取胜。

　　因为他固然可以攻击人家，但迪林同样可以攻击他，无论迪林的哪一个二级魔法碰到了他的身上，那么肖恩就唯有倒地挺尸的份儿了。

　　魔法护罩是好东西，也是每一个魔法师必修的魔法，但问题是，这个魔法是属于二级魔法的行列，可不是目前的肖恩能够掌握的啊。

　　空地上的四个人面面相觑，每个人都沉默着，虽然个人的心思均不相同，但是事态的发展已经与最初的构想有了一些偏差的地方。

　　迪林突地深吸一口气，道：“肖恩法师，这一场也算平手如何？”

　　“好。”肖恩点头，道：“迪林法师，我的精神力量还能够再施展最后一个魔法，如果下一次还是平手的话，那么我就必须使用魔核补充精神力了。”

　　迪林一怔，如此大方的说出自己的精神力量不足的情况，他还是第一次遇到。不过联想到肖恩的年纪和学习魔法的时间，能够接连施展出三个魔法，已经是十分了不起的事情了。

　　“好吧，肖恩法师，我有一个提议。”迪林考虑了片刻，道：“就让我们在最后一个魔法上一决胜负吧。”

　　“呃，您打算怎么做？”

　　“我给假人施加一个魔法护罩，您可以使用魔核来补充精神力，但是如果您不能在三个魔法之中将这个护罩击破，那么就算您输了。”迪林沉声说着。

　　“好，一言为定。”

　　见到肖恩连考虑一下也没有就答应了下来，迪林的心中不由地愈发忐忑，不过到了这时候，他已经是再无后路了。

　　上前一步，迪林在肖恩面前那个仅存五分之四的假人上加持了一个魔法护罩。

　　这个护罩的加持速度极快，并不比风刃的时间长多少，由此可见，在这个魔法上，迪林可是下了很大的时间和精力呢。

　　一道淡白色的光芒将那个假人包围了起来，虽然相距颇远，但是肖恩依旧能够感应到这上面所蕴含的强大能量。

　　护罩并不是仅仅靠魔法师的力量形成的，其实每一个护罩都是使用引发的手段，吸取了空间中的一定游离能量才能形成最后的护罩。否则若是单靠魔法师的精神力量来维持的话，那么这根本就不是魔法学徒能够负担的起的。

　　看到了这个护罩之后，肖恩微微一叹，迪林确实打了个好算盘，他明显已经看出，自己的实力仅能施展一级魔法，但是想要用一级魔法来打破这个护罩的话，那么别说是三个了，就算是五个也未必能够做到。

　　犹豫了良久，究竟要不要将自己压箱底的实力拿出来呢？

　　他转头向斯考特看去，只见骑士的眼中有着一丝希冀之色。顿时明白，在他的心中，其实还是抱了一丝不切实际的想法。

　　深深的一叹，肖恩转头，体内的精神力量全部开动，在瞬间变得暴躁而细腻了起来。

　　没错，他的精神力量竟然在同一刻形成了二种截然不同的属性。

　　对面的迪林顿时是脸色大变，他的精神力量远在肖恩之上，自然能够感应到肖恩身上的变化。

　　虽然从肖恩身上所散发出来的力量并不强大，也不过就相当于一个一级魔法的能量而已。但是令他惊骇欲绝的是，肖恩所使用的魔法竟然形成了二种对立的属性。

　　瞬间，在他的脑海中浮现出了一个恐怖的名词……混合魔法。

　　但是，这种混合魔法可是魔法世界中的中高级魔法啊，哪怕是等级最低的混合魔法，也起码是五级以上的魔法。

　　五级，纵然是整个公国之中，也唯有蒂凡妮大魔法师阁下才能施展的出来啊。

　　迪林的身体微微颤抖，天啊，自己究竟是招惹到了什么样的怪物了？


第五十九章 意料中的胜利

　　轰然巨响从场地的正中心爆发出来。

　　众人下意识的用手遮住了眼睛，随后感到了一片泥沙夹杂着巨大的冲击力铺天盖地的砸了过来。

　　斯考特骑士本来想要立即后撤，但是在眼角瞥到了罗宾林伯爵狼狈的样子之后，眼珠子一转，立即抢上一步，挡在了他的面前。

　　虽然那些泥沙的速度很快，给人的心理上带来了极大的压力，但事实上这些只不过是爆炸之后被气流掀翻的泥沙并没有多大的威力，纵然是打在了身体上，也不会对骑士造成多大的伤害。

　　不远处传来了仆人们的喧哗声，一些护卫们也大呼小叫的向着这里跑来。

　　在进行比赛的时候，为了掩人耳目，罗宾林伯爵曾经下令不许外人在场，但是如此惊天动地的声音，自然要将那些人惊动了。

　　罗宾林伯爵毕竟是见过大场面的人，他骤然转身，来到了后院口，对着那些赶来的众人一阵怒斥，将那些人全部赶走之后，才心有余悸的回到了场地中间。

　　此刻，在场地正中心的那个假人和防护罩都已经不见了，就连地面上也多了一个起码一米深的坑洞。

　　刚才的剧烈爆炸点就是从这里传出来的，而那些泥沙的来源也有了最好的解释。

　　后头看向迪林，只见这位学徒仆从已经是脸色煞白，望向肖恩的目光中充满了惊惧之色。

　　罗宾林伯爵暗叹一声，这个结果就算是不用问也知道了。

　　肖恩向着他们微微一笑，手中却是握着一颗魔核，强大的力量源源不断涌入了自己的身体之中，让他的精神力量快速的恢复着。

　　其实以他目前的实力，哪怕是勉强再制造一次低级炸弹人也是可以的，但是他却并不想将所有的老底子都暴露在迪林的面前。那么拿一颗魔核用来装装样子，也就是必须的了。

　　“肖恩法师，这一次的比试是您获胜了。”罗宾林伯爵露出了贵族式的招牌笑容，道：“我答应您，只要有您和斯考特骑士在一天，那么就不用再担心有人将主意打到你们的身上了。”

　　肖恩微微一怔，想不到他竟然那么光棍，一旦失利，立即认输，这等人物，若是真的与之为敌，肯定不会是什么令人高兴的事情。

　　罗宾林伯爵在认输之后，又向斯考特骑士道谢刚才的维护之情，随后挽留他们用餐。

　　可是肖恩二人哪里还有在这里待下去的兴趣，不约而同的婉拒了。

　　他们二人来到这里的时候并没有乘坐马车，但是在离开之时，伯爵大人却无论如何都要派遣马车相送，甚至于还奉送了许多礼物，其中不乏珍贵物品，让他们二人大开眼界。

　　回到了巴特利的旅馆，三个人在楼上将伯爵大人奉送的东西一一摊开，都有点儿不敢相信自己遇到的一切了。

　　其实，当巴特利知道肖恩竟然在魔法对决中获得了胜利的时候，他的那张大嘴就再也没有合拢过。

　　一个只不过学习了一年的法师，竟然能战胜学习了二十年魔法的法师，这已经不能用天资卓越这句话来形容了。虽然肖恩是入门学徒，而迪林却只是一个学徒侍从，但是彼此学习的时间相差太大，所以在交手之前，无论是谁都不敢奢望肖恩竟然能够获取最后的胜利。

　　不过当一切尘埃落定之时，巴特利还是高兴的给了肖恩一个最为热烈的拥抱。

　　好不容易挣脱了某人的忘形举动，肖恩问道：“你们说，罗宾林伯爵会否遵守他的诺言呢？”

　　“你放心。”斯考特骑士安慰道：“他是当着您的面保证的，只要您活着，那么他一定不敢违诺。”随后放心的一笑，道：“您可是一位魔法师啊，而且还是大有前途的魔法师，一定能够成为正式魔法师的。那么以您的寿命而言，怎么也不可能给罗宾林伯爵违约的机会啊。”

　　肖恩哑然失笑，只要能够成为正式的魔法师，那么就可以拥有至少二百年以上的寿命。而罗宾林伯爵大人么，怎么看他也不象是能够活那么长时间的人类啊。

　　在旅馆中又待了一天，肖恩重新回到了老师的魔法塔中，并且与他们二人约定，若是有什么意外的情形，要及早联系。当然，这一次肖恩已经吩咐过丹尼，若是有人来找自己，不能再随便拒绝了。

　　……

　　伯爵的庄园之中，罗宾林送走了那二个扮猪吃老虎的家伙之后，就和迪林一起默默的看着空地中心。

　　望着这个深达一米的大坑，纵然是伯爵大人也未免有些心惊肉跳。

　　这样的魔法，若是放在战场之上对付密集的方阵，那么会引起多么巨大的杀伤力啊。

　　这还仅仅是一个魔法学徒的魔法，如果是魔法师亲自动手呢？

　　一想到这里，伯爵大人就有些不寒而栗，如此看来，公国每年花费巨大的财力来笼络那几个魔法师，绝对是一个明智之举啊。

　　“伯爵大人，那个叫做肖恩的魔法师，是一个具有极强天赋的人，他日后一定能够成为正式魔法师……不，或者是魔导士。”迪林喃喃的说着：“这样的人，绝对不能与之为敌。”

　　罗宾林伯爵微微点头，虽然迪林离开了魔法塔，成为了一个自由法师，但是他的身份特殊，是陪伴了克里顿二十年的学徒仆从。为了获得他的友谊，邀请他加入自己的家族，罗宾林可是付出了极大代价啊，既然连他也如此推崇肖恩，那么伯爵大人自然明白自己应该如何选择才最符合家族的利益了。


第六十章 驯化的魔兽

　　默默的回到了莫伦魔法塔，仿佛什么事情都没有发生过似的，肖恩又过起了和平常一样的生活。

　　可是不知道为什么，在他每次见到莫伦魔法师的时候，似乎都能够在他的眼神中看到一丝另样的神情。当然，这一点异样的眼光隐藏的极深，如果肖恩不是在生化危机和各种虚拟场景中练习过察言观色的本领，否则还真的未必能够看得出来呢。

　　不过，在发觉了这一点异样之后，肖恩就将自己隐匿的更深了，而表面上对于莫伦也显得愈发的恭敬。

　　因为他非常的清楚，如果莫伦魔法师想要打自己主意的话，那么无论他怎样反抗，都是没有任何用处的，既然如此，还不如做出一番恭顺的态度，或许能够迷惑对方吧。

　　在魔法塔中学习的时间过的飞快，仿佛是在不知不觉中，又过去了一年半。如今的肖恩已经不再是一个小孩子，而是一个十三岁的少年了。

　　虽然他的面容算不上什么英俊，但是在他的身上却有着一股少年老成的味道，给人以一种大气之感。

　　不过这也是理所当然的，无论换作是谁，在拥有二世人生经验，并且在虚拟空间中度过了那么长的时间之后，他的身上都会有着类似的气质。

　　这段时间当中，肖恩在学习的时候绝对可以称得上是尽心竭力，而且也取得了不菲的成就。

　　或许是因为莫伦态度的微妙变化而引起了肖恩心中强烈的危机感，所以他加倍的锻练各种技能，其中最主要的自然是广播体操。因为他非常的清楚，自己之所以能够取得比别人更突出的成就，并不是那什么该死的天赋，而是来自于一号的帮助。

　　而广播体操正是他取得这一切的基础，所以在练习这个技能的时候，他可谓是不遗余力。

　　在二个月的练习之后，他竟然神奇的完成了初级第二大套的第一小节所有动作。随后，再经过了同样八个月的练习，他完成了初级第二大套的第二小节动作，如今已经开始练习第三小节的那几个动作了。

　　这样的速度比练习第一大套最后一小节之时还要快了好几个月，由此可见，在强大的压力之下，自己还是有着很大的潜力可挖。

　　目前肖恩在一号空间中已经可以承受十四倍时间逆差的压力，而在每天额定的八小时睡眠中，练习精神力量的时间更是高达整整一百个小时。

　　如此一来，虽然他精神力量增长的速度尚且不如那些资质最强的学徒，但是比起一般的学徒来说，已经是遥遥领先了。

　　当然，由于他的年纪幼小，进入魔法塔学习魔法的时间也仅有二年半，所以他的总体精神力量并不是太高。只是相比于一年半以前，他的精神力量几乎翻了一倍，如今就算是让他一口气施展六个一级魔法，也不是什么难事了。

　　若是再加上这些年来积蓄的一级魔核，肖恩本人已经拥有了颇为强大的战斗力。

　　不过，虽然他目前的精神力量已经获得提高，但所掌握的魔法数量，却仅仅是多了一个，而且那个魔法还是在他自己研究元素召唤术中学习到的。

　　这个魔法其实也是炸弹术，只不过在其基础上进行了一些重大的改良，而且一旦使用之后，便可以将之保存下来。

　　也就是说，只要在前一天将这个魔法施展了出来，那么就等于是在身上放了一个炸弹术的魔法卷轴。在需要的时候，按照一定的精神频率释放出来，所产生的威力并不比当场释放炸弹术要小，但是却几乎不怎么消耗精神力量。

　　在看到这个改良之后的元素召唤术之后，肖恩的心中自然是欣喜若狂。

　　目前让他最为头疼的问题，就是精神力量太弱，一旦施展了六个一级魔法之后，就会将全部的精神力量消耗殆尽，虽然可以通过吸收魔核中的神秘能量进行补充，但这也是需要时间来慢慢恢复。

　　当然，随着精神力量的提高，就算是不使用魔核，也可以缓慢的进行自我恢复，只是这个时间实在太长，并不是他能够接受的。

　　在这种情况下，这个能够预先储存炸弹术的东西，就显得弥足珍贵了。

　　肖恩详细的研究了这个魔法，其实这并不能算什么魔法，而是一种魔法制造工艺。

　　不过与一般的魔法卷轴不同的是，所有元素召唤系的魔法在储存之时所需要的，并不是各种稀奇古怪的含有微量魔法元素的材料。

　　储存元素召唤系的魔法，无论是最低级的，还是最高级的，都仅有一种材料，那就是魔核。

　　在这个大陆上，魔核还是比较宝贵的，并且具有广泛的用途，但是一、二级的低级魔核，却已经形成了大规模的量产化。

　　这一点要感谢那些魔法师分支的驯魔师，正是他们经过了不知道多少代的努力，所以才让一些性情较为温和的一、二级魔兽逐渐变成了适合人类豢养的家畜。

　　当这些魔兽经过了数十代，甚至于是数百代的家养之后，它们已经丧失了天生的野性，成为了人类生活中必不可少的一环。

　　就像是地球上人们驯服野猪、野鸡、野牛一样，在这里的人类也不笨，一样能够驯服这些等级不高的魔兽。

　　当这些魔兽成长之后，人类会将之宰杀。在这些魔兽身体上的某些兽皮可以制作低级的魔法卷轴，并且可以为人类提供肉食，而体内的魔核则是魔法师用来恢复精神力量的不二选择。


第六十一章 询问

　　在地球上，人类驯服的野兽在成为了家畜以后，已经丧失了野性，从而成为了其它野兽的攻击目标。

　　这是一个必然的过程，纵然是在这个大陆上也没有任何的改变。

　　自从人类驯服了数十种低级的魔兽之后，这些魔兽的体内虽然也有魔核产生，但是这些魔核的等级却逐渐降低，甚至于仅有野外魔兽体内魔核的五分之一左右，甚至于更低。

　　当然，使用量产魔核的唯一好处就是数量众多，而且能够保证源源不断的供应量。这一点只要从肖恩这个小小的学徒每个月都会得到十颗一级魔核的配额就可以看出来了。

　　只是，一个魔核中蕴含的能量越大，那么补充精神力量的时候，速度也就越快。所以野生魔核的价格并不是量产魔核能够比拟的。

　　而这，正是肖恩最为头疼的事情。

　　以前肖恩在学习魔法的时候，基本上就不需要使用魔核用来补充精神力。因为他所有的练习都是在虚拟空间中完成的。

　　象他那种疯狂的练习方式，对于魔法技能的熟练度已经达到了一个不可思议的地步。

　　可以说，只要是他所掌握的魔法，都已经是融入了本能之中，只要心念一动，就可以以瞬发的速度完美的释放出来。

　　其他魔法师想要做到这一点，必须在现实中进行千万次的苦练，可是每一个人的精神力量都是有限的，想要做到这一点，那几乎就是不可能的事情。众多魔法学徒们手中的魔核始终都是处于短缺的状态之下，唯有发到肖恩手中的魔核，却几乎没有动用过。

　　不过，这种好日子在肖恩开始学习存储炸弹术之后，就一去不复返了。

　　虽然元素召唤系的魔法并不需要各种魔法材料就可以储存，但是对于做为储存体的魔核，却还是有着一定的要求。

　　炸弹术其中所蕴含的能量并不大，所耗费的精神力量也不过与其它的一级魔法相若而已。

　　当然，它的复杂程度却是远远的超出了一级魔法，甚至于已经可以与某些简单的三级魔法相提并论了。

　　想要储存这种魔法，那么依靠肖恩手中的这些都是量产化的魔核，那是决无可能的。

　　按照一号这段时间所收集的信息来看，在一级魔核中，唯有那些野生魔核才能提供足够的能量。

　　只是，野生魔核都是异常珍贵的，哪怕是仅有一级的野生魔核，也不是肖恩能够搞到手的。

　　所以为了这件事情，他一直是头疼不已。若是有可能的话，他宁愿出二十颗量产魔核兑换一颗野生同级魔核的价格将手中这近三百个量产魔核尽数兑换。但问题是，由于野生魔核的特殊性，愿意将这东西拿出来兑换的人几乎是寥寥无几，起码不是肖恩能够碰巧遇到的。

　　……

　　正当肖恩在房间中盯着这些量产魔核想办法之时，已经有三个月未曾相见的莫伦魔法师又一次将他叫到了九楼。

　　这里是莫伦用来会见重要客人，以及给自己的几个弟子传授魔法知识的地方。

　　肖恩对于基础魔法的一些了解就是在这里学到的，不过可惜的是，除了这些基础魔法知识之外，莫伦就不再传授他任何魔法了。

　　心中忐忑的来到了九楼，意外的看见，除了莫伦之外，就连大卫柯比也在场。

　　这位有二年多没见的英俊魔法师向着肖恩温和的笑着，有时候肖恩还真的很羡慕大卫柯比的那些弟子，与这位老师相处，应该远比和莫伦相处要好的多吧。

　　“肖恩，你来到这里已经多少时间了？”莫伦随口问道。

　　肖恩的嘴角在极小的幅度内微微一撇，与莫伦等人相处日久，他发现了一个非常有趣的事情。

　　或许是因为魔法师们拥有远比正常人类要悠长的生命，所以他们对于时间的概念十分模糊，甚至于有的人已经不记得自己究竟活了多少年了。

　　恭敬的低下了头，肖恩道：“老师，我已经来了二年半了。”

　　“嗯，二年半，你学到了多少东西？”

　　肖恩一怔，想了想，道：“老师您所教授的东西，我已经全部掌握了。”

　　“除此之外呢？”莫伦有些期盼的说道。

　　“嗯，我自己带来的那些录书中的魔法，也掌握了。”肖恩说到这里的时候，才意外的想起，自己所掌握的七个一级魔法中，竟然有四个是从自己携带的录书中学习到的。

　　莫伦的眉头微微一皱，问道：“你现在究竟掌握了几个魔法？”

　　“六个。”肖恩有意识的将炸弹术和存储炸弹术的另类法术隐藏了起来。

　　莫伦和大卫柯比对望了一眼，他们的眼中有着一种莫名的神采。

　　“肖恩，你真的掌握了六个魔法？”

　　“是。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　不过在他的心中却是补了一句，那个制造炸弹人的法术应该是属于魔法工艺一类，不算是魔法的吧。

　　“好。”莫伦豁然放缓了语气，问道：“那么在你掌握的魔法中，威力最大的是哪一个魔法？”

　　肖恩抬头之时正好看见莫伦眼中的一缕精光，他心中微惊，豁然想起了这位老师的态度改变正是从自己与迪林比赛之后才开始的。

　　莫名的，肖恩似乎是心有所悟，他连忙道：“威力最大的，是炸弹术。”

　　“炸弹术？”莫伦和大卫柯比面面相觑，这个魔法似乎并没有听说过啊？

　　“这是什么魔法？”

　　“这是从您赠于的那些关于元素召唤系的录书中找到的一个魔法。”肖恩脸不红，气不喘的说道。


第六十二章 监视

　　肖恩的态度极其诚恳，就如一个老实的孩子回答长辈的问话一样，没有一点儿的异样。所以莫伦和大卫柯比都没有看出肖恩其实是临时改变了答案，将他原本想要隐瞒起来的炸弹术说了出来。

　　二个魔法师相互一点头，眼中隐约的警戒神情也放松了下来。

　　莫伦轻喝一声，道：“你自学了炸弹术，为什么不和我说？”

　　肖恩侧着头，做出了一副大惑不解的样子，眼中更是透露着无限的纯真和惊讶：“老师，您从来就没有问过我啊。”

　　莫伦一怔，只觉得一口郁闷之气逆冲而上，他有心想要怒斥一顿，但是在看到了肖恩那睁大着的明亮大眼睛之时，这些责骂的话顿时说不出口了。

　　没错，肖恩只不过是一个学习魔法才二年的学徒而已，自己以前从来就没有给他制订过什么修练进度，那么他为什么要将学成了炸弹术的事情告诉自己呢？而且，看着肖恩的这双眼睛，只怕他还不知道元素召唤术在魔法世界中真正的地位吧。

　　大卫柯比转头了头，惊讶的看着同伴，以一种不可思议的语气问道：“莫伦，难道你从来就没有关心过他的学习进度么？”

　　莫伦的脸色闪过了一丝红晕，闷声道：“大卫，他在二年前只不过是一个什么也不懂的学徒，而且他还是自学元素召唤术，如果换作是你，那么你会在二年半之中考核他的进度么？”

　　“这个……”大卫柯比微微摇头，苦笑道：“如果是五年，十年，我一定会询问的。”

　　莫伦轻哼了一声，转头看向肖恩的时候，已经是换了一副和颜悦色的表情，道：“肖恩，你在一年半以前，已经学成了炸弹术吧？”

　　“是啊，老师，您是怎么知道的？”肖恩惊讶的问着，其实在他的心中已经有了一个答案。

　　莫伦嘿嘿一笑，道：“你在一年半以前，和克里顿的学徒仆从比试魔法。那个叫做迪林的家伙把你的情况告诉克里顿了，这段时间以来，他每次见到我都要把你夸上一番。我一直不明白他为什么一直这样做，直到前天他喝醉了酒，才说了出来。”

　　肖恩这才恍然明白，怪不得从那时候起，莫伦看着自己的眼神就有了些许的不同，而且是直到今天才来找自己谈话。

　　如果克里顿不是喝醉了从而被莫伦探听到口风的话，只怕莫伦还是不会来找自己的。

　　虽然这个事实与自己猜想的有了些许的出入，但也基本上相符。他的心中暗捏了一把冷汗，幸好自己灵机一动，将这个魔法说了出来，否则今天就要有大麻烦了。

　　莫伦看着肖恩连连点头，道：“肖恩，你很不错，能够在那么短的时间内就将元素召唤系中的一个魔法掌握了，很好。”

　　“老师，谢谢您的夸奖。”肖恩连忙换上了一副激动的表情。

　　莫伦犹豫了一下，从身边拿出了四个魔法录书递了过来，道：“肖恩，你的天赋确实是与众不同，你的精神力量虽然有所增长，但是在这种程度就能够掌握六个魔法的，怕是也唯有你一个人了。那么这几个魔法也在你的精神力量施展范围之内，你可以学习一下。”

　　“谢谢老师。”肖恩这一次可是真心实意的说着。

　　从莫伦的手中，他仅仅学习过了二个最基本的魔法，而且都是一级魔法。所以当他一次性的给予四个魔法录书之时，就算是肖恩也感到了一丝受宠若惊。

　　在莫伦的示意下，肖恩喜滋滋的捧着四个魔法录书离开了九楼。不过当他回到自己的房间之后，眼中的喜悦之色顿时消失的一干二净了。

　　莫伦虽然是他的老师，但是他们之间的关系并不是非常的融洽。而且他从来就没有替自己引见过其余的几位弟子，由此可见，在莫伦的心目中，还是把他当做了一个试验品，而不是真正的入门弟子。

　　……

　　望着肖恩离开的背影，大卫柯比的眉头微微一皱，道：“莫伦，你竟然将二级魔法的录书也交给他，是不是有些太早了？”

　　莫伦微微摇头，道：“不，他应该可以尝试一下，也许能够掌握也说不定呢。”

　　大卫柯比哑然失笑，道：“看来你对他的期望很深啊。”

　　“是。”莫伦沉默片刻，道：“他是我所见过的所有学徒中最奇怪的一个，他的基础天赋明明很差，但是精神力量的增长，却并不下于普通的学徒。不……”莫伦顿了顿，道：“他的精神力增长速度比起普通学徒还要好上一些，真是令人奇怪。”

　　“他在你身边住了二年多，难道你竟然找不到原因么？”大卫柯比惊讶的问道。

　　“找不到。”莫伦苦笑道：“我关注了他许久，但愣是没有发现任何原因。”

　　若是肖恩听到这句话，只怕会在吓个半死的同时并庆幸自己的秘密并没有被人发觉。

　　在魔法塔里面的二年多时间中，他表现的确实和普通学徒没有多大的区别，唯一的不同就是他比起一般人好动了许多。

　　肖恩做广播体操的情况，自然不可能瞒得过莫伦。但是莫伦的实力却让他清晰的感应到，在肖恩做广播体操的时候，并没有丝毫的能量波动。所以莫伦也仅是当他在锻练身体，而没有联想到其它的事情上去。

　　魔法师由于长时间的冥想和研究魔法，身体素质一般来说并不是太好。虽然在高等级魔法中，有着种种增强本身体质的手段，但是对于魔法学徒而言，就只有依靠本身的锻练了。

　　所以哪怕肖恩练习广播体操的时间再长，那么没有感应到任何能量波动的莫伦自然也是不会将这些动作记在心上的。

　　至于晚上睡觉的时候，肖恩都是将头一蒙，仿佛是立即进入了梦乡。虽然他的眼睛上戴着眼罩，但同样的，基础魔法练习都是靠激发本身潜力来达到提高精神力量的目的，所以也没有任何外面的能量波动。

　　在这样的情况下，就算莫伦进行二十小时的即时监控，也休想发觉任何秘密。更何况，他也不可能将所有的精力都用在偷窥这个弟子的上面。


第六十三章 考验

　　大卫柯比考虑了片刻，道：“人类自身的潜力之大，体质之多，可谓是数不胜数。别说是我们二个了，就算是圣阶的传奇法师们也未必敢说能够尽数了解。所以肖恩虽然从外表上看似乎是基础天赋极差，但也许他的体内有着另外我们看不透的天赋，也未必可知啊。”

　　莫伦的眼中闪烁着明亮的光彩，道：“不错，所以我想要看一看，以他目前的精神力量能否越级掌握第二级魔法。”

　　大卫柯比失笑道：“他现在的精神力量，最多尝试使用二个二级魔法就要消耗干净了。你以为他能够掌握么？而且还是不同属性的四个魔法。”

　　莫伦的目光遥望远方，道：“我不知道，不过他既然能够在精神力量只能施展一个一级魔法的时候，就可以做到瞬间默发的地步，那么现在或许也能做到吧。”

　　他的语气缓慢，其实在他的心中也没有多大的信心。如果他给予肖恩的只有一个二级魔法，而且这个二级魔法又与肖恩的体质特别合拍的话，那么他应该有一半的可能在目前这种情况下掌握这个二级魔法。

　　但是莫伦竟然一下子给出了四个不同属性的二级魔法，那么肖恩想要掌握的难度就不免大了数十倍，甚至于是上百倍。

　　别的不说，莫伦可是有着自知之明，若是让他与肖恩易地相处，那么别说是四个二级魔法，就连一个二级魔法他也休想掌握。

　　大卫柯比似乎是看出了莫伦的心思，不由地笑道：“小心期望越大，失望越大啊。”

　　莫伦微微摆手，道：“没事，我也不过是做一个实验而已。”

　　大卫站了起来，想要回去了，不过他突然停下，问道：“如果肖恩能够做到呢？”

　　“如果他能够做到，那么我一定会将所有的东西毫无保留的传给他。”莫伦的眼中有着一丝精光，道：“我的天赋最多仅能够让我成为一个三星魔法师，若是肖恩能够做到，那么他的前途一定是不可限量。”这位魔法师喃喃的说着，仿佛是陷入了一个无人境界似的：“如果能够在我的有生之年培养出一个魔导士，那么我这一生也就再也没有遗憾了。”

　　大卫柯比脸上的笑容僵了一下，或许是想起了他的那几个资质一般的学徒。良久之后，大卫柯比长叹一声，离开了莫伦魔法塔。

　　……

　　在得到了手中的录书之后，肖恩并没有立即观察，而是和平常一样，进行广播体操的锻练，吃饭，洗澡，洗衣服等等。

　　由于没有学徒仆从的伺候，所以这一切都必须亲自动手。

　　幸好的是这里的饭菜由公爵大人派人统一供给，根本就不需要他在这方面操心，所以他才有着大把的时间做其它的事情。

　　在一切的琐事完毕之后，肖恩上床睡觉，只是在睡觉之前将莫伦赠于的四张录书拿了出来。

　　随后挑选了一个，肖恩的精神力量瞬间与它产生了共鸣，将里面的魔法路线看了一遍。

　　由于时间的短促，他并没有记牢这里面的路线，并不是他不想记牢，而是想要维持这种共鸣状态，就必须要持续的耗费精神力量，这可不是肖恩愿意支付的，所以他仅仅是看了一遍之后，就收回了精神力量，打着哈欠用被褥将头一蒙，开始呼呼大睡起来。

　　莫伦魔法师的房间在第八层，此刻在他的面前，有一盆清水，水中的景象正是刚才肖恩的一系列动作。

　　在看到肖恩将那几张录书拿出来的时候，莫伦立即是睁大了眼睛，一眨也不眨的盯着肖恩。但是肖恩的表现再也正常不过了，仅仅是使用了精神力量扫描了一下，随后就立即睡觉了。

　　看着明显已经进入梦乡的肖恩，莫伦的眉头紧皱，心中暗骂，这小子究竟是怎样学习魔法的呢？难道他是在做梦的时候学习的么？

　　他永远也不会猜到，就在刚才，自己由于怨怼而产生的荒谬想法，其实就是事情的真相。

　　肖恩自然不知道有人通过魔法来偷窥，所以他钻进了被窝之后，立即将眼罩戴上，顺利的进入了一号空间。

　　“一号，我又学习了一个新的魔法，你把它扩印出来吧。”

　　“好的，请稍候。”

　　虽然一号说请稍候，但肖恩等待的时间却连一秒钟也没有。

　　“一号，这是什么魔法？”肖恩好奇的问道。

　　使用潜意识读取之法将那个录书中的东西复制了下来，一号观察了片刻，道：“不知道，如果您想要知道确切的消息，那么我建议等您完全掌握这个魔法之后，可以到现实世界中去实验一下。”

　　肖恩没好气的瞪了它一眼，这不是废话么，等到自己练习个几万，甚至于是几十万遍之后，当然要去试试看，学习了那么多时间的究竟是什么东西。

　　“主人，根据您刚才阅读录书之时精神力量的消耗，我可以保证，这个魔法应该是一个二级魔法。”

　　“二级？”肖恩的眼睛顿时亮了起来。

　　自从与迪林比试过之后，他就明白一级和二级魔法之间的差异了。

　　如果说一级魔法都是单体的攻击魔法，那么二级魔法就有了一些群攻的特性。此外，魔法中的种种辅助性魔法，大多也是从第二级开始学习的。

　　所以那些学徒想要离开魔法塔，成为一名合格的自由法师，那么唯有掌握了起码一个二级魔法，才能在人类的世界中得到相应的地位。

　　当然，迪林又是一个例外，他在克里顿魔法师身边待了二十年，别说是一个二级魔法了，就算是三个五个的，也是不足为奇。


第六十四章 优势

　　“一号，将魔法路线图画出来。”肖恩深吸一口气，急匆匆的叫道。

　　在莫伦给他魔法录书的时候，他可从来就没有想到，这位魔法师给自己的竟然是在所有魔法学徒中最受欢迎的二级魔法录书。

　　无论任何行业，高端的人才总是稀缺的，而最多的就是那些在最底层徘徊的大众人物。

　　这一点在魔法的世界中也是如此，对于那些没有机会被正式魔法师看中收为门下，也没有被那些魔法师和入门学徒挑中做为学徒仆从的低阶魔法师们，就只有在魔法塔范围内的庄园中自修一级魔法。

　　有很多精神力量已经达到了七、八级学徒的法师往往也会因为没有二级魔法的录书而感到苦恼万分。

　　所以当肖恩知道这个魔法是二级之时，才会如此的兴奋雀跃。

　　一号很快的就将这个魔法路线图显示了出来，与一般魔法师感应到的图案不同，一号善解人意的找到了这个魔法线路图的起始点和最终点，并且用红色的线条慢慢的描绘着，让肖恩有了一个确切的目标。

　　轻轻的抬起了手，按照红线指引的方向，从最初的一点慢慢的向着下方描绘了起来。

　　这条路线果然比一级魔法要复杂和玄奥了许多，但是对于肖恩来说，却也不过如此。因为相比于炸弹人的魔法路线图来说，这样的图案只能算得上是小儿科了。

　　不过唯一让肖恩感到忧虑的是，这个线路图的长度明显要大于一级魔法。随着线路的增加，所消耗的精神力量自然是也要随之增加了。

　　对于精神力量本来就捉襟见肘的肖恩来说，无疑就更是雪上加霜的一件事情了。

　　心中长叹一声，肖恩已经下定了决心，无论如何，都要解决储存炸弹术的事情，否则若是真的与人交手，那么没有持久力的自己，将会成为典型的程咬金三板斧了。

　　其实，肖恩对于自己的要求实在是太高了，因为他所见到的要么都是莫伦和大卫柯比这样的正式魔法师，要么就是学习了二十年魔法之久，并且一直服侍克里顿，已经达到八级学徒的迪林。

　　肖恩拿这些人与自己来比较，当然是显得自己弱不禁风了。但是，如果是同阶学徒的话，那么以肖恩目前的实力，绝对可以秒杀对方而毫无意外。

　　微微的闭上了双目，肖恩开始记录这个新魔法的线路图了。

　　每一次记录新的魔法线路图都是一个繁琐而麻烦的过程，不过为了掌握新的魔法，让自己在应付各方面的危机之时有着更多的选择，所以肖恩从来就不以为苦。

　　第二级魔法确实比第一级魔法要复杂的多，不过对于有着记录了炸弹术魔法经验的肖恩来说，这东西并不是很难记忆。

　　一个小时之后，肖恩已经大概的将这个魔法线路图记录了下来。

　　若是让其它的魔法学徒，哪怕是正式魔法师知道了他能够在一个小时记录完毕一个从未接触过的二级魔法，那么这些人肯定会惊讶的连下巴也掉到地上。

　　对于那些精神力量强大的人来说，得到了一个新的魔法录书，首先要使用精神力量与之产生共鸣，随后才能接触到里面的内容。

　　而且他们接触到的内容还是一团混在一起，让普通人看上去绝对有着昏晕效果的复杂图案。这种无数纠缠在一起的线条，就像是被一只淘气的猫咪玩了七天七夜的毛线一样。没有充足的时间和精力，别说是详细的线路图，就算是连其中的起点和终点也未必能够找的到。

　　很多七、八级的学徒们在千方百计的得到了一张二级的魔法录书之后，想要找出其中的关键，那么在无人指导的情况下，往往会耗费数年乃至十数年的时间。

　　并不是他们的天资太差，而是由多种原因造成的这一个恶果。

　　首先，想要理顺线团的关系，就必须长时间的研究这个线团，但是在与录书共鸣的过程中，是要持续的消耗本身的精神力量。对于一个魔法学徒来说，能够有多少的精神力量供其消耗呢？

　　如果在一开始的时候，能够得到一位先辈的指点，那么就可以大幅度的缩短这个时间了。正如迪林一样，因为服侍克里顿时间太长，所以得到了那位魔法师的亲自指点，从一开始就清楚其中的线路，自然是节省了大量摸索的时间了。

　　不过就算是节省了这些时间，但是在练习的时候，可就没有任何捷径能够取巧了。

　　想要依样画葫芦的描绘一次，无论成功与否，都必须消耗掉同样的精神力量，想要完全将这个魔法掌握，自然是难上加难之事了。

　　所以对于一般的魔法师来说，若是想要顺利的掌握一个魔法，那么他本身的精神力量起码要在发动这个魔法的十倍以上才行。

　　别说是低等级的魔法师了，就算是那些高级魔法师们一生中能够掌握的高级魔法也是寥寥无几，除了一些最熟悉的高阶魔法之外，他们根本就没有时间和精力掌握过多的法术。

　　象肖恩这样，既不用费尽心机的寻找魔法的源头和路线，又可以在虚拟空间中进行无限制的练习，那肯定是绝无仅有，独一无二的了。


第六十五章 尝试

　　一遍、二遍，慢慢的，这个二级魔法在肖恩的脑海中终于有了一个完整的印象和轮廓。

　　虽然还远不能达到其它的那些一级魔法那样，已经完全的融入了本能之中，可以在瞬间默发的地步。但若是勉勉强强的描绘出来，应该是没有什么太大的问题。

　　深深的松了一口气之后，肖恩结束了这一次的魔法练习，从一号空间中退了回来。

　　就这样练习了几天，肖恩终于决定实验一番。

　　在这一天习惯性的锻炼了广播体操之后，就下去用餐了。

　　虽然没有专门的学徒侍从服侍，但是做为莫伦魔法师的学徒侍从丹尼却习惯性的为他准备了一份早饭。

　　反正这些饭菜都是由公爵大人提供的，他只需要到时候拿到魔法塔中就可以了。

　　当了将近十年学徒仆从的丹尼十分珍惜自己这得之不易的工作，一直以来都是认真的做好每一件事，那么为肖恩拿取一份饭菜的这样举手之劳的事情，当然是顺手就做了。

　　向着丹尼一点头，道了一声谢，肖恩三口并作二口的将东西消灭干净，就径直前往三楼去了。

　　他并不知道，在他离开了一楼的饭厅之后，有几个学徒侍从在低声的嘀咕了起来。

　　这些学徒基本上都是莫伦和另外五名入门学徒挑选而来的，经过了几年的相处，他们彼此都颇为熟悉了，对于这个魔法塔中的几等人也有了一个较为清晰的了解。

　　肖恩在他们的眼中，无疑是一个另类的存在。

　　莫伦魔法师虽然收了他做为入门学徒，但是在某种程度上，对于他的关心力度远远不足，几乎就可以用放任自如来形容了。

　　而且由于肖恩此刻的实力，最多也仅是到了二、三级学徒的水准，比起丹尼等人都要差之甚远，所以这些无缘拜入莫伦门下的学徒仆从们虽然表面上不敢有什么违逆，但是从心底却是隐隐的有些看不起或者说是妒忌肖恩。

　　“丹尼，听说莫伦阁下昨天将肖恩叫去训斥了一顿，是么？”一个年轻的学徒仆从八卦的问道。

　　丹尼冷冷的看了他一眼，道：“不是你的事情，还是少打听的好。”

　　那个侍从尴尬的笑了笑，却是不敢与丹尼争辩，黯然退了下去。虽然大家都是学徒仆从，但是丹尼可是莫伦魔法师亲自挑选出来的，身份地位自然不是这些人能够比拟的。

　　片刻之后，众人纷纷散去，丹尼犹豫了一会儿，还是来到了三楼，正好看到肖恩在魔法试炼室前踌躇不前。

　　“肖恩先生，您有什么事情需要我的效劳么？”丹尼连忙上前问道。

　　肖恩苦笑一声，道：“没什么，我在考虑一个魔法，本来想要练习一下，可是心思有点乱，静不下来。”

　　丹尼宽慰的一笑，道：“其实我们学习新魔法的时候，都是这样，我相信，只要再过几天，您一定可以顺利的施展这个魔法。”

　　肖恩一怔，深深的看了对方一眼，突地笑道：“是啊，我确实是太心急了。丹尼，谢谢。”

　　“不客气。”丹尼微微一躬，不知为何，心中涌起一阵好奇心，问道：“能否请问一下，您所要练习的，是哪一个魔法？”

　　肖恩摸了摸鼻子，苦笑道：“不知道。”

　　“不知道？”丹尼一怔，脸色微微一变，道：“肖恩先生，如果是一些不知道来历的魔法，最好还是不要深研为好。”

　　“没关系，这个魔法录书是老师给我的。”肖恩皱起了眉头，心中也是奇怪，为什么在这些魔法中竟然没有名字呢？而且上面还有着明显被人抹去介绍的痕迹，真不知道莫伦是怎么想的。明明传授给自己二级魔法，却不将介绍给自己，岂不是让人的心中如同猫扰般的难受啊。

　　听了肖恩的话之后，丹尼也是莫名其妙，不过既然是莫伦给的，那么他也就不敢多说什么了。匆匆的与肖恩告辞，他犹豫了片刻，依旧是躲在了三楼，静静的观察着肖恩。

　　如果是平时，肖恩肯定会发觉，但是今天他满脑子里想的都是关于那个二级魔法的东西，反倒是疏忽了对于周围环境的注意。

　　不过在得到了丹尼的提醒之后，肖恩确实平静了下来。慢慢的，他的呼吸逐渐平和，双目微闭，似乎进入了一种冥想的境界之中。

　　当然，他并不是在冥想，而是想要让自己的精神高度集中，从而能够一次性的将那个魔法施展出来。

　　虽然得到那几张录书已经有五天了，但是二级魔法并不是那么好掌握的。以他现在的熟练度，在现实世界中使用，成功率只怕还不足一半。

　　但这毕竟是他所掌握的第一个二级魔法，对于他来说，具有极为重要的意义。所以到了现在终于忍不住想要尝试一下，看看这究竟是一个什么样的二级魔法。

　　深深的吸了一口气，精神力量快速的提聚了起来。

　　在肖恩的身周开始泛起了一阵能量波动，虽然这股波动的程度并不是十分强大，但是落到了丹尼的眼中，却是脸色大变。

　　这样强度的能量波动，难道肖恩现在所使用的，竟然不是一级魔法，而是……

　　霍然间，一道淡青色的光芒闪电般的从肖恩是身前呈扇形的向外飞去。

　　那道光芒的速度极快，几乎就是在出现的那一瞬间便已斩过了数十米的距离，从魔法试炼室的一头直接砍到了另一头。

　　一道轻响过后，从魔法塔的墙壁上亮起了一道防护罩，将这个魔法挡了下来。

　　肖恩满脸笑容，原来这个魔法竟然是二级魔法中流传最为广泛，也是最受魔法师欢迎的风刃啊。

　　不远处，躲在暗中的丹尼不雅的张大了嘴巴，难以置信的看着肖恩。


第六十六章 真心的接纳

　　“丹尼，你怎么了？”莫伦魔法师抬起了头，望着有些失魂落魄的丹尼，心中极是诧异。

　　丹尼浑身一个哆嗦，连忙道：“阁下，丹尼只是想到了自己的天赋极差，学习了十年魔法，才仅能掌握二个二级魔法而已，所以有些悲伤，请您原谅，以后丹尼再也不敢了。”

　　莫伦魔法师的眉头微皱，道：“虽然你的天赋只能算是中等偏上，但是学习魔法的时候，还算用心。十年时间能够掌握二个二级魔法，已经非常不错了。再过一年，等你那把那二个魔法巩固之后，我会再教给你一个二级魔法的。”

　　大部分拥有魔法天赋的人最终都无法成为正式魔法师，所以魔法师除非是见到天资卓越的人，才会将他收为入门学徒，否则基本上都是放任在外，让他们自生自灭。

　　丹尼的魔法天赋已经是在一般人之上，但是距离卓越二字，还差了许多。

　　虽然以他的资质，基本上是不太可能进阶魔法师，不过在莫伦身边多学几个二级魔法，那么日后离开魔法塔做一个自由法师，无疑就是最好的出路了。

　　“是，多谢阁下。”丹尼顿时是大喜过望，恭敬的道谢。

　　莫伦微微点头，突地问道：“丹尼，你为什么会突然有这个想法呢？”

　　丹尼的脸色一红，道：“阁下，因为我昨天早上在三楼的魔法试炼室中看见肖恩先生正在施展风刃术，所以才会心生感慨的。”

　　“什么？”莫伦的声音骤然提高了一度，他的眼中同样流露出惊骇的目光。

　　丹尼心中一惊，不过到了现在也不可能隐瞒了，他连忙道：“肖恩先生说，是您教给他学习的。”

　　微微点头，莫伦说道：“是啊，确实是我教给他的。”不过在说这句话的时候，他脸上的神情颇为古怪。

　　丹尼这才松了一口气，心中暗道，既然是您教给他的，那么还要摆出这样的表情，不是存心在吓唬我么。

　　微微的摆了摆手，丹尼会意的退了下去。莫伦轻叹一声，自言自语的道：“五天，想不到啊，区区的五天，他竟然就已经掌握了二级的风刃，看来他真的是一个绝顶的天才了。嘿嘿，丹尼这小子运气不错，否则我还不知道呢。”

　　只要是在这个魔法塔中发生的事情，都不可能瞒得过莫伦。但是这有一个前提，那就是莫伦必须将注意力集中到某个地方才能做到区域内的无所不知，无所不晓。至于平时发生的事情，他也不可能尽数知道。否则在他锻练精神力量的时候，若还是这般吵闹，那么他也就别想静下心来了。

　　昨天早上他并没有使用魔法跟踪肖恩，所以也不知道肖恩在魔法试炼室中成功的施展了风刃。

　　深叹了一口气，莫伦使用魔法传音将肖恩叫来。

　　看着一脸古怪的莫伦，肖恩心中也是有些忐忑，不知道又有什么地方出错了。

　　片刻之后，莫伦才轻咳一声，道：“肖恩，听说你已经学会了风刃？”

　　“没有。”肖恩摇着头，道。

　　莫伦的脸色微沉，道：“胡说，还竟敢骗我？”

　　肖恩脸色一紧，连忙道：“老师，我没有骗您啊。”

　　“哼，你昨天明明在魔法试炼室中施展过风刃，难道你敢说没有么？”莫伦怒气冲冲的说道。

　　肖恩扰了一下头皮，道：“老师，我昨天确实成功的施展过了，但那有一半的蒙出来的，怎么能说是学会了呢？”

　　莫伦微微一怔，不由地放缓了口气，问道：“那怎么样才算是学会了呢？”

　　肖恩的手指连续弹了二下，第一下弹起，他的手指尖多了一团白色的小小能量团，散发着冻人的寒气，这团能量瞬间向着前方飞去。

　　紧接着，肖恩又一弹了一下手指，疾锋术闪电般的冲击而出，就在半空中追上了刚才的那个寒冷的能量团。

　　“啪。”

　　一声轻响之后，二道能量几乎同时消失，只余下空气中散发着一丝淡淡的寒意。

　　“老师，起码要象这种程度，才算是学会了吧。”肖恩眨着无辜的大眼睛说道：“象那种磨磨蹭蹭的，成功率不足一半的魔法，又怎么能算学会呢？”

　　莫伦的眼睛早就瞪大了，就连眼珠子也几乎凸了出来。

　　肖恩施展的这二个魔法虽然都是一级魔法，但是速度极快，又是举重若轻，纵然是他也不敢说一定能够做的如此潇洒。

　　良久之后，莫伦终于长叹一声，在这个弟子的表演之后，他心中的那点儿芥蒂早就飞到了九霄云外去了。

　　肖恩对自己有着这样的高要求虽然是一件好事，但同时也给莫伦带来了一种前所未有的巨大压力。

　　要将魔法练习到这种瞬间默发的地步，并且还要保持百分之百的成功率才能算是掌握么？

　　这个要求……

　　真是怎么听怎么别扭啊，就在此刻，他甚至于有将大卫柯比拉来一起倾听这个要求的冲动。

　　轻轻的一挥手，在魔法塔中的一个机关中发出了清脆悦耳的钟鸣声。

　　肖恩奇怪的看了眼莫伦，因为这个钟声代表了魔法塔中的集合命令，一旦听到了这个钟声之后，所有人都要放下一切，赶到莫伦的面前集合。

　　莫伦看着肖恩，脸上的笑容真挚而亲切：“肖恩，你来了那么长时间，也应该认识几个师兄弟了。”

　　肖恩一怔，脸上虽然很是高兴，但心中却是百感交集。

　　经过了二年多时间的相处，莫伦终于承认了他的弟子身份，并且开始真心的对待他了。


第二卷 路易斯之卷


第一章 本森

　　黝黑的房间中骤然亮起了一道不算明亮的光芒，在这有些混浊的灯光中，肖恩翻身而起，他托着自己的下巴，仔细的思考着最近二个月的变化。

　　自从肖恩得到了莫伦魔法师的承认之后，他在魔法塔中的地位就有了翻天覆地的变化。

　　不但与莫伦以前收下的五个弟子正式见面，而且莫伦在介绍他的时候，还破例的将魔法塔中所有人都召集到了一起。

　　摆下了这样的大场面之后，所有人都知道如今的肖恩已经是今非昔比，深获莫伦法师的喜爱了，那些曾经在背后朝他说三道四的人，更是三缄其口，再也不敢有丝毫的不敬。

　　不过肖恩通过莫伦的表现也猜出了一件事，那就是在这个魔法塔中的大多数事情都瞒不过他。如果他不是知道那些学徒仆从看不起自己的话，那么是绝对不会弄出那么大的动静的。

　　当然，这样做之后的好处也是显而易见的，如今他的话在魔法塔中具有很重要的作用，甚至于他的那五个师兄见到他也是笑脸相迎。

　　经过了二个月的重新适应之后，众人又一次找准了各自的位置，重新平静了下来。但是肖恩却一直不太高兴，因为尝试过数次，却始终无法将炸弹术融入那些量产化的魔核之中。

　　房门轻轻的响了起来，肖恩伸手一招，这道房门顿时自行打开。

　　虽然在这里并没有电子遥控产品，但是在魔法塔中，想要遥控开闭房门，还是一件非常简单的事情。

　　一个满脸络腮胡子的青年人走了进来，他的身材魁梧，两条腿又粗双短，活像老式沙发的支座，不过在他的身上却荡漾着一丝颇为强劲的能量波动。

　　这是莫伦的五个弟子之一本森，也是在这里与肖恩最为投缘的朋友。

　　每一次见到他，肖恩都有一种想要捧腹大笑的冲动。在他的潜意识中，凡是学习魔法的人都应该是那种瘦弱的，一脸苍白，仿佛多年未见阳光的老头子。可是在他逐渐的接触到了魔法的世界之后，才知道这个想法是多么的荒谬。

　　在魔法的世界中，有着各种各样的人，从外表上是根本无法进行准确的判断，唯一能够做为依据的，就是每个人身上所散发着的精神波动。

　　从这一点上大概就可以推断出这些人的具体实力如何了。

　　“本森，有事么？”肖恩微笑着问道。

　　“嗯，我有二个消息要告诉你。”本森笑呵呵的说着：“一好一坏，你选择吧。”

　　“先说坏的。”

　　“老师说了，在这个月底要对你进行二级魔法的考核，若是你不能学会的话，那么在一年以内，不许走出魔法塔之外半步。”

　　肖恩哑然失笑，道：“这算什么坏消息，就算我无法通过，也不过是在魔法塔中修练一年而已。”

　　本森顿时是大摇其头，道：“如果是前二年，那么这确实不是什么坏消息，不过今年就不一样了。”

　　肖恩一怔，问道：“有什么区别？”

　　“这就是我说的好消息了。”本森压低了声音，道：“今年是路易斯公国每三年一度的交易节，如果不能离开魔法塔的话，那我们若是想要换什么东西，岂不是又要多等一年了。”

　　肖恩的眉头一皱，不解的问道：“什么交易节？”

　　本森一拍额头，道：“天啊，我竟然忘了你从来就没有参加过类似的交易节了。”

　　肖恩的心念电转，瞬间便已经猜到了这个交易节的作用，他的双目一亮，连忙问道：“本森，这个交易节，是不是可以让我们交换物品和魔核之类的东西？”

　　“没错，你很聪明。”本森哈哈一笑，对于肖恩的反应快捷十分欣赏。

　　随后本森将交易节中的几个约定成俗的规距讲了一遍，其实交易节就是让在路易斯公国中的这些没有成为正式魔法师的学徒们摆摊进行交易的一个日子。

　　不过有资格参加这个交易节的，也唯有魔法师才行，若是连一级学徒的标准也达不到，那么纵然是家财万贯，也是无缘参加的。

　　详细的了解其中情况，肖恩的眉头微皱，问道：“难道参加这个交易节的，竟然没有正式魔法师？”

　　本森的目光中顿时有了一丝嘲讽，道：“肖恩，正式魔法师都是些什么人，他们可都是一些老而不死的成了精的家伙，怎么可能去参加这种不上档次的交易节？”

　　“哦？”肖恩的目光隐约间瞥到了一个人影，他的脸色不由地微微一变，连忙向本森使了个眼色。

　　本森并没有发觉，而是继续道：“对于那些老家伙而言，我们学徒级法师拿出来的东西，他们根本就看不上眼，所以绝对不会凑这个热闹的。如果这些老家伙们想要交换东西，那他们会去其它帝国，而不会在路易斯公国这个犄角旮旯的地方交易。”

　　肖恩的额头隐隐的冒出了一丝冷汗，他咧着嘴，脸庞上的肌肉隐隐抖动。

　　本森终于发现了他的异常，不由地问道：“肖恩，你抽筋了？”

　　肖恩狠狠的瞪了他一眼，道：“你才抽筋了。”

　　随着肖恩的话声刚落，本森就骤然跳了起来，他的身子在半空中一跳一跳的，雪雪呼痛，从他的身上更是冒出了一丝电光火花，闪烁着远比魔法灯还要明亮的光芒。

　　肖恩用着怜悯的眼神瞅着他，心中暗叫阿弥陀佛，我可是给了他暗号，但是他自己没有察觉，那就怪不得别人了。


第二章 多加练习

　　莫伦魔法师瘦弱的身形出现在房门口，他凶神恶煞般的看着本森，道：“你这臭小子，胡说八道些什么？”

　　本森这才明白肖恩刚才的表情为什么会那样奇怪了，他连忙求饶道：“老师，我不是说您啊。”

　　“我知道你不是在说我，但是你这句话被其他魔法师听到了，肯定也会出手教训你的。”莫伦冷哼一声，道：“以后若是出门在外，一定要悠着点。”

　　“是。”本森垂头丧气的说道。

　　“老师。”肖恩微笑着站了起来，向着莫伦微微一躬。

　　莫伦点头，道：“肖恩，你的那四个二级魔法学会了么？”在说到学会这二个字的时候，他的咬字特别重，很显然，在他的心中已经接受了肖恩的说法，如果不能将一个魔法掌握到能够瞬间默发的程度，就不能够说学会。

　　肖恩微微点头，道：“老师，勉强会了。”

　　距离从莫伦那里得到四个二级魔法录书已经有二个月了，在这二个月之中，肖恩特意的加大了在虚拟空间中的魔法练习时间，对于这四个魔法已经做到了在一秒内百分之百的激发成功率。

　　当然，这种速度虽然快捷，但是比起其它几个练习了二年的魔法来说，还是有着很大的区别。

　　如果不是在事先凝神集中注意力的话，肖恩并不能保证自己依旧可以施展出这四个二级魔法，但是其余几个一级魔法对于肖恩来说，哪怕就是在失魂落魄的情况下，他也能够施展的出来，因为那几个魔法已经被他练到了骨头里，这种融入了本能的魔法是永远不可能遗忘的。

　　莫伦的目光在二个弟子的身上一转，道：“本森，你先来一个风刃。”

　　本森虽然在刚才上窜下跳了半响，但其实并没有真个受伤，听到莫伦的话之后，他高声道：“是。”

　　在一瞬间，本森的神情立即变了，他的眼中有着一种严肃的近乎于虔诚的目光，随后他张开了五指，向着前方一挥。

　　三秒，仅仅是三秒的时间，本森就顺利的成功激发了风刃术。

　　一道淡青色的光芒以肉眼难及的速度向着莫伦挥去，直到光芒过后，才能听到那响亮的破空之声。

　　当风刃打到莫伦身上的那一刻，一道白光骤然亮了起来，将本森的攻击挡了下来。

　　肖恩的双眉一扬，他立即认出，莫伦使用的其实也是那四个二级魔法中之一的魔法盾牌。

　　这个法术的精神力激发点并不高，只不过与一般的一级魔法相若，但是想要维持魔法盾的存在，就必须持续的消耗精神力量。但是在面对敌人的时候，这无疑是一个十分有用的魔法，若是使用得当，眼明手快，那么效果和精神力损耗的性价比更在魔法护罩之上。

　　不过真正让肖恩吃惊的是，莫伦在施展这个魔法的时候，竟然也是做到了瞬间默发的程度。由此可见，在这个魔法的熟练程度上，他可是要远胜于自己的。

　　看了眼不动声色的魔法师，肖恩的心中却是颇为钦佩。要知道莫伦可没有一号空间的帮助，他是完全凭借自己的苦修才能做到这一步。由此可见，这些正式魔法师所拥有的实力之恐怖，绝对不是目前的自己能够比拟的。

　　莫伦看着本森，满意的点头，一个八级的魔法学徒，能够将二级魔法控制在三秒之内激发，已经是一个很不错的成绩了，而且本森学习魔法的时间不过十年而已，日后还会有着更大的成就。

　　不过，当莫伦的目光移到一旁肖恩的身上之时，就不由地有些纳闷了。

　　如果说本森学习了十年能够做到这一步，已经很不错了。但是肖恩呢？还不到三年，竟然也开始学习二级魔法了。

　　他究竟是怎么练的呢？

　　轻叹一声，莫伦道：“肖恩，你也来演练一下。”

　　“是。”肖恩深吸一口气，随后双眼一直，就在这一刻，他的面前同样的出现了一道淡青色的光芒，呈扇形朝莫伦的身上飞去。

　　本森的眼睛在霎那间睁圆了，他的目光直直的看着已经消失在空间中的那道光芒，似乎在那虚空中依旧残存着这道光芒的余波似的。

　　“这，这……”本森结结巴巴的问道：“这是什么？”

　　“这是风刃术啊。”肖恩好心的提醒道。

　　“我知道，不，我不知道。”本森懊恼的一摇头，道：“肖恩，我知道这是风刃术，但是我不明白你是怎么做到的？”

　　莫伦微微摇头，虽然他将肖恩公开的介绍给了自己的几个弟子，但是却并没有傻到将肖恩的标准告诉本森等人。

　　因为老魔法师知道，这个标准绝对不适用于大众标准。

　　果然，已经学习魔法十年的本森在见到了肖恩的实力之后，顿时变得目瞪口呆，开始胡言乱语了。平时多么聪慧的一个孩子啊，现在竟然有了神经错乱的趋势。由此可见，自己隐瞒了事实，果然是明智之举啊。

　　肖恩侧着脑袋，眨巴了二个眼睛，道：“很简单，只要多加练习不就行了吗？”

　　“多加练习？”

　　莫伦和本森的眼皮子同时隐隐跳动，这不是废话么？白痴也知道只有多加练习，才能将魔法真正的掌握住，但是受限于精神力，一个八级学徒哪怕是再拼命，也是无法做到这一步的啊。

　　望着一脸天真无邪的肖恩，本森终于明白，莫伦老师为什么要对这个弟子另眼相看了。


第三章 交易会的消息

　　“本森，二个月之后，你带着肖恩去参加交易会吧。”莫伦缓声嘱咐道。

　　“是，老师。”好不容易的从震撼中清醒过来的本森恭敬的应了一声。

　　肖恩的心中微动，问道：“老师，在交易会中有什么东西啊？”

　　莫伦昂起了头，似乎是在回忆着什么，片刻之后才道：“在那里有很多东西，有各种魔法材料，野生魔核，还有制成的各类卷轴，东西有很多啊……”

　　看着莫伦一副唏嘘不已的样子，肖恩不由奇怪的问道：“老师，正式魔法师也能参加这种交易会么？”

　　“能，但是没有人会去的。”

　　“为什么？”

　　“因为我们不想当供人观赏的大猩猩。”莫伦突地一笑，打趣的说道。

　　肖恩先是一怔，随后明白了。在一群魔法学徒之中，若是突兀的多出了一个正式魔法师，那么无疑就相当于动物园中的大猩猩，肯定会吸引所有人瞩目的。在这种情况下，除非是一些有着特殊嗜好的魔法师，否则还真的没有多少人愿意去那里。

　　眼珠子一转，肖恩疑惑的问道：“老师，既然您没有去过，那么您怎么知道那里交易的东西啊？”

　　莫伦哑然一笑，道：“因为我以前也年轻过。”

　　肖恩眨了二下眼，是啊，莫伦的这个正式魔法师也是从学徒修练上来的，并不是一出生就成为正式魔法师，自己竟然会问出这个问题，真是有些不可思议。

　　脸色微微一红，肖恩连忙道：“老师，若是我在交易会上见到了喜欢的东西，那么应该拿什么去交换呢？”

　　“魔核，能量晶石，或者是人家需要的东西。”

　　“是这个么？”肖恩拿出了每月分派的魔核。

　　本森微微一笑，道：“肖恩，这种量产版的一级魔核是不值钱的，用它可是换不到任何东西。”

　　肖恩的脸上顿时露出了苦恼的表情，道：“本森，你拿什么去交换。”

　　本森顿时露出了一丝得色，道：“为了二个月后的交易会，我可是煞费苦心的制作了十多个二级的魔法卷轴，这东西在交易会上可是很抢手的货色，能够换得不少好东西了。”

　　肖恩的眉头微微一皱，问道：“本森，二级的魔法卷轴有用么？”

　　“当然又用了。”本森顿了顿，道：“对于一般的魔法学徒而言，只要他们没有被人收为入门学徒或者是学徒仆从，那么他们只能获得一级魔法的学习资格，至于这些二级魔法对于他们来说，就是可遇而不可求的事情了。”

　　肖恩微微点着头，突地双目微亮，道：“那么录书呢？二级魔法录书。”

　　“这可是个好东西，价格比魔法卷轴可要贵的多了，不过你哪里有这种宝贝啊？”

　　莫伦的脸色微微一变，道：“肖恩，你已经掌握了那四个二级魔法，所以把录书还给我把。”

　　肖恩啊了一声，恋恋不舍的将四个记载了二级魔法的铁片还给了莫伦魔法师。

　　本森在暗中吐了一下舌头，这才明白原来肖恩竟然将主意打到了老师赠于的魔法录书之上，这个胆子，也实在是太大了一点。

　　莫伦看着愁眉苦脸的肖恩，心中突地涌起了一个念头，道：“本森，从现在开始，你负责教导肖恩制造魔法卷轴。”

　　本森一愣，道：“老师，要想学会制造魔法卷轴的话，没有个几年的努力基本上是不太可能的，而且以肖恩此刻的实力，只怕……”

　　虽然他没有说完，但是肖恩已经听出他的意思。不过想想也是，如今的肖恩虽然是实力大增，但最多也仅是一个三级的小学徒而已，在一共有十级的魔法学徒中，只能说是最差的那一档子，自然不会被人看好了。

　　莫伦微哼一声，道：“本森，你学会风刃术是入门几年之后？”

　　“七年。”

　　莫伦一点头，转身离开，只余下一缕悠长的声音传来：“用心点教，不要偷懒。”

　　本森目送老师离去，片刻之后，终于明白了老师的意思。自己用了七年的时间才初步的掌握了一个二级魔法，而且就算是到目前为止，自己施展风刃的时间也在三秒左右。但是肖恩只不过用了二年多，就已经能够进行瞬发风刃术了。

　　既然他能够做到这一点，那么在二个月之中，或许也能创造奇迹，学会一、二个魔法卷轴的制造呢。

　　沉思片刻，本森转头看向肖恩之时，眼中的神色已经有了些微的改变。

　　肖恩微微的笑着，道：“本森，老师让我跟着你学习卷轴的制作，还请你用心教导啊。”

　　本森下意识的点头，道：“好吧，我尽力教，能够学到多少，那就要看你自己的了。不过，在交易会上，最受欢迎的卷轴可是二级的攻击卷轴，至于一级卷轴虽然也有不少人收集，但是价格就差了许多，仅比成本高出二倍左右，若是再加上我们耗费的精力，实在是有些得不偿失啊。”

　　肖恩双手一摊，道：“可是除了制造卷轴之外，我还能拿什么去交换呢？”

　　本森摸了一下鼻子，叹道：“没错，我们入门学徒和学徒仆从虽然有机会接触二级魔法，但是由于一直待在魔法塔中的关系，所以除了卷轴之外，也确实没有什么拿得出手了。而那些普通学徒法师，一旦达到七级学徒之后，就可以成为自由法师，无论是参加佣兵团还是冒险团，多少总会有一些收获的。”

　　肖恩笑着推了他一把，道：“本森，别不知足了，只要你能够成为正式魔法师，拥有属于自己的魔法塔，难道还怕没机会冒险么？”

　　本森尴尬的一笑，带着肖恩来到了自己的房间，开始传授魔法卷轴的制造了。


第四章 魔法卷轴

　　在莫伦魔法塔中，他的几个入门弟子的房间都是一样的大小。

　　做为一个一星魔法师，莫伦能够有六个入门弟子，不得不说，他的运气非常之好。

　　一般来说，除非是遇到了天赋卓越的人才，在日后有希望进阶正式魔法师的学徒，否则他们是绝对不肯收为入门弟子的。

　　譬如大卫柯比，虽然是一个三星魔法师，但是他却仅有二个学徒，在人数上要趋于绝对的劣势。

　　本森做为莫伦的入门弟子之一，自然是能够得到莫伦的悉心指点，而且在莫伦的所有弟子中，本森在制造魔法卷轴这一魔法分支上有着最好的天赋，而这也是莫伦让本森担当老师的最大原因。

　　在本森的房间中，有一个房间里面堆满了各种稀奇古怪的杂物，其中的绝大多数是一些兽皮和兽血，当然，也包括了兽骨兽牙以及一些植物的液汁等。不过东西虽多，但却是摆放的井井有条，让人一目了然。

　　“肖恩，这里就是制造魔法卷轴的一些材料。”本森二话不说的开始介绍起来，他讲话的速度很快，一旦讲到有关于魔法卷轴的东西，本森就像是换了一个人似的，一张嘴巴滔滔不绝，没有片刻的停顿。

　　肖恩在听了几分钟之后，立即放弃了牢记这些话的企图。

　　本森虽然介绍的非常详细，可以说是在介绍这些材料的时候，甚至于已经将自己制造卷轴的一些心得体会都讲了出来。

　　但也正是因为如此，所以这些话显得深奥异常，绝对不是肖恩这个门外汉能够理解的。

　　不过他并没有打断本森的兴致，反而是在一旁双目放光，一颗小脑袋一点一点的，似乎迷醉在这些知识体系之中。

　　本森看到了肖恩这样的态度，不由地心中愈发高兴，讲解起来也就更加卖力了。只是他却没有注意到，在他们二人的头顶之上，有着一只小小的蚊蝇，而且在这只蚊蝇那针尖似的小眼睛中更是闪烁着一丝轻微的几乎不可察觉的光芒。

　　良久之后，口干舌燥的本森终于停了下来，他出去为自己倒了杯水，一口饮下，暇意的磕巴了一下嘴巴，问道：“肖恩，我说的记住了么？”

　　肖恩的大眼睛一眨，道：“没有记住。”

　　本森咽下的一口水差点当场喷出来，他惊呼道：“什么，没有记住？”

　　“当然，我对于如何制造卷轴一窍不通，你说的东西就更不明白了。”肖恩理所当然的说道。

　　虽然肖恩已经记住了大多数材料的名称，但是做为一个仅仅会读一、二、三，可是连加减乘除都没有学过的小学生而言，想要让他直接听懂初中的几何和代数，那是决无可能之事。

　　本森愣了一下，苦笑道：“是啊，我竟然忘了你什么都不懂。”叹了口气，道：“说一千，道一万，不如亲手试一试，我先教你如何制造一级魔法卷轴吧。”

　　他从房间中的那堆积如山的材料中随意的拿出了一张色泽光亮的毛皮，道：“肖恩，你看这是什么？”

　　肖恩双眼微翻，道：“这是锣俪兽的皮，一只锣俪兽只有在腹部有着这样的一块皮。不过这东西似乎并不值钱。”

　　锣俪兽在人类所驯化的魔兽中，是繁殖最快，肉质也极为鲜美的一种家畜，在这个世界中的，锣俪兽的地位就相当于地球二十一世纪的家猪一般。

　　就算是在路易斯城堡和周围的一些领地，每天也会宰杀成千上万头的锣俪兽。数量既然是如此庞大，所以它的皮毛中虽然有一部分能够为魔法师所用，但也并不算太值钱的东西。

　　“没错，这就是锣俪兽。”本森抚摸着手中的毛皮，仿佛是在抚摸情人的玉手似的轻柔无比：“锣俪兽虽然已经被人类驯化了几千年，但它毕竟还是从魔兽演变而来，特别是腹下的这一块嫩皮，更是我们使用最为广泛的制造魔法卷轴的材料。”

　　肖恩的心中一动，问道：“那么野生的锣俪兽呢？它们的腹下是否也有这样的嫩皮？”

　　“当然。”本森的眼中露出了一丝向往之色，道：“野生的锣俪兽腹下嫩皮自然是更好一筹的魔法材料了，在制作同阶魔法的时候，能够提高将近一半的成功率。而且这种野生的锣俪兽皮若是经过二级魔兽血液的浸泡，甚至于还能成为二级魔法卷轴的制造材料呢。”

　　肖恩微微的点头，在心中明白了一件事情，那就是野生魔兽身体上的材料果然是要远远的超过量产版的家畜材料。

　　本森解释了几句之后，从材料堆中取出了一只样式古怪的骨笔。

　　“这就是我常用的骨笔了。”本森爱不释手的说道：“这是老师送我的礼物，是一只三级魔兽烈风吼的头骨所制，在绘制魔法线路图之时，可以提高一成的成功率。”

　　肖恩羡慕的看了这只骨笔一眼，不过一听到是三级魔兽之时，他就打消了讨要的念头。

　　三级魔兽，那可不是他们这些魔法学徒能够抗衡的怪物，这些强大的魔兽也唯有正式魔法师们才能与之一战。

　　随后本森又拿出了一些植物的汁液和锣俪兽的鲜血混合，形成了一种新的淡蓝色液体。

　　“每种魔法卷轴所需要的混合汁液也是有所不同的，我这里有不少一、二级魔法卷轴的配方，你等会可以拿走看看。不过等到记住以后，一定要还给我。”本森叮嘱道。

　　肖恩顿时是大喜过望，就算是再笨也知道这东西绝对是制造魔法卷轴最为关键的宝贝，他怎么也想不到本森竟然会如此大方。


第五章 制作

　　本森口中说着，手上却是丝毫不见停歇。

　　他的动作轻柔却有力，二种不同的力量感在他的手上完美的融合在一起。

　　当他拿起了骨笔的那一刻，神情凝重而庄严，浑身上下透着一股说不出的强大气势。在这一刻，他已经将所有的精气神都集中到了眼前的笔尖，仿佛在这个世上，除此之外，再无他物。

　　肖恩的心中暗自钦佩，仅仅是从这一点上，就知道本森的真正实力究竟如何了。

　　二十一世纪有一句话，叫做态度决定一切。

　　既然本森在制作魔法卷轴上有着如此近乎于虔诚的态度，那么他的成就自然远非一般人能够比拟的了。

　　在静默了片刻之后，房间中的空气都几乎要凝固了起来。可就是在这种无形的压力之下，本森的一双眼睛却变得愈发的明亮了起来。

　　他高高举起的骨笔终于轻灵的放了下来，笔尖所沾上的混合液体也顺着骨笔接触兽皮的那一刻发出了耀眼的光泽。

　　在一旁观看的肖恩能够清晰的感应到从本森身体上散发出来的淡淡的能量波动。

　　这些波动的幅度和强度虽然不并不大，但却是精粹的令人惊叹。

　　本森下笔如飞，一副极端复杂的魔法运行图在他的笔下瞬间成形，这其中的过程加起来绝对不会超过十秒钟。

　　当本森最后抬笔的那一刻，他终于长长的出了一口气，似乎是卸下了千金重担般坐了下来。

　　在他的屁股接触到地面的那一刻，刚才出现在本森身周的那层气势已经是完全消失，这一刻的本森似乎又与一个普通的魔法学徒无甚区别了。

　　肖恩向着他伸出了大拇指，由衷的说道：“本森。了不起。”

　　嘿嘿一笑，本森满意的看了眼自己的杰作，道：“今天的运气真不错，竟然一次就成功了。”说着，他拿起了画好的兽皮，在另一种液体中浸泡了一下，随后小心翼翼的拿起，在火炉上轻轻的烘烤。

　　说也奇怪，二种不同的液体在兽皮上仿佛是井水不犯河水似的，非但没有相融在一起，反而散发着不同的光泽。

　　当兽皮呈现半干之时，本森所画的魔法路线图就已经完全的隐去了，而这张兽皮的上面除了淡淡的魔法波动之外，就再也没有任何图案了。

　　本森微微的笑着，继续烘烤，直到兽皮完全干透，才在上面用骨笔写下了自己的名字以及属于自己的特定徽章。

　　直到一切完工之后，本森才将兽皮卷了起来，喜滋滋的放在了特定的一个角落。

　　在这个角落中，有着五十多张卷起来的兽皮，从这些兽皮上传来的能量波动来看，似乎都是同样级别的魔法卷轴。

　　“肖恩，这就是制作魔法卷轴的步骤。”本森一边制作，一边讲解，当东西完成的那一刻，所有的制造方法也是毫无隐瞒的告诉了肖恩。

　　“嗯，我明白了。”肖恩大力的一点头，他暗中计算了一下时间，本森花了将近一小时的时间才将这个魔法卷轴制作完毕。

　　不过根据肖恩的观察，其中最为关键的那一步，其实就是一开始使用骨笔作画的那一刻。只要在这个步骤上能够一气呵成的顺利过关，那么接下去的步骤就纯粹是磨洋工了。

　　当然，后面的步骤也是有点技术含量的，不过只要看过一遍，估计任何学徒都能轻松完成。

　　考虑了片刻，肖恩问道：“本森，你制作了多少酸液术的卷轴？”

　　本森想了想，道：“加上刚才的那一张，起码也有三、五十个了吧。”随后哑然一笑，道：“酸液术在一级魔法中，是非常实用，但是却比较难掌握的一种魔法，所以交易会中也是比较受人欢迎的。”

　　肖恩随口应了一声，继续问道：“在交易会中，究竟哪些卷轴最受欢迎？还有都能换到什么？”

　　本森一指角落中的卷轴，道：“其实卷轴的数量始终都是供不应求的，只要你制作出来，就会有人收购。至于最受欢迎的么，应该是二级攻击型的魔法卷轴了，当然二级防护型和辅助型的卷轴也能卖个好价钱，而在一级卷轴中，象酸液术等这些偏门的，制作难度较大的卷轴，同样很受人欢迎。”顿了顿，他仔细考虑了一会，道：“至于能够换到什么，那就要看你的运气了，不过对于普通学徒来说，他们手中最多的，应该是一、二级野生魔核和那些一、二级野生魔兽身上的魔法材料吧。”

　　肖恩的心中顿时盘算了起来，其实他最想要的，应该就是一、二级的野生魔核了，既然在交易会上有着这东西出现，他当然要去光顾一下了。

　　看着墙角的那些卷轴，肖恩问道：“本森，你究竟制造了多少卷轴？”

　　“这三年加起来起码也有几百张了，不过可惜的是，二级的卷轴仅有十几张。”

　　肖恩一怔，疑惑的瞅了他一眼，问道：“三年时间，你只制作了那么一点么？”

　　“一点？”本森怒视他一眼，差点儿就要吹胡子瞪眼睛了：“什么叫一点，你以为魔法卷轴是什么？是那么好制作的么。告诉你，我能够在三年内成功制作上百张一级卷轴和十几张二级卷轴，已经是很了不起的成绩了。”


第六章 难度

　　肖恩的眉头微皱，道：“是么？可是我怎么觉得你刚才在制作酸液术卷轴的时候，似乎很轻松的样子啊？”

　　本森努力的翻了一下眼皮，道：“我已经说过了，刚才我的运气很好，竟然一次性的就成功了。”

　　肖恩惊讶的问道：“是么？那么你的成功率是多少？”

　　本森发出了一道无奈的长叹，道：“肖恩，其实在我制造一级卷轴的时候，成功率也不过仅有三成而已，而那些二级卷轴的成功率，更是连半成也不到。”他叹了口气，瞅着自己的骨笔，道：“若是没有这东西的帮忙，只怕成功率会更低。”

　　肖恩的心中顿时浮现出一种不好的预感，他怎么也想不到，这东西的成功率竟然会是如此之低。

　　本森用手一指房间中的魔法材料，道：“肖恩，你应该也去过其他兄弟们的房间吧，那么你可曾在他们的房间中见到这些东西？”

　　肖恩微微一怔，这二个月来与其他几位入门学徒之间的关系已经有了很大的进展。虽然关系还谈不上很好，但就算是礼节性的拜访，他也去过了每个人的房间。不过被本森一提，他这才想起似乎还真的没有看见哪个人的房间中有这么多的魔法材料。

　　“本森，难道在老师的这些弟子中，就只有你一个人在制作魔法卷轴么？”

　　“嘿嘿，其实每一个魔法师多多少少的都曾经学过魔法卷轴的制作方法，但是真的拥有制作天赋的人，并且最终成功的人，却是少之又少啊。”

　　经过了本森的介绍，肖恩才算明白了其中的关键所在。

　　魔法卷轴并不是任何魔法师想要制作就能制作的了，其实这东西就和魔法武器一样，若是没有相应的天赋，就算是制作出来了，也不过是一个四不像而已。

　　在制作魔法卷轴的时候，有着许多来自于各方面的限制，特别是在绘制魔法运行图的时候，无论绘制的是一级魔法，还是二级魔法，都需要魔法师尽心竭力，将所有的精气神全部集中其中。

　　在这种精神高度集中的情况下，绝对是一件十分耗费精力和体力的事情。以本森而言，他一天之中最多只能进行三次这样的绘画。

　　而且更重要的是，想要成功并不仅仅是顺利的绘画出魔法线路图这么简单的事情。

　　想要将魔法成功的依附在兽皮之上，那么就必须保证在每一条细线上的精神力量都达到一个完美的平衡。若是其中有一点的精神力量不匀，那么这张卷轴就等于是彻底的报废了。

　　要做到这一点，绝对不是一件容易的事情。

　　虽然所有的兽皮都是固定使用锣俪兽的腹下皮，但是每一张锣俪兽的兽皮都会有着极为细小的差异。

　　想要在这些多少有些不同的兽皮上将线路图的精神力量均匀分配，除了要拥有丰富的经验和强大的精神力量之外，还有一点就是要有一种类似于先知一样的直觉。

　　正是这种重要的直觉才能发觉每一张兽皮上的微小差异，若是没有这种神奇的天赋，那么纵然是经验再丰富十倍的正式魔法师，也是很难做到将所有的精神力量完全均衡的依附在所有的线路图之上。

　　听了本森的讲述，肖恩的脸色微微一变，心中不由地打起了退堂鼓。

　　本森拍了拍他的肩膀，笑道：“肖恩，不要那么灰心，别忘了，我们可是魔法师啊。”

　　“魔法师又怎么样？”肖恩疑惑的问道。

　　“我们魔法师的精神力量远超常人，一般来说，多少都具有一点儿先知的能力。所以在十个魔法师之中，起码有一半人拥有制造魔法卷轴的天赋。”

　　肖恩这才松了一口气，不过他随后问道：“既然如此，为什么只有你一个人的房间中有这些魔法材料呢？”

　　本森叹了口气，道：“肖恩，就算是拥有制作魔法卷轴天赋的人，在没有修练到正式魔法师之前，基本上也是不太愿意学习这门手艺的。”

　　“为什么？”

　　“因为时间和精力。”本森严肃的说道：“你别忘了，我们这些魔法学徒一生中最大的追求，就是想要成为正式魔法师。一旦成为了正式魔法师，那么我们的寿命将会延长起码二倍以上。而学习制作魔法卷轴，势必要消耗大量的精力和时间，所以并不是所有的魔法学徒都能够消耗的起啊。”

　　肖恩恍然大悟，怪不得其他人宁肯窝在魔法塔中苦修精神力量，也不愿意外出，更不愿意学习这些旁系分支的东西，原来他们一心想要冲击正式魔法师这一关啊。

　　想想也是，一旦成为了正式魔法师，那么就有了大把的时间可以学习这些旁系的东西。而在魔法学徒之时花费了大量的时间学习，若是万一最终无法进阶，岂不是要后悔莫及了。

　　“本森，那么你呢？为什么要学习卷轴制作这个旁系技能？”

　　“很简单。”本森挺起了胸膛，得意洋洋的说道：“因为我是一个天才。老师曾经说过，我一定可以在二十年以内成为正式魔法师的，所以他才会传授我关于这方面的知识。”

　　肖恩瞅了笑得十分开心的本森一眼，心中却不得不承认，这家伙的天赋确实是远在自己之上。

　　他学习魔法不过十年而已，竟然已经是一个八级学徒了，只差最后三步，就能成为正式魔法师，这在所有的入门学徒中，都是难得一见的超强天赋了。那么稍微分心一点，自然是没有任何问题了。

　　至于肖恩，若是没有一号的暗中帮助，那么二年半时间别说是三级学徒，就连二级学徒也未必能够达到呢。

　　当然，肖恩有信心，随着自己苦练广播体操，终有一日，一定能够超越本森。


第七章 家乡土话

　　告别了本森之后，肖恩回到了自己的房间。当然，在回来的时候，他顺手牵羊般的捧回了一大堆的魔法材料。

　　由于是莫伦吩咐让肖恩学习魔法卷轴的制作，所以本森也算得上是尽心尽力了，凡是在他房间中有的东西，肯定也是要分一份给肖恩的。

　　那么多东西，还是在本森把自己的二个学徒仆从叫上来一起搬运了很长时间，才成功转移。为此本森还抱怨了半响，让肖恩快点去挑二个学徒仆从来。

　　虽然这些材料并不值钱，但是由于数量众多，若是卖出去，也是一笔不菲的财富了。

　　好在，这些材料并不用肖恩掏一分钱，当然，也不用莫伦和本森付帐，因为这些材料都是公爵大人免费赠送的。

　　在这个世界上，虽然有很多魔法师习惯于独来独往，不愿意加入任何国家和组织，但是肖恩也必须承认，那些有后台的魔法师们，起码在生活质量和低级魔法材料上，要远远的多于那些独行法师。

　　特别是对于刚刚接触魔法世界的新人而言，找一个有靠山的组织，那是十分必要的。

　　当然，等到魔法师的级别高了，或者是到了大魔法师的级别，那么也就无需再依靠任何人了。因为到了那个时候，他们所需要的魔法原料已经不再是普通人能够提供的了。对于他们而言，唯有同等级的强力人物，才有彼此交往的资格了。

　　回到了自己房间的肖恩并没有立即上手进行魔法卷轴的制作，而是出人意料的上床睡觉了。

　　在被窝之中，肖恩戴上了眼罩，进入了一号空间。

　　“主人，欢迎您的到来。”一号迅快的出现在了他的面前，脸上带着讨好的笑容。

　　“嗯，本森刚才的介绍你都记住了么，不会有遗漏的吧。”

　　“全部记住了。”一号做出了一个受伤的表情，道：“主人，您太小看我了，若是连这一点儿能力也没有，我就不配被称为有史以来最厉害的学习机了。”

　　肖恩一脸的不屑，象是驱赶苍蝇似的扇了扇手，虽然他非常清楚对面的仅仅是一个机器，一段程序，但是经过这几年的相处，他们之间已经建立了一种奇妙的关系，类似这样的对话也是时有发生。当然，给肖恩造成这样错觉最大的原因，还是一号的智能实在太高，也太象一个活人，所以才会造成他这样的态度。

　　“好了，一号，把他的那些话整理出来，让我看一看。”

　　“是。”

　　随着一号的声音刚落，肖恩的面前就出现了一块硕大的屏幕，本森刚才的那些介绍已经转变成了文字被记载了下来。而且更主要的是，这些话在出现的时候，已经进行过归纳、分类和总结，比起本森介绍之时的那种随心所欲的凌乱要好过百倍。

　　若是本森在此刻见到这一幕，绝对是会羡慕的当场眩晕过去了。

　　肖恩一段段的观看着，口唇微微蠕动，显然是正在将这些话牢记在心。

　　“您不需要记忆的。”一号在他的身边唠叨着：“只要有我在这里，我可以给您提供所有的便利，只要您按照我预先制订的方案进行，就肯定能够顺利制作各种魔法卷轴。”

　　肖恩一怔，笑道：“一号，谢谢了，不过这东西我最好还是了解一点。”

　　“为什么？”

　　肖恩的脸上露出了一丝淡淡的怀念，；片刻之后，他缓声道：“我有一个亲人，他曾经告诉过我一句话，那就是爹有娘有不如自己有。”

　　一号的脸上划出了一丝硕大的问号：“主人，这句包含了丰富哲理的话，您是从哪里听到的？”

　　“怎么，有问题么。”

　　“嗯，这似乎是我的家乡土语啊，在这个世界上似乎没有人知道。”

　　肖恩哈哈一笑，拍了拍与自己并肩高的一号，道：“那你就把我当做你的家乡人吧。”

　　一号的眼中闪过了一丝异样的光彩，就连他的身躯也在此刻凝固了，似乎这段程序在此刻有了些许另类的，出乎了程序本身的变化。

　　不过肖恩并没有注意到他的变化，而是将注意力重新集中到了本森的那些话之上。

　　经过了一号处理之后，这些话已经变得有了一定的系统，所以记忆起来，远比先前乱糟糟的情况要好得多，而且肖恩如今的精神力量大增，记忆能力也随之有所提高，所以在半个小时之后，已经将这些话全部死记硬背的塞入了脑海之中。

　　当然，目前他仅是勉强记住，距离能够正确使用，还差了十万八千里。

　　“一号，帮我挑选一张锣俪兽的下腹皮，分析一下其中性质，告诉我其中关键。”肖恩随口说道，不过等了二、三秒，他心中却是奇怪起来。因为他竟然没有听到那熟悉之极的“是”的声音。

　　转头看去，一号站在原地发呆，他心中一紧，连忙问道：“一号，你怎么了？”

　　一号似乎是怔了一下，才重新恢复了过来，道：“没事，主人，刚才我的程序有点儿絮乱，现在已经解决问题了。”

　　肖恩这才是松了一口气，一号空间可是他能够成为正式魔法师的最大帮手啊，他可不敢想象，若是失去了一号空间，那么他的未来将会变得如何黑暗了。

　　将刚才的话重新说了一遍，这一次一号非常快的就办妥了。


第八章 初次尝试

　　在那一大叠的锣俪兽下腹皮中随意的扫描了一下，一号分析道：“主人，这张锣俪兽的下腹皮与本森所描绘的那一张并不完全相同，特别是这些地方有些凹凸不平，若是想要绘制魔法图，并且将精神力量均衡的依附在上面，难度应该要增加一倍。不过另外这张锣俪兽的皮就好的太多了，它厚薄均匀，平坦光滑，是制作魔法卷轴的最佳选择。”

　　肖恩拿起了虚拟空间中的二张锣俪兽皮，用手指仔细的摩挲着，手感确实是有着一丝不同，但是单从手指触觉的角度来说，却是根本就无法将其中的差别区分的如此清楚。

　　不过他随即苦笑一声，原来同一种类的魔兽皮也是有着很大的不同，根本就不能一视同仁的对待。若是没有办法将这种细微的到了极点的区别分辨出来，那么就算是再有实力的人，也休想顺利的完成魔法卷轴。

　　想到了本森的那些话，肖恩还真是有些心中不屑。

　　本森说，必须要有一种特殊的预知能力才能成为卷轴制作者，这根本就是放屁。真是想不到，本森这家伙竟然也有着成为神棍的潜质。侃起人来一套一套的，就连自己刚才也相信了他的话。

　　其实，只要是经过了千万次的练习，那么绝大多数的魔法师应该都可以发现这些兽皮的细微不同。并且随着制造的次数增多，效果也会越来越好。

　　这一点就像是画画一样，看人家高手画画，那是下笔有如神助，画出来的东西也是美丽的令人心醉。

　　他们能够做到这一点，固然是需要一定的天赋，但最主要的，还是他们的勤学苦练，若是没有事前千万次的练习，哪里能够达到如此地步。

　　只不过在魔法的世界中，除了背后有组织，能够免费提供魔法材料的入门学徒和学徒仆从之外，一般的魔法学徒是根本就没有那么多的机会进行大量的练习。所以在交易会上，这些魔法卷轴才会如此抢手罢了。

　　“主人，您能够感觉的出来么？”一号眨着明亮的大眼睛询问道。

　　肖恩的脸色微红，摇了摇头，道：“我只能够感应到其中的些许不同，但是具体的方面，却是一点也无法感知。”

　　“那是很正常的。”一号理所当然的道：“您毕竟不是扫描机，自然无法感知到分子结构。”

　　“分子结构？”

　　“是的，我刚才可是做过了分子结构扫描，所以才能得出这样精确的结论啊。”一号得意洋洋的说道。

　　肖恩长叹一声，他终于明白，人力与机器之间的差距究竟有多大了。

　　看到肖恩一脸的垂头丧气，一号连忙鼓励道：“主人，想要掌握这东西确实有一定的难度，不过在我的帮助下，您应该能够分辨出来。”

　　肖恩的双目一亮，问道：“怎么做？”

　　“您虽然无法进行分子结构的分析，但是只要经过上亿次的绘制，那么就算是凭借身体本能的记忆和感觉，您也能大概的将这些兽皮的区别辨识出来，那时候您绘制的成功率当在百分之八十以上。”

　　肖恩微微点头，虽然无法达到百分之百，但肖恩已经是心满意足了。

　　至于那上亿次的练习，对于已经在一号空间中进行过无数次魔法训练的肖恩来说，早已是习以为常了。

　　一号殷勤的拿出了一只虚拟骨笔，将同样的淡蓝色液汁调和递了过来。

　　肖恩深知实践出真知的道理，哪怕自己的理论知识再丰富，但若是没有经过实践，那么一切都还是镜花水月，空中阁楼。

　　轻轻的拿起了骨笔，肖恩的心中浮现起本森当时的情形，那种将全部的精气神都集中在一起的能力，很显然是要经过大量的时间练习。

　　不过好在这一点对于肖恩来说并不成任何问题，因为在做广播体操的时候，他都是保持在这种高度集中的精神状态之中。对于他来说，随时随地的将全部注意力集中起来，那已经是小儿科的东西了。

　　缓缓的，骨笔碰触到了一张锣俪兽的下腹皮，熟悉的魔法线路图在他的脑海中瞬间成形，若是单论对于魔法熟练度的掌握，那么别说是本森了，就算是莫伦都未必比得上肖恩。

　　只是这幅图在脑海中成形以及在骨笔之下画出来，那其实是完全不同的二回事，若是换了另一个初学者，肯定会手忙脚乱，顾得了上面，顾不了下面，然而只要略一分神，这次的绘制就要以失败告终。

　　但是肖恩不同，他的手稳定如山，下笔如飞，就这样一条线的划了下去。

　　不过是片刻工夫，一条魔法线路图就已经依附在兽皮之上，虽然是在虚拟空间中，但是那种鲜艳的颜色依旧是让人赏心悦目。

　　肖恩长出了一口气，从刚才那种状态中恢复过来。

　　在这一刻，他非常的感激一号，如果不是平日里在修练精神力量之时，已经习惯了注视着眼前光板，并且用手指虚画的情况，那么他今天绝对无法做的如此顺利。

　　“一号，怎么样？”肖恩略微有些得意的问道。

　　“废了。”

　　“呃，什么？”

　　“你失败了。”一号冰冷的声音打断了肖恩心中的幻想。

　　“有什么地方不对？”

　　“虽然你成功的将精神力量依附其上，但是在某些地方还是有着强度不一的情况发生。”一号在肖恩学习的时候，仿佛是换了一个人似的，都是一副铁面无私的形像。

　　肖恩半闭眼睛，使用精神力感应一下，果然发现了几个小问题。

　　但就是这几个小问题，却使得这张卷轴完全失败了。


第九章 成功绘制

　　轻轻的叹了一口气，肖恩的脸色露出了一丝苦笑。

　　看来自己还是太小看这个魔法卷轴的制作了，本森在魔法的学习上，绝对是一个货真价实的天才，但是他在制作魔法卷轴上已经耗费了好几年的时间，可是成功率也不过仅有三成而已。

　　相比之下，肖恩可是清楚的知道自己的真正天赋究竟如何。那么想要一次性成功，岂不是成了痴人说梦。

　　微微摇头，将心中泛起的那些自满情绪全部抛开，肖恩的目光逐渐坚定，道：“一号，我们再来。”

　　“好，不过我建议，您最好换一张锣俪兽皮开始。”

　　“为什么？”

　　“因为您挑选的这张锣俪兽皮是质量最不好的其中之一，而做为一个初学者，应该脚踏实地，从最简单开始学起。”一号一本正经的说道。

　　肖恩双眉微扬，想不到竟然会被人狠狠的教训了一顿，真是……

　　不过在接受了一号的建议之后，肖恩确实发现，自己所绘制出来的东西已经好多了。

　　……

　　沉浸在学习的时间之中，特别是当学到了新的内容之后，一般人都会忽视时间的流逝。

　　对于肖恩来说，在学习到了制作魔法卷轴的方法之后，他除了每日必须的广播体操和额定的修练精神力量的时间之外，其余的时间都被研究制作魔法卷轴的这一门魔法旁支给吸引了过去。

　　匆匆一个月时间，仿佛是转眼即逝，但是在这一个月之中，肖恩在虚拟空间中已经经过了无数次练习。

　　由于他此刻已经完成了初级广播体操第二大套中的第三小节所有动作，所以能够得享十六倍的时间逆差。每天的八小时睡眠，让他有了一百二十八小时的学习时间。在这百多个小时之中，他抽出了一百二十个小时进行精神力量的锻练，剩余的八小时他都用在了练习绘制魔法路线图之上。

　　本森想要画一张兽皮，首先要高度集中精神，保持在一种最佳的状态之下才有可能顺利完成魔法卷轴的绘制，所以他一天最多也仅能集中三次的精力。

　　但是在虚拟空间中就不同了，肖恩在一小时之内，就可以绘制五十次之多，若是平摊下来，几乎就是一分钟一次了。

　　在这样的情况下，一个月的练习之后，已经让肖恩的技巧有了天翻地覆的提高。同时，在每一次描绘之前，一号都会扫描不同的锣俪兽皮，并且先让肖恩自主分析。当肖恩绘制完毕，一号会站在分子结构分析的角度上进行点评和指导，让肖恩明白究竟有什么地方不同。

　　正因为有了这种种的便利条件，所以经过了一个月的虚拟空间培训之后，肖恩的经验和理论知识之丰富，已经远非本森能够望其项背的了。

　　当然，能够取得如此成绩，肖恩本人也绝不好受，那么长时间的全力学习，几乎已经达到了人体能够承受的极限了。

　　所以今日一号良心大发，允许肖恩在现实世界中进行正式的卷轴制作。

　　在那上千张的锣俪兽下腹皮中挑选出了一张，凭借着目光和手感的接触，肖恩已经判断出，这绝对是一张上好的锣俪兽皮，是特别适合制作魔法卷轴的上等材料。

　　他一边将所需要的原料都准备完毕，一边在心中嘀咕，真不知道这个宰杀锣俪兽的屠夫是谁，能够将兽皮灵巧的剥下来，并且在硝制的途中也掌握了很好的分寸，所以才能变得如此光滑均匀。

　　由此可见，无论是各行各业，都有着高手存在，就连屠夫这一行，也不例外啊。

　　一切准备妥当，肖恩拿起了特制的骨笔，精神力在瞬间高度集中。

　　然而，就在他高度集中精力的那一刻，却隐隐的感到了有一股熟悉的气息传了过来。如果不是在他的精神力高度集中之时，那么肯定无法发觉。不过，在感应到了这股气息的来历之后，肖恩也就放松下来，并且不再理会。

　　因为这股气息正是来自于莫伦魔法师，估计是感应到了自己集中起来的精神力，所以才会奇怪的一探究竟吧。

　　深吸一口气，肖恩的眼睛乍闭骤开，然而就在这一闭一开之间，二道精光已经从他的眼睛中闪现而出。

　　在这似乎能够看透一切的目光之下，肖恩终于开始动手了，骨笔是特制的，内中有孔，一旦接触到兽皮，里面的混合汁液会自然而然的流淌下去，依附在兽皮之上。同时，肖恩的精神力量也随着这些汁液在兽皮上留下了自己的痕迹。

　　此刻的肖恩，浑身上下弥漫着一股普天之下，唯我独尊的气势。

　　当然，能够产生这种气势的原因并不是因为他的实力强大，而是因为他的态度认真，已经完全的进入了一种特殊的境界之中。

　　就像是最虔诚的信徒一样，无论他是什么职业，无论他的身份如何，只要他全部的精气神都奉献给自己的信仰，那么在那一刻，他就是伟大的，也是无敌的。

　　骨笔迅快的在兽皮上滑动着，笔尖与兽皮仅仅有那么一丝若有若无的接触，但就是通过了这一点接触，混合汁液就流淌了下来，并且以此为媒介，让肖恩的精神力量留在了这张锣俪兽的下腹皮之上。

　　几乎就是短短的数息时间，肖恩已经画完了最后一笔，当他笔尖离开了兽皮的那一刻，他的精神力量也开始放松了。

　　可就在这个时候，他似乎听到了在魔法塔高层处的那道细微的，几乎就是幻觉一样的叹息之声。


第十章 二级卷轴

　　肖恩原以为，在莫伦法师看到了自己能够制作魔法卷轴之后，一定会有所举动，但没有想到的是，莫伦魔法师非但没有找他谈心，反而象是从来不知道他已经成功制作出了魔法卷轴似的。并且从此以来，无论肖恩如何突然集中精神，也是没有感应到莫伦魔法师的气息了。

　　由此可见，莫伦已经完全放弃了偷窥他的打算。

　　肖恩在认真思考了一天以后，终于决定，不再关注这方面的事情。反正对于目前的他来说，多制作几张魔法卷轴才是最重要的事情。

　　从这天开始，无论是在现实世界，还是虚拟空间之中，肖恩又继续的努力了起来。

　　很快，肖恩就发现，或许是因为他练习广播体操的关系，所以在集中精神力的方面，有着得天独厚的优势。

　　本森每天仅能集中注意力，保持住最佳状态三次，但是肖恩却根本就没有这个限制，若是感到疲累了，他蒙头睡一觉，然后再做一趟广播体操，那么所有的疲倦就会象是长了翅膀般嗖嗖的远离而去。

　　所以他在现实世界中使用了大量的时间，拼命的制造卷轴。当然，虽然他在种种方面都占有无与伦比的优势，可是在制作卷轴的过程中，也不是一帆风顺。

　　在制作一级卷轴的时候，他的成功率最多只有五成。虽然他的心中依旧是不甚满意，但是相比于本森，他的成绩已经是好的太多了。

　　半个月之后，他开始尝试制作二级魔法卷轴了。

　　二级的魔法卷轴在制作之时，就要消耗二级魔兽的皮。虽然在肖恩的手中并没有最好的材料，那些野生魔兽皮可是远比量产版家畜皮要珍贵的多。哪怕是路易斯公国，也不可能将它们白送给自己的魔法师。

　　不过，使用量产版的二级魔兽皮虽然在制作的难度上大了一点，但总算是勉强可用。

　　在经过了多次的练习和尝试之后，肖恩终于成功制作出了二级风刃术，二级蛛网术和二级魔法护罩这三种魔法卷轴。

　　二级魔法卷轴在制作的难度上，远比一级魔法卷轴要困难的多，而且所需要的材料更是珍贵和稀少了一点。

　　不过这一点对于肖恩的影响并不大，在虚拟空间中，肖恩可是经过了数万次的练习，已经养成了很好的手感和习惯性的连续动作。有了这种堪称恐怖的熟练度之后，只要有了充沛的精力，那么他在制作二级魔法卷轴的时候，成功率一样能够达到百分之五十。

　　所以，当二个月之后，本森来找肖恩前往交易会之时，肖恩已经成功的制作出了三十余张一级魔法卷轴和二十张二级魔法卷轴。

　　虽然在一级魔法卷轴的数量上无法与本森相比，但是二级的魔法卷轴却要比本森还要多出一倍。

　　……

　　“天啊，我看到了什么？这不可能，肖恩，告诉我，我刚才看到的是幻觉。”本森伸出二只手，狠狠的拽住了肖恩胸前的衣襟，大声叫道。

　　肖恩冷静的拍了拍他的手臂，忍住了想要挣脱的冲动。

　　事实上，本森虽然身高体壮，但是并没有真正的进行过系统性的肉体锻练。而肖恩则一直坚持着广播体操的练习，所以真的要打起架来，肖恩有着绝对的把握，能够打的他满地找牙。

　　“本森，你先把我放开，我可不是你的仇人啊。”

　　本森仿佛是如梦初醒般的将肖恩放下，他唉声叹气的问道：“肖恩，这些卷轴真的是你自己制作的？”

　　“是。”肖恩没好气的说道。

　　虽然他并不想将自己所有的实力都暴露在别人的面前，但是他却知道，在莫伦已经心知肚明的情况下，再装傻充愣已经是毫无意义的事情了。

　　与其这样缩手缩脚的，不如展现出部份的风彩，让他们另眼相看，这样就算是自己捣鼓出什么奇怪的成绩，他们也会不以为奇了。

　　当然，肖恩已经在心中决定，若是真的能够换到野生魔核，那么制作出来的炸弹术魔核绝对不让任何人知道。

　　本森目现奇光的看着肖恩，喃喃的说着：“自己制作？二十个二级卷轴，这怎么可能？你究竟是怎样做到的。”

　　深知魔法卷轴制作难度的本森在见到了这么多的东西之后，立即的彻底的晕了。

　　为了准备这一次的交易会，他在这三年中制作了十多个二级魔法卷轴，而在这最后的二个月之中，他的运气很好，或者说是制作的水平有了一些提高，所以又制作出了二个新的二级魔法卷轴。

　　但就在他对于自己的成绩沾沾自喜的时候，却看到了肖恩的成果。

　　二十张二级魔法卷轴就像是二十座大山般，重重的压在了本森那可怜的小心肝之上，让他几乎难以透得过气来。

　　肖恩摸了一下鼻子，认真的道：“这个很简单，只要多练习就行了。”

　　本森静静的看着他，脸庞的肌肉微微抽搐，若不是从肖恩的眼中看到了真诚和无邪的目光，他真的很有冲上去狠狠的狂揍对方一顿的冲动。

　　多加练习……

　　这句话白痴都知道，可问题是以肖恩的实力，难道他还有多加练习的资格么？

　　本森深吸了一口气，他移开了目光，勉强冷静下来，问道：“肖恩，你制作一级魔法卷轴的成功率是多少？”

　　“这个，大概是一半吧。”

　　“呃，那么二级魔法卷轴呢？”

　　“也是一半啊。”

　　“什么？一级和二级的魔法卷轴成功率一样。”

　　“是啊，有什么问题么？”

　　“……”

　　“……”

　　“算了，我们走吧。”

　　“去哪里？”

　　“废话，当然是交易会了。”几乎就要暴走的本森大声的叫道。


第十一章 交易会

　　魔法交易会有着不同的档次，向这种级别最低的，完全是由魔法学徒组成的交易会，一般都是在魔法塔的周围进行的。

　　这一次也不例外，所以当本森带着肖恩离开了魔法塔，进入了围绕着魔法塔而修建的园林之时，就已经正式的进入了交易会之中。

　　肖恩虽然在这里居住了三年之久，但是却很少离开魔法塔，来到园林中的次数更是屈指可数。

　　因为在这个园林之中生活的，基本上都是那些有着一定的魔法天赋，但是却无法被正式魔法师看中并收为入门学徒的普通学徒级法师。

　　他们可以在这个园林中居住，只要付出一定的钱币，就能获得一级魔法的学习，并且向公国的驻扎人员购买食物。

　　年纪大的法师们在经过了学习，最终都会在成为六、七级学徒的时候离开这里。从此以后，他们就将成为自由法师，可以加入佣兵或者是冒险团队。当然，若是他们愿意加入军队的话，也能够获得极好的待遇，不过很少有自由魔法师愿意加入军队罢了。

　　而那些年轻的学徒们，会在这里一边学习魔法，一边静静的等待着。他们希望有一天能够得到魔法师或者是入门学徒的赏识，成为他们的学徒仆从。

　　一旦成为了学徒仆从，就代表他们能够获得正轨而系统的训练，只要是手脚够勤快的学徒仆从，一般都能获得魔法师或者是入门学徒的欢心，并且获得起码三、四个二级魔法，对于本身的实力提高，将会有着无与伦比的良性作用。

　　所以一般来说，这个依托魔法塔而生的园林中基本上都有着数十人居住。

　　不过今天就不一样了，这里明显要热闹的多了。因为每三年一度的学徒交易会正在这里举行。

　　按照本森的吩咐，肖恩这一次并没有将全部的家底都带出来。

　　因为本森说过了，在交易会上虽然物品的等级不会很高，但时常都会看到好东西。而且在为期十天的交易会上，只有在最后一天才是真正的高潮，有很多最好的东西，都是在那一天出现的，所以肖恩他们必须要留下足够的本钱才行。

　　当然，如果在最后一天没有交易成功，那么就白白的浪费了这次机会。所以究竟如何选择，那也是一个见仁见智的问题。

　　在本森的带领下，他们进入了园林之中，里面早就是摆满了摊头，同时也有许多人在摊位面前观看，时不时的还可以听到讨价还价的声音。

　　肖恩好奇的打量着，他发现在这里出售的东西，还真的是稀奇古怪，五花八门的什么都有。他甚至于还看到了一些二级魔兽身上的魔法材料，这可是真正的好东西啊，有些更是制作二级魔法卷轴的必需品。

　　他拉着本森随口的问了一句，但是得出的价格却吓了他一跳，竟然需要五块能量晶石来交换。

　　这样的价格可是肖恩无法支付的，所以他也唯有遗憾的离开了。

　　本森看着他摇头离开，不由地笑道：“肖恩，如果你真的想要这东西，其实也很简单。”

　　“怎么？”肖恩大奇，问道：“你有办法？”

　　“嗯，你可以拿一张二级魔法卷轴与他交换，他肯定会愿意的。”

　　“他肯么？”

　　“当然。”本森附耳小声的道：“这个人拿出来的魔兽材料十分齐全，不过以他的实力，是绝对无法独自对付二级魔兽的，所以说，他很有可能是属于一个猎魔小队或是中队的一员。在猎取了魔兽之后，将无法使用的材料兑换出去。如果你仅仅是需要一部分的魔法材料，那么他绝对愿意交换一张二级魔法卷轴的。”

　　在本森的解释下，肖恩才知道，二级魔法卷轴在这些没有背景的学徒眼中，已经是一件非常好的东西了，特别是攻击型的二级魔法卷轴，价格虽然远不如同等级的魔核，但是也绝对可以交换到一些野生魔兽上的魔法材料了。

　　认真的想了想，肖恩最终还是放弃了这些魔法材料。对于他来说，就算是没有这些材料，他也一样可以在免费的量产版魔法材料中找到替代品。

　　虽然对于最终的成功率是有些影响，但是在他的超级熟练度之下，这个影响并不大，所以他才会放弃这些东西，将目光集中到其它的摊位上。

　　匆匆的在交易会上兜了一圈，肖恩已经找到了很多自己想要的东西，不过他并没有立即上去，而是慢慢的询问着各种物品的交易价格。

　　在这个交易会中，是以能量晶石来做为货币单位的。当然，若是没有足够的晶石，使用同等价值的物品也可以交换，只是自己所拿出来的东西，必须要符合对方心目中的要求才行。

　　园林中的第一天，肖恩和本森并没有出手，他们只是默默的看着，并且评估这些东西的价值。

　　或许是因为交易会刚刚开始的关系，所以拿出来的东西并不是很好，除了一些二级魔兽身上的魔法材料之外，他们就没有找到心仪的物品了。不过就算是那些魔法材料，也并不是最顶级的，多少都有了一些损破，估计也是被人当做探路石拿出来的吧。

　　直到三天之后，交易会中的气氛才算是真的热闹了起来，一些上品的好东西也逐渐的露头了，其中就包括已经制作成功的魔法卷轴。


第十二章 十级学徒

　　或许在每一个自由法师的身上，都会有几个保命用的魔法卷轴，但是能够大量的拿出低级魔法卷轴的，也唯有那些天赋卓越的，被正式魔法师收为入门学徒的人。

　　这一次将魔法卷轴拿出来出售的人，正是在路易斯公国中声名赫赫的蒂凡妮五星大魔法师的入门学徒，贝蒂十级学徒。

　　魔法学徒一共分为十级，那些天赋不够的人，纵然是穷尽一生之力，最多也仅能在七、八级徘徊。但若是有幸进入第十级，那么只要勤学苦练，基本上就等于一只脚迈进了正式魔法师的行列之中。

　　园林中虽然是学徒众多，但真正达到了十级学徒的，却是寥寥无几。

　　本森轻轻的拉了一下肖恩，将贝蒂的来历介绍了一下。

　　这位叫做贝蒂的姑娘从外表上看过去仅有二十来岁，但是根据本森的说法，她的年龄绝对在三十以上，跟在蒂凡妮大魔法师身前，已经有二十多年了。

　　不过能够在二十多年就晋升到学徒十级，她的天赋虽然不能说是最好，但也绝对不差了，起码比肖恩要好过十万八千里。

　　贝蒂来到了一处空地，铺开了一道长三米，宽一米的白布。在她身边的人似乎都知道她的来历，一见到她，立即收起了自己的东西。不过这些人并未离开，只是静静的看着她摆摊，并且眼中有着一种隐晦的贪婪之色。

　　只是碍于贝蒂的实力，以及他身后的大靠山，基本上也没有人敢打她的主意。

　　贝蒂那雪白的皓腕上戴着一只造型古朴的手镯，她伸手一挥，地面的白布上顿时出现了百多张魔法卷轴。

　　这种魔术般的手段顿时引来了一阵惊呼，所有人的目光首先落到了她的手腕之上。

　　本森的脸色也是微微一变，道：“蒂凡妮阁下真是太大方了，竟然将这样珍贵的魔法物品都交给了她。”

　　肖恩的眼睛也是有些发直，他的心中隐隐的猜到了这种魔法物品的名称，如果他估计的没错，这应该就是具有空间魔法特性的物品了。

　　“本森，这究竟是什么？”肖恩轻声问道。

　　“这是空间手镯，是一种高级的魔法物品，唯有大魔法师级别的人才能够制造。”本森羡慕的说着，从他的眼睛中同样冒出了一丝贪婪的目光。

　　“啊，难道连老师也没有这东西么？”

　　本森犹豫了一下，道：“老师的身上有一个，不过并不是他制作的，而是和人家交换来的。”

　　肖恩微微点头，他立即移开了目光，因为他知道，这东西就凭自己目前的实力，肯定是无法弄到手的。

　　目光集中到白布上的那百多张卷轴，从这些卷轴上的能量波动来看，一大半都是一级魔法卷轴，不过其中也有小半的二级卷轴。

　　本森轻叹一声，道：“人家确实是财大气粗，一下子就拿出了那么多的二级卷轴。”

　　肖恩哑然失笑，安慰道：“本森，她可是学习了二十多年的魔法，等到十年之后，你的实力肯定能够超过她，或许那时候你已经是一名正式的魔法师了。”

　　本森一怔，笑道：“希望如此吧。”

　　正在他们二人交谈之时，贝蒂已经伸手一挥，竖起了一块木牌，木牌上写着一级辅助卷轴价值一块能量晶石，一级攻击卷轴价值一块半能量晶石，二级辅助卷轴价值五块能量晶石，二级攻击卷轴价值十块能量晶石。

　　当看到了这个价格之后，纵然是肖恩，也忍不住在心中惊叹一声，这个黑商啊，真是从头到尾都是墨黑墨黑的。

　　做为同样的入门魔法学徒，肖恩自然知道贝蒂的这些材料都是由公国免费提供，但是她所卖出来的价格之大，实在是太让人吃惊了。

　　就算是以他自己来说，每个月也不过仅有一块低级的能量晶石而已，也就是说他积攒一年的能量晶石仅能交换了一个二级魔法的卷轴，这样的价格……

　　深吸了一口气，肖恩深切的感到了知识的重要性。

　　将一些免费的东西整理一下，竟然就能卖出这样的价格，这简直就是比小日本还要黑啊。

　　不过令肖恩奇怪的是，周围的人对于这个价格竟然没有任何人提出异议，甚至于连本森也是一副理所当然的表情。

　　肖恩轻声问道：“本森，这个价格是否太贵了？”

　　“贵？”本森疑惑的看着他，道：“这个价格已经算是十分公平的了。”

　　“可这些材料都是免费的。”

　　“哼，材料免费，但是我们的做工呢？那可是十分耗费精力的事情啊，如果不是能够交换晶石，还会有谁制作魔法卷轴呢？”本森突地一拍脑袋，道：“对了，你这个天才，是不可能理会我们正常人制作魔法卷轴的难度，所以……”他顿了一下，无比认真的说道：“与你，没有任何道理可讲。”

　　肖恩气的向他翻了个白眼，随后就看到一帮人一拥而上，每个人都拿出了相应价格的晶石放到了白布之上，并且将自己的东西取走。

　　在这个动作之中，没有人发出任何讨价还价的声音，而且这些人也仅是看了一眼卷轴外面的标识就立即拿出晶石，似乎一点儿也不担心会买到假货。

　　肖恩在一旁看的是心悦诚服，这个贝蒂明显不是第一次来这里贩卖魔法卷轴了。她已经在这里打下了良好的信誉基础，这种童叟无欺的名誉让她的东西非常抢手。


第十三章 交易

　　贝蒂的东西在短短的半个小时之中就已经全部出售干净，她伸手潇洒的一抹，那白布上的数百颗能量晶石就已经全部消失，被她收到了空间手镯之中。

　　看到这一幕，纵然是用平常心来对待一切的肖恩，也免不了有了一些心热。

　　“肖恩，我们也开始吧。”本森叹了口气，道：“空间物品并不是我们现在能够指望的，不过，等到我成为大魔法师，一定给自己做一个。”

　　肖恩微微一笑，道：“好啊，那就做二个，自己用一个，扔一个玩。”

　　本森一怔，随后放声大笑，道：“好主意。”

　　二个人相视而笑，随后来学着贝蒂的样子来到了一处无人的地方开始摆摊了。

　　他们二人其实并不惹人瞩目，不过当他们将背包中的魔法卷轴掏出来之后，就立即引来了许多人的关注。

　　本森效法贝蒂，也在面前竖了一张牌子，上面的价格更是完全参考贝蒂的价码。

　　他们并没有一次就将存货完全放出，而是拿出了五十张一级魔法卷轴和五张二级魔法卷轴。

　　看着这些卷轴，本森的心中微叹，幸好是与肖恩合作，否则单只他一人的话，单单是五张二级魔法卷轴就要消耗他三分之一的存货了。

　　“你们的东西太贵了。”一个身材瘦长的法师缓步上前，讨价还价的说道：“若是能够便宜一点，我可以全部收购。”

　　“太贵？”肖恩一怔，笑道：“刚才贝蒂法师的魔法卷轴不也是一样的价格么。”

　　“她不一样。”那个法师理所当然的道：“贝蒂的名气和实力完全值得这个价格。”

　　肖恩的脸色微微一变，道：“难道我们的魔法卷轴就是假的了么？”

　　那人连忙摇头，笑道：“小兄弟不要生气，我的意思是，贝蒂做出来的魔法卷轴在威力上要比其他学徒做出来的大上三分。”

　　肖恩狐疑的望向本森，只见他犹豫了一下，低声道：“这件事情我也听人说过，但不知是真是假。”

　　这时候在摊位前已经有了十多个法师，看他们的级别虽然都是学徒，但是每个人的身上都有着一丝不俗的能量波动，起码都是七级以上的学徒了。

　　不过肖恩却从他们的身上隐约的嗅到了一丝血腥味道，按照本森的介绍，这样的人应该就是一些猎魔小队和冒险团中的法师了。

　　他们往往会进入魔兽居住的地方进行猎杀，当然，他们所寻找的目标都是一些一、二级的魔兽，每一次出击都会有所斩获。但若是遇到了三级或者是更高等级的魔兽，那么动辄也会有全军覆没的危险。

　　此刻，另一个脸色惨白的青年法师冷冰冰的说道：“威特说的没错，贝蒂制作的魔法卷轴，特别是攻击型卷轴的威力已经不在正式魔法师的作品之下了，所以她的价格虽高，但我们还是心甘情愿的购买。”

　　肖恩的目光在他们几个人的脸上转了一圈，其实在他的心中已经相信了他们的话，在这种事情上，只要不是白痴，那就肯定不会撒谎的。

　　“好吧，那么你说什么价格？”本森迟疑了片刻，问道。

　　“一级魔法卷轴无论类型，一晶石一个，二级辅助型卷轴一个三晶石，攻击型卷轴一个五晶石。”先前开口的威特沉吟了片刻，说出了心目中的价格。

　　肖恩的脸色微微一变，心中大骂，一级魔法卷轴的价格倒是相差不大，但是二级的卷轴就直接被他砍了一半。

　　本森的眉头微微一皱，道：“这个价格……”

　　“这个价格已经高于军队的收购价了。”威特诚恳的说道：“除非二位制作的卷轴能够达到贝蒂法师的水准，否则这个价格已经是十分的公道了。”

　　肖恩扯了把本森的衣袖，问道：“这些魔法卷轴也可以卖给军队么？”

　　“废话。”本森没好气的道：“军队是长期收购的，你有多少，他们就收多少。不过军队的价格只有这里的六成左右，而且每年我制作的卷轴都要卖给军队一半。”

　　“为什么？”

　　“因为他们免费提供了那么多的原料。”本森无奈的道：“我们实在是不好意思不卖。”

　　肖恩微微点头，不过他也算是明白了，为什么本森准备了三年，却只有一百多张魔法卷轴的原因了。

　　威特耐心的等候着，他并不催促，周围虽然也围上来了一些人，不过他们都十分遵守规距，在肖恩和威特谈崩之前，他们并不插口。不过当他们的目光移到摊位前的木牌上之时，多少也会在眼中闪过一丝不屑之色。

　　肖恩眉头一皱，收起了地上的木牌，道：“好吧，我答应了。”

　　威特的脸上露出了一丝喜色，能够一次性获得那么多的卷轴，而且价钱十分公道，已经让他感到非常的开心了。

　　肖恩突地伸出了手，道：“威特法师，我们有一个小小的要求。”

　　威特一怔，立即笑道：“请说，只要我能够做到，一定不会拒绝。”

　　“您是一位猎魔者么？”肖恩微笑着问道。

　　犹豫了一下，威特道：“我是某只猎魔小队中的一员。”

　　“那么你们的手中有魔核么？”肖恩的眼睛微亮，道：“野生魔核。”

　　威特的目光顿时有了一些犹豫，道：“小兄弟，野生魔核的价格可是很贵的。”

　　“大概多少？”

　　威特指着肖恩面前的卷轴，终于道：“二张二级攻击型魔法卷轴可以兑换一个一级野生魔核。”


第十四章 横刀夺爱

　　肖恩的眼角朝着本森的方向一瞥，只见他微微点头，顿时知道这个价格并不离谱。

　　“好，我答应你。”肖恩慎重的点头，道：“你的手中有几个一级魔核？”

　　威特的眼神微微一变，看了眼地摊上那仅有的五张二级魔法卷轴，豁然问道：“小兄弟，你的手中还有其它二级魔法卷轴么？”

　　“有。”

　　“多少？”

　　“十六张。”

　　“在哪里？”

　　“家里。”肖恩一顿，道：“明天我就可以拿来。”

　　威特的眼中闪过了一丝喜色，道：“好，我给你八颗一级野生魔核。”

　　本森的眉头略微一皱，不过一旦想到这些二级魔法卷轴都是属于肖恩的，他就不再反对了。只是对于肖恩为什么那么钟情于野生魔核却是感到非常奇怪，若是换作他的话，宁愿要一些二级魔兽的魔法材料，那还可以多制作一些卷轴呢。

　　“等一下。”

　　突然之间，旁边走出一位英俊高大的男子，他原本和众人一样在旁边看着，直到肖恩说出手中拥有十六张魔法卷轴之时，他才走了出来。

　　威特的脸色微沉，道：“朋友，难道你不知道规距么？”

　　在交易会上，若是双方正在讨价还价，除非在结束之前，或者是卖方拒绝，想要公开竞价之时，其他人是不能轻易开口的，否则这可是十分得罪人的一件事情。

　　那个男子略显尴尬的一笑，道：“威特法师，鄙人莱德，最近急需一批二级攻击型魔法卷轴，所以请阁下见谅。”

　　威特眼中愈发的不满起来，他的声音愈发的冰冷：“莱德法师，您真的考虑清楚了？”

　　“是。”莱德见威特并没有丝毫接受自己歉意的意思，不由地也是脸色微沉，态度也变得强硬了起来。

　　威特的眼中骤然闪过了一丝杀机，不过他立即压抑了下来，问道：“你出多少？”

　　“十颗一级魔核。”莱德严肃的说道。

　　威特冷哼几声，深深的望了对方一眼，转身就走。

　　肖恩颇为担心的看着莱德，这位法师仅有五级左右的实力，而威特在这里显然有着很大的名气，本身的实力更是达到了八级左右，莱德为了几张魔法卷轴得罪了他，只怕未必就能讨得好处。

　　果然，莱德的脸色瞬间变了二下，上前低声道：“小兄弟，威特是自由学徒级法师中赫赫有名的一个，如果不是我急需魔法卷轴，也不会得罪他了。我现在必须离开，否则会被他的手下跟踪。若是你有兴趣交换的话，那么明天我在路易斯城堡的艾利斯旅店等你。”

　　肖恩微微点头，若是让他与莱德易地相处，只怕也会做出这样的选择。

　　莱德如释重负的一笑，道：“小兄弟，就这样说定了，千万别让其他人知道啊。”说罢，他转身进入人群之中，瞬间不见了。

　　目送他那敏捷的有些过份的身影，肖恩却隐隐的觉得有些不对了。

　　“肖恩，你怎么了？”本森询问道。

　　“没什么。”肖恩将心中的那一丝阴翳抛开，这个人既然约他在路易斯城堡中见面，那么应该不会有什么问题的。

　　虽然威特已经离开，但是他们手中的魔法卷轴却是实实在在的东西，在降低了价格之后，还是很快的就都卖了出去。

　　在这其中，二级魔法卷轴虽然价格贵了许多，但却是最好卖的，几乎一拿出来，就被人抢光了。特别是二级的攻击型魔法卷轴，在五颗晶石的价格上简直就是供不应求，已经有三名以上的学徒法师向他询问是否还有存货了。

　　如果不是答应了莱德的话，肖恩还真有将魔法塔中的所有卷轴都抛售一空的冲动。

　　……

　　当天回去之后，他们二个人的手头上已经有着数十颗低级的能量晶石了。

　　这种能量晶石在魔法的世界中，就相当于普通人世界中的克雷货币。不过唯一有所区别的是，克雷货币是一种财富的象征，它们的本身只不过是一种贵重金属罢了。但是能量晶石对于魔法师来说，却是一种消耗品。

　　几乎所有的魔法物品都是需要能量消耗的，无论是肖恩以前修复的魔法短剑，还是魔法塔中的魔法灯都是一样，如果没有这些能量晶石的话，所有的魔法物品都将成为一种摆设。

　　当然，若是使用魔核做为提供魔法能量的动力装置也可以。只不过魔核之中的能量可是能够直接被魔法师们吸收，用来恢复精神力量的。所以只要有可能，就没有哪个白痴会将魔核做为提供魔法道具的原动力。

　　晶石的等级和克雷一样，也分为五个等级，大部分的晶石都是低级、中级和高级，至于再上面的就是暗金晶石和紫金晶石了。

　　这二种晶石的价值已经相当于中高级魔兽的魔核了，而且也是晶石系列中和魔核一样，可以被魔法师吸收其中能量的稀有晶石。当然，这样的晶石十分罕见，几乎和高级魔核一样，属于可遇而不可求的东西。

　　肖恩和本森忙碌了半天，得到的这些颗晶石，当然都是低级晶石了。不过对于他们这二个每个月仅有一块晶石收入的学徒而言，已经是一笔不菲的财富了。


第十五章 旅店交易

　　回到了魔法塔之后，本森清点了一番手中的晶石，笑呵呵的分给了肖恩一半。

　　肖恩顺手收下，将莱德的话告诉了本森，二个人商谈了片刻，觉得莱德的话比较可信，特别是他邀请二个人前往路易斯城堡，那就是存心做这笔生意了。

　　其实威特在路易斯公国的自由法师中，也算得上是一个名人了，他是一个佣兵团的头领，本人就具有八级学徒的实力，手下更是有着一批高手相助。当然，这些所谓的高手无法与正式魔法师相比，他们所对付的，也仅是一些一、二级的魔兽罢了。可就算是这样，在学徒级的法师中，他的名号也是极为响亮的了。

　　而另一个叫做莱德的学徒法师，却是一个新面孔。如果他不是多出了二颗魔核的话，肖恩是绝对不会将东西卖与他的。

　　将背包拿起来之时，肖恩再度想起了贝蒂的那个空间手镯，心中打定主意，以后有机会，千方百计的也要弄一个玩玩。

　　心中一动，肖恩想起了一件事，问道：“本森，那个威特说贝蒂所制作的魔法卷轴威力比我们强大，这是怎么回事？”

　　本森轻叹了一声，眼中露出了一丝羡慕之色，道：“那是因为贝蒂的魔力超强，甚至于已经快要突破学徒十级了。”

　　肖恩一怔，惊呼道：“突破十级？难道她要成为正式魔法师了。”

　　“嗯，就是在这几年之中，她肯定能够进阶成功。”

　　肖恩在口中嘀咕了二句，心中也是颇为向往。一个正式魔法师啊，那可是与莫伦同等级别的人物，绝对不是他们二个能够望其项背的。

　　“魔力强大，制作的卷轴就强大么？”肖恩扰了扰头皮，问道。

　　“也不能这么说。”本森的眉头微皱，似乎是在考虑应该怎样解释才好：“肖恩，魔法师的等级森严，实力也是天差地远。学徒、正式法师、魔导士和圣阶的传说法师存在，每一个级别之间的差距都是难以想象的。”

　　肖恩连连点头，道：“我知道，在入门的第一天，老师就教导过了。”

　　“这样说吧，虽然学徒和正式法师都能够制作一级魔法卷轴，但是由于二者之间的实力差距太大，所以也会导致魔法卷轴的威力有所区别。”本森嘿嘿一笑，拿出了一张卷轴，指着上面的签名和印记，道：“你看，这就是我们每个人在制作时留下的印记，从这个印记上我们就知道制作者的实力，如果是象贝蒂这样出名的高手，那么价格自然是远远的超出我们这些无名小卒了。”

　　肖恩随口应了一声，不过他也明白了本森的意思。

　　正如维纶铁匠和爱德，他们都会打造兵刃，但是让他们使用同一种原料，打造同一种兵刃，最后打造出来的东西，肯定也是截然不同的。

　　这就是实力上的差距，不是自己短时间内能够弥补的。

　　转了转头，肖恩四处张望了一下，转移了话题：“本森，怎么老师的门下，只有我们二个在交易会中露面，其余四个兄弟呢？”

　　“他们啊，这一次是肯定不会去的。”本森笑着解释道：“老大多尼已经是九级学徒了，他正在苦修精神力量，争取能够尽快突破，成为十级学徒，在这种时候，当然不可能分心他顾了。至于唐纳德、弗朗克和埃文，他们三个的实力仅有学徒六级，正是打基础的时候，老师早就对他们下达了禁足令，不允许他们出去的。”

　　“禁足令？”肖恩奇怪的问道：“我怎么没有接到过？”

　　本森没好气的瞪了他一眼，道：“我怎么知道，老师说，你的精神力量虽然仅有学徒三、四级，但是你是实力强大，已经与我差不多了。所以你这个怪胎，自然不受约束了。”

　　肖恩不好意思的一笑，在邀请本森明天陪他一起去路易斯城堡之后，肖恩就回到自己的房间了，在那里，他调和了一些混合汁液，再度制作了二张二级魔法卷轴，但可惜的是，仅仅成功了一张而已。

　　第二天一早，肖恩就和本森赶往路易斯城堡去了，他们打定了主意快去快回，若是时间充足，还可以在交易会上逛一圈。本森已经看中意了一些二级魔兽身上的魔法材料，如果不是想要看看还有没有更好的货色出现，他早就出手购买了。

　　路易斯城堡对于居住在魔法塔中的人来说，那是十分熟悉的地方了，而艾利斯旅店也是城堡中最大的旅馆之一。

　　肖恩和本森基本上没费什么力气就已经找到了莱德。

　　这位年轻英俊的法师在见到了他们二人之后，也显得非常高兴，将他们迎入了自己暂居的房间之中。

　　进了房间，他殷勤的倒了二杯水，然后道：“让二位匆匆赶来一趟，真是不好意思。唉，若非是急需魔法卷轴，我也不会得罪这里的名人了。”他拍了拍身边早已准备好了的包袱，道：“与你们交换了东西之后，我要马上离开路易斯，否则被威特抓到，我可就难以脱身了。”

　　“威特的胆子不会那么大吧。”本森疑惑的道：“他的信誉挺好的啊。”

　　莱德苦笑道：“二位，你们可是能够大量制作魔法卷轴的入门学徒啊，威特的胆子再大，也是不敢打你们的主意，但我可是孤家寡人一个啊。”

　　肖恩和本森对望一眼，有靠山和没靠山就是不一样，如果眼前这个莱德也有一个正式魔法师做后台，那么威特就绝对不敢对他下手了。


第十六章 上当受骗

　　微微的感慨了一番，肖恩将背包中的魔法卷轴拿了出来，整整十六个二级魔法卷轴放在一起，那种隐隐的能量波动，顿时牢牢的吸引住了莱德的目光。

　　“我的东西已经拿出来了，魔核呢？”肖恩询问道。

　　“在这里。”莱德的嘴角上翘，微微的笑着，但是不知为何，在看到了这副笑容之后，肖恩的心中却是警觉了起来。

　　一号给他的训练并没有白费，就在这一霎那，肖恩就从他的眼神中发觉了一点异常。

　　心中瞬间转过了无数念头，然后手脚微微一动，却意外的发现，浑身上下竟然是隐隐发麻，似乎失去了大部分的力量，而且更让他惊骇欲绝的是，就在他想要动用精神力量的时候，却觉得精神疲惫之极，似乎是头晕脑胀，昏昏欲睡。

　　这一惊可是非同小可，肖恩的眼角向着周围迅快的打量着，当他的目光移到了房间中点燃的一根香烛之时，顿时明白了过来，不过此时已经是悔之不及。

　　肖恩的控制能力极强，虽然此刻很想倒头大睡，但是在外表上却一点儿也没有表现出来，更没有惹起他们二人的怀疑。

　　而莱德的手向后一伸，摸出了一个小包，缓缓打开，里面确实有着十颗一级魔核。

　　不过在看到了这些东西之后，本森的脸色顿时沉了下来，道：“莱德，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”莱德惊讶的问道：“这里可是十颗一级魔核啊，我用来交换你们的魔法卷轴。”

　　本森的脸上闪过一丝怒容，道：“我们要的是一级野生魔核。”

　　莱德大惊小怪的啊了一声，道：“可是我的手上没有野生魔核啊。”

　　“那你昨天为什么要答应？”本森恼怒的说道。

　　莱德的眼中闪过了一丝狡诈之色，道：“是么，二位可还记得我昨天是怎么说的？”他顿了顿，缓缓的道：“我是说，十颗一级魔核啊。”

　　本森和肖恩同时想起了昨天的话，莱德并未撒谎。不过在那种情况下，任谁也想不到，他竟然是故意省略了野生这二个字的。

　　“好。”本森深吸一口气，正要站起了，脸色却是突然之间大变，因为他发现，自己的身上竟然没有了一丝力气。

　　莱德嘿嘿的笑着，他慢慢的站了起来，道：“二位，交换的东西我已经放在这里了。为了躲避威特的耳目，我必须立即离开路易斯，就此告辞。”

　　他微微躬身，后退了一步，道：“二位，我使用的是一截迷香，其实也没有多大作用，只不过是使你们二人筋骨酸麻，暂时无法动弹而已，一个小时之后，你们会恢复正常的。”他豁然一伸手，道：“二位，请不要使用魔法。因为我可以保证，当你们想要施展魔法的时候，一定会想要睡觉的。”

　　本森的身子微微一颤，已经瘫倒在椅子中，肖恩顿时是苦笑不已，看来他并没有听从莱德的劝告，所以和自己一样，也变得头疼愈裂了。

　　莱德叹了口气，道：“二位不听我的劝告，那可是自讨苦吃了。嗯，我这个人只是求财，并不想手染血腥。所以，在这一个小时之内，你们最好不要出声，否则万一隔壁冲出来一个疯子砍你们二刀，那就不好玩了。”

　　肖恩和本森狠狠的盯着他，但是一想到他在话中的威胁意思，顿时不敢轻举妄动了。天知道他说的是否属实，若是他真的在隔壁埋下了伏手，而他们在失去了抵抗力的时候被人砍杀，那才是真正的后悔莫及。

　　房门关闭的声音缓缓响起，莱德的脚步声很快的就消失了。

　　肖恩缓缓的伸展了一下手脚，虽然是酥麻依旧，但勉强还可以移动，而且他的精神力量依旧是完好无缺。由此可见，这种迷香并没有什么致命的效果。

　　本森轻轻的呻吟了一声，勉强问道：“肖恩，你怎么样了？”

　　“还好。”肖恩深吸一口气，不过他很快的发现，自己的情况明显要比本森好得多。他转念一想，顿时明白，这应该是自己勤练广播体操的原因吧。

　　“这一次真是亏大了。”本森苦笑道：“回去之后，岂不是要被人笑死了。”

　　肖恩咬着牙，道：“如果下次见到这个人，一定要他连本带利全部吐出来。”

　　他们虽然气恼万分，但是却也知道，这个莱德既然敢谋算自己二人，当然是有着逃走的绝对把握。

　　至于以后遇到他，那更加是一个笑话。天下那么大，就凭他们二个，又要到哪里去找这么一个人啊。

　　二个人沉默了下来，慢慢的，脑海中的那种强烈睡意逐渐的消散了，而且身上的力气也慢慢的恢复了。

　　当一小时之后，他们虽然还没有完全恢复，但是走动和施展一、二个魔法还是没有任何问题的。

　　“我们去找老师。”肖恩上前，将房间的窗户推开，吸了口清新的空气说道。

　　本森的脸色变幻了二下，道：“肖恩，这件事情若是传了出去，我们二个只怕从此要成为他人的笑柄了。”

　　“难道就这样算了？”肖恩诧异的问道。

　　本森叹了口气，道：“我们的这些魔法卷轴本来就是使用免费材料，你制作起来的成功率那么高，以后多辛苦一些，还是能够补的回来。”顿了顿，他又道：“如果只是被老师责骂，那也算了，但若是弄的满城皆知，那么老师的颜面也要被我们丢光了。”

　　肖恩犹豫了片刻，长叹了一声，只好与本森悻悻然的回去了。


第十七章 监视

　　与本森分开之后，肖恩回到了自己的房间。

　　虽然他知道本森的选择没有错，如果这件事情真的传了开来，那么丢脸的还是自己二人。

　　而且魔法师是十分看重脸面的，若是真的连累莫伦也丢了脸，那么他和本森在魔法塔中的生活就绝对不好过了。

　　不过就这样被人耍了一道而不讨要回来，肖恩绝不甘心。他迅快的钻进了被窝之中，将眼罩戴上，进入了一号空间之内。

　　“一号，出来。”

　　“来了。”

　　肖恩紧盯着眼前这张和自己一摸一样的脸庞，问道：“我让你做的事情，你办妥了么？”

　　“放心，这点儿小事，我当然给你办妥了。”一号得意洋洋的说道。

　　肖恩的双目一亮，这才松了一口气。在今天前往路易斯之前，他也曾经有过一点担心，所以让一号派出几只机械蚊蝇盯着，没想到这一步最后竟然用上了。

　　“那个人在哪里？”

　　“他还在路易斯城堡之中。”

　　“什么？”肖恩一怔，问道：“他没有走？”

　　肖恩的神情顿时凝重了起来，这个人竟然还停留在路易斯城堡中，难道他就不怕自己和本森的追踪么？而且他还同时得罪了威特，这也是一个不好招惹的人物啊。

　　“是啊，他并没有离开，因为在城堡里面很安全。”

　　“安全？”肖恩愈发的奇怪了。

　　一号一挥手，他们的面前顿时出现了一副全息影像。

　　这是一条普通的商业街，看上去竟然有着几分熟悉的感觉，片刻之后，肖恩已经认出，这里就是斯考特骑士曾经带他去的那条古玩街。在那个地方，他还买到过二张不知用途的录书。

　　以他目前的实力，甚至于还不知道录书中究竟记录着什么东西呢。

　　不过，肖恩在全息影像中搜寻了半响，却根本就没有发现那个英俊的年轻法师。

　　“他的人呢？”

　　“就在这里啊。”一号指着其中的一个人，道：“就是他。”

　　肖恩看清楚了这个人的模样，顿时是双眼圆睁，一脸的不可思议。

　　确实，此刻在肖恩的眼前这人，分明就是一个满脸络腮胡子的大汉，连身高也比莱德矮了一些，可以说根本就是二个完全不同的人。如果不是一号的指正，那么他绝对不敢相信。

　　轻咳了一声，肖恩弱弱的问道：“一号，真的是这个人？”

　　一号哼了一声，似乎对于肖恩的怀疑非常不满，他再次一挥手，全息图像顿时变了。

　　这一次是莱德从艾利斯旅店中走出去，他熟门熟路的来到了隔壁二条街的一个旅店之中，然后走进了一间客房，在房间中开始装扮起来。

　　他的动作非常的快，分明是沉溺于此道久矣。不过片刻，就已经是改头换面，变成了现在的这副模样。至于身高，那就更简单了，原来莱德在鞋子里面垫了厚厚的一层的特殊材料，此刻换了一双平底鞋，自然就矮了几分。

　　不过看到了最后，肖恩已经是双目放光，紧紧的盯着对方的脖子，毫不掩饰的露出了一丝贪婪之色。

　　他万万想不到，那个莱德在装扮完毕之后，竟然将所有的东西一股脑儿的往脖子上一塞。而他脖颈上挂着的项链却发出了一丝淡淡的白光，那些东西就全部消失不见了。

　　这东西，分明就是魔法物品，而且还是十分罕见的空间道具。

　　真是想不到，在这个大骗子的身上竟然也有一件这样的宝贝。

　　“主人，这个人的实力很强，我不建议您独自一人去对付他。”

　　“很强？”肖恩微微一怔，道：“他仅有学徒五级左右的实力，会很强么？”

　　“错了。”一号摇头道：“根据我所收集的信息分析，这个人使用了某种特殊的手段，将本身的部份实力隐匿了起来。在他换装完毕，打开空间道具的那一刻，我才收集到了他的真实数据。”

　　肖恩心中微惊，竟然还有隐匿精神力量的办法么？真是闻所未闻，就算是莫伦老师，也从来就没有提到过这一点。

　　“一号，他的实力有多强？”

　　“学徒八级，和本森差不多。”一号顿了顿，道：“如果您和本森先生联手，那么取胜的可能性为百分之八十。”

　　肖恩阴沉着脸，静静的看着莱德脖颈上的那条项链，认真的考虑了片刻，道：“不行，这个人我自己对付，不能让别人知道。”

　　一号不满的道：“如果是您出手的话，那么成功的可能不会超过百分之三十。”

　　“如果我偷袭呢？”肖恩冷静的问道。

　　“偷袭？”一号的身上传来了一阵机器打印之类的声音，过了片刻，才道：“如果您选择不择手段的方法，再加上我的帮忙，应该可以百分之百将他制住。”

　　肖恩的眼睛顿时亮了起来：“你能够帮我么？”

　　“当然，在我的那些机械蚊蝇的肚腹中，有着三根细若牛毛的短针，每一根短针上都有着强烈的神经性麻醉剂，只要被三根短针同时刺中，那么就算是牙买加大象和非洲犀牛都要被麻醉。”

　　“好极了。”肖恩无限欣慰的说道：“真是一个好东西，一号，你真是太能够给我惊喜了。”

　　“不客气，您真的打算动手么？”

　　“是，不过不是现在。”肖恩注视着在大街上与人讨价还价的莱德，嘴角带着一丝兴奋的冷笑：“等到晚上，我们再给他准备一份真正的大礼吧。”


第十八章 反偷窃

　　太阳已经完全下山了，一轮明月隐藏在乌云之中，几乎看不出一点儿的光线，天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，风浪像饕餮吞吃的声音，令人从心底泛起几丝冰凉的寒意。

　　肖恩的身形出现在路易斯城堡之中，虽然城门早已关闭，但是对于一个魔法师，特别是对于一个施展了轻灵术，并且有几只机械蚊蝇引路的魔法师来说，想要无声无息的潜入，那还是很容易的一件事情。

　　当然，晚上离开魔法塔的事情是绝对瞒不过莫伦的，但莫伦才不会理会这点儿小事呢，特别是对于肖恩，那就愈发是放任不管了。

　　在机械蚊蝇的指引下，肖恩轻手轻脚的来到了一处偏僻的旅店。

　　这个旅店的位置并不是很好，与艾利斯旅店有着天壤之别，但是居住在这里，与莱德这一次所扮演的身份还是比较符合的。

　　从后墙上翻入，肖恩的动作轻灵之极，如同一只根本就没有多少份量的灵猫般，来到了一个房屋的窗户之前。

　　幸好他一直坚持广播体操的锻练，所以才能轻松的完成这一切，否则一个不会飞行的魔法师，想要做到不惊动任何人的如同盗贼一般的动作，那几乎就是不可能之事。

　　轻轻的撬开了窗户，肖恩拉开，进入，关窗，所有的动作一气呵成，仿佛在事先演练了无数遍似的。

　　回过头来，肖恩立即看到了静静躺在床上，仿佛是睡着了的莱德。

　　在三枚神经性麻醉剂的作用下，如果他还能生龙活虎的活蹦乱跳，那么肖恩才会奇怪呢。

　　按照蚊蝇的指引，肖恩在他的身上找到了三枚细小的短针，当肖恩看到这些短针的厚度之时，立即判断出，这东西以这个世界的工艺，只怕是无法打造。若是丢失一枚，只怕就要永久性的缺少一枚了。

　　拿出了一个垫着白布的盒子，将这三枚细针小心的放了进去。至于如何给蚊蝇重新装上，那就是回去以后的事情了。

　　在莱德的身上摸了几下，将他藏着的匕首和长剑取了下来，掂了掂份量，还真有几分劲道。若是一般人看到这二把武器，再加上他能够将精神力量隐匿起来，那么就绝对不会怀疑他是一个魔法师了。

　　怪不得这个人在骗了自己和得罪了威特之后，还敢在路易斯城堡内大摇大摆的过日子。正是因为有了这种程度的伪装，所以才会无需担心了。

　　在这个房间中稍微的搜索了片刻，肖恩并没有发现什么值得他注意的东西。最后，他把莱德脖颈上的那条项链取了下来。

　　当这条项链拿到手之后，肖恩才算是真的松了一口气。

　　轻巧的离开了房间，关闭门窗之时也没有惊动任何人，随后肖恩小心翼翼的出城，使用轻灵术加持，回到了魔法塔。

　　他有信心，绝对不会让人注意到他的行动，而且就算是莱德清醒过来，并且立即报案，而城堡的士兵们检查出窗户上故意留下来的痕迹，也只会把目光集中到那些盗贼们的身上，至于魔法师么……

　　一个魔法师竟然拥有那么敏捷的身手，以及放弃尊严去偷盗人家的东西。

　　嗯，要想让人相信这二点，可不是一件容易的事情啊。

　　当然，肖恩并没有将那个空间项链带入魔法塔之中，因为他害怕莫伦魔法师若是有什么办法察觉到项链上的气息，那么他可就是百口莫辩了。

　　所以他在距离魔法塔一里之外的地方挖了个小洞，并且用油纸将项链包裹埋了起来。此外，他还留下了一个机械蚊蝇全天候的关注此地，若是这样也会被人偷走，那么肖恩也就无话可说了。

　　只是，在将项链埋下去之前，肖恩却是犹豫了起来。

　　他的感情想要看一看里面究竟有什么东西，但是他的理智却告诉他，这东西最好别看，起码等过一段时间再说。

　　迟疑了一分钟之后，肖恩的眼中终于露出了一丝坚定之色，将东西埋了下去。

　　回到了魔法塔中，他躺在了床上，虽然是心跳如雷，但他的面容却是不动声色。

　　这一次的收获肯定不小，虽然他刻意的没有去探察空间项链中的东西，不过他能够肯定，莱德绝对不可能只骗了自己这一家。

　　深深的吸着气，没过多久，肖恩终于冷静了下来。

　　他蒙上了头，戴上了眼罩，重新进入了那最为熟悉的一号空间中。

　　眼前光芒一闪，出现了蚊蝇攻击莱德的场面。一号在选择攻击的时候简直就是恰到好处，特别是在夜晚，莱德已经是进入了半梦半醒之间才让三只蚊蝇同时动手。

　　当那三只细若牛毛的细针刺入莱德身体的那一刻，虽然他似乎是有所察觉，但是那种来自于未来科技的高效麻醉剂已经在瞬间发挥出了作用，让莱德彻底的昏迷了过去。

　　“一号，你办的很好。”肖恩夸赞道：“能够让人不知不觉中的昏迷，了不起。”

　　“您夸奖了”一号得意洋洋的道：“这种事，我常干。”

　　肖恩的动作顿时为之一滞：“你……常干这种事？”

　　“是啊，有什么不对么？”

　　肖恩脸上的肌肉微微抽搐，半响之后，道：“没，没事。”

　　然而在他的心中却是不住的嘀咕，这个一号，以前究竟是干什么的啊？


第十九章 再遇威特

　　第二天一早，肖恩去找本森。但是经过了昨天的挫折之后，本森已经失去了继续前往交易会的兴趣，他将手中的魔法卷轴都交给了肖恩，独自一人修练起来。

　　肖恩看着明显深受打击的本森，犹豫了一会，终于没有将昨晚的经过告诉他。

　　并不是他故意欺瞒，而是因为肖恩根本就无法解释，自己是如何知道那个骗子的下落，而且又是如何让他陷入昏迷的。当然，那个空间项链也是肖恩不想说出来的主要原因之一。

　　既然本森不愿意离开，肖恩只好一个人在交易会中闲逛了。在随后的几天之中，他分批将手中的一级魔法卷轴全部出售，至于二级的卷轴，他则全部留了下来。因为他有把握，哪怕是在最后的半天，只要他拿出二级卷轴，也不愁卖不出去。

　　当然，在这几天之内，他也没有空着，基本上保持了一天一张二级魔法卷轴的制作速度。这样到了最后一天，在他的手上又有了十六张二级魔法卷轴了，当然，其中有一半是属于本森的。

　　最后一天的时候，交易会中果然出现了很多好东西，特别是那些二级魔兽身上的主要魔法材料都出现了，当然在这最后关头，价格也是略有提高。交易会在这一天中，变得愈发的热闹了起来。

　　肖恩在交易会中随意的走动着，听到前方传来一片竞价声，顿时知道在那里有人进行公开拍卖了。

　　他闪身挤了进去，这才发现竟然是老熟人威特。此刻在他的身边还有二个伙伴，而他的面前则放了十来颗闪烁着各种光芒的小小圆球。

　　肖恩的双目顿时亮了起来，他也知道，为什么有那么多人在这里竞价了。

　　原来威特竟然将一、二级的魔核直接拿出来拍卖，这种对于法师来说多多益善的东西，自然是引起人们的兴趣了。

　　不过在这十多颗魔核中，最引人瞩目的，还是其中三颗色泽鲜艳一点，能量波动也强大许多的二级魔核。

　　周围出价的人不少，而他们正在竞拍的，正是这三颗二级魔核中的一个。

　　威特将那个魔核拿在手中，魔核上散发出来的淡淡光泽将他的手心上印出了一丝异样的光晕，这种诱人的色彩顿时让很多人露出了贪婪的目光。

　　“九十八颗晶石，还有更多的么？”

　　虽然威特的声音中没有半点起伏，但是周围的每个人心中都涌起了一阵激动。九十八颗，那可是将近一百颗晶石啊，用来交换一颗普通的二级魔核，也算是到顶了吧。

　　肖恩犹豫了一下，掂了掂包袱中的晶石数量，虽然这里面的晶石数量有着二百多个，但有一半可是属于本森的，虽然本森说过全部送与自己，以补偿那些被骗去的魔法卷轴的损失，但肖恩的脸皮再厚，也是不好意思真的拿走啊。

　　“一百颗。”一个胖胖的法师抹了把头上的汗珠，咬牙说道：“谁要是还和我争，那我就放弃了。”

　　一百颗晶石买一个二级魔核，这个价格就算没有到顶，也差不多了，所以当胖子发狠说出这番话之后，周围立即没有了声音。而胖子的脸上也没有什么喜色，这个价格很有可能已经略微的超出了他的心理底线。

　　肖恩犹豫了一下，终于道：“一百零一颗。”

　　周围的人顿时将目光集中到他的身上，只是每一个人的眼中都有着不同的色彩，有的惊讶，有的羡慕，当然不屑和嘲讽，甚至于将他当做暴发户来看待的也是不少。

　　肖恩苦笑一声，如果有可能，他也不想出这个风头，但是对于来说，这些魔核可是绝对不能放弃的。

　　威特讶然的瞅了他一眼，目光移向了胖子法师。此刻那个胖子的眉头紧皱，考虑了一会，终于摇头放弃。

　　“好，这颗二级魔核是这位小兄弟了。”威特坦然一笑，将东西递给了肖恩，看他的眼色，似乎已经将前几天的那一次不快完全忘记了。

　　肖恩从背包中点出一百零一颗魔核交给了威特，同时将手中的魔核小心翼翼的收了起来。

　　他如今虽然长大了不少，但这副身体毕竟还仅是一个十三岁的少年，而且他的精神力量也不过学徒三、四级之间，被人叫做小兄弟也是理所当然的。

　　做完了这笔交易之后，威特正要去拿第二颗魔核，肖恩心中微动，问道：“威特法师，您上次说过，我可以用二级魔法卷轴交换您的魔核，现在还可以换么？”

　　威特一怔，笑道：“当然可以，不过价格还是一样，二张二级攻击型魔法卷轴交换一个一级魔核。”

　　肖恩的目光在地上的那些魔核上一扫而过，问道：“那么二级魔核呢？”

　　“十张。”威特犹豫了一下，道：“当然，你可以在中间加入二到三张的辅助型卷轴。”

　　肖恩连连点头，将背包中的十六张二级魔法卷轴一起递了过去，道：“十三张攻击型，三张辅助型，我要换一个二级魔核和三个一级魔核。”

　　威特惊讶的道：“小兄弟，你与那个莱德的交易没有做成功么？”

　　肖恩的脸色微微一红，道：“不，这些卷轴大都是我们新制作的。”

　　“新制作？就在这几天之内？”威特的脸色微变，问道。

　　肖恩微微的点头，对于威特的惊讶，他的心中竟然隐约的有了一丝得意。这样快的制作速度，想必远远的出乎了他的意料之外吧。


第二十章 长期合作

　　莫名的，威特的眼中似乎是闪烁着一种奇怪的光芒，他看向肖恩的双目中有着一种颇为激动的感觉。

　　肖恩的头皮一阵发麻，心中疑惑，莫非自己竟然说错了什么吗？

　　威特抬头瞅了眼四周，在他与肖恩交易之时，旁边的一位早就接替了他的位置，开始主持拍卖了，所以他与肖恩的谈话并不为人所知。

　　脸上堆满了笑容，威特道：“鄙人威特，科里沃佣兵团副团长，请问……”

　　“肖恩。”肖恩把头一抬，他可没有必要隐瞒自己姓名的打算：“我的老师是公国莫伦魔法师。”

　　“啊，久仰大名了。”威特压低了声音，道：“肖恩法师制作卷轴的速度很快啊。”

　　“一般吧。”肖恩犹豫了一下，道：“这里面的卷轴有一半不是我制作的。”

　　“我知道。”威特了然笑道：“那上面的签名有一半不是你的。”

　　肖恩的眉头微微一皱，道：“威特法师，如果您愿意的话，我想应该可以交换了。”

　　“等一等。”威特满脸微笑着说道：“肖恩法师，您是否需要大量的一、二级野生魔核？”

　　肖恩的眼中神光一闪，道：“您问这个干什么？”

　　威特连忙摆了摆手，道：“不要介意，我并没有任何兴趣干涉您的爱好和行动，我只不过是想要与您做一笔交易。”

　　“您说。”

　　“如果您能够定时向我提供二级攻击型魔法卷轴，那么我愿意和您保持长期的合作关系。”威特诚恳的说道。

　　肖恩诧异的瞅了他一眼，从他的态度中，能够清晰的感受到他的诚意。

　　犹豫了片刻，肖恩问道：“您要那么多卷轴有什么用？”

　　威特讶然的道：“当然是为了对付魔兽了，公国东面的戈比大雨林，可是号称魔兽的天堂，您难道不知道？”

　　“我当然知道，但是就凭您的实力？”肖恩疑惑的道。

　　威特哑然一笑，道：“我并不是一个人进入，而是凭借一个小组进入，在同伴们的相互帮助下，自然能够取得很好的收获了。”

　　肖恩沉吟片刻，道：“但我还是不明白，您为什么那么渴求二级攻击型魔法卷轴呢？”

　　这一次威特的目光中甚至于带了一丝笑意，他终于明白，眼前这个学徒只不过是一名什么也不知道的小家伙罢了。

　　“肖恩法师，在雨林中的一、二级魔兽基本上都是群生的，所以向二级魔法这种范围内的攻击型卷轴对它们有着极为强大的杀伤力。”似乎是考虑了一下，他诚恳的道：“如果是一个配合默契的小组，凭借卷轴和法师的突袭力量，甚至于能够让兽群造成一半的伤亡。”

　　肖恩这才有些明白，怪不得二级攻击型卷轴那么抢手了，原来他们是打算将卷轴集中使用，这个道理和地球上热武器的战争中，集中火力攻击的道理一样，在强大火力的攻击范围内，对于敌人造成的伤害将是效率最大，也最高的。

　　不过这种方法也唯有团队才能使用，若是一个人的话，这种攻击卷轴的效果就并不是很大了。

　　“好吧，我答应您了。”肖恩略一考虑，立即决定，道：“我每个月可以制造三十个二级攻击型魔法卷轴，以风刃术和蛛网术为主，辅以魔法盾牌和魔法护罩。若是您愿意提供一个二级魔核、五个一级魔核和部份魔兽身上的魔法材料的话，那么我们就可以建立起长期的合作关系了。”

　　威特的脸上露出了开心的笑容，伸出手掌，道：“好极了，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　无论是威特还是肖恩，都不是婆婆妈妈的人，一旦有所决定，双方立即敲定。

　　当然，肖恩吸取了以前的教训，坚持在魔法塔的范围内进行交易，这一点对于威特来说并不算什么，他当即答应了。

　　肖恩并没有太过于贪心，除了魔核之外，他还订了不少魔兽身上的魔法材料，这些东西虽然他用不上，但是送给本森绝对能够提高他的制作成功率。

　　就在肖恩与威特敲定了彼此的合作不久，这一天的交易会终于结束了，这也意味着公国三年一度的学徒级交易会正式闭幕。

　　对于一般的学徒而言，他们的手上很难有什么好东西，所以三年一度的交易会已经足以满足他们的各自所需了。

　　不过总有部份例外的，譬如十级学徒贝蒂，她若是想要交易的话，会前往正式魔法师们固定的魔法物品交易点。只是到那里的人，大都是正式的魔法师，若是学徒的话，没有十级这种准魔法师的修为，也是无法进入的。而且他们拿出来的东西，也绝对不是这些学徒能够比拟的。

　　肖恩在散市之前，以闪电般的速度购买了一些一、二级野生魔兽身上的魔法材料，主要是兽皮和兽血，使用这些原料来制作魔法卷轴，在成功率方面会有着不小的提高。

　　回到了魔法塔之后，肖恩将这些东西塞给了闷闷不乐的本森。

　　本森开始坚拒不收，但是在肖恩将自己与威特的合作关系说了一遍之后，本森也就笑纳了，并且发誓要多制作一些二级卷轴出来，不让肖恩专美于前。

　　看到本森重新焕发了活力，肖恩也是发自于内心的高兴。不过关于项链的事情，他还是牢牢的埋在了心中，不让任何人知晓。

　　最后，他回到了自己的房间，拿出了一个一级魔核，认真的研究了起来。


第二十一章 制作魔核

　　虽然每一只魔兽的体积都有很大的不同，但是不知为何，在它们体内的魔核体积却是基本相同，就是一个小小的圆球。

　　无论是量产版的魔核，还是野生魔核，甚至于等级不同的魔核，其大小基本上无甚区别。

　　当然，这只是指低等级魔兽的魔核，据说魔兽一旦达到了六级，所产生的魔核就会发生神奇的变化，那时候非但魔核的体积会有所增减，而且魔核本身的质量也会有着天翻地覆的不同。

　　不过，六级魔兽对于人类来说，已经是相当于魔导士般的存在，它们的魔核根本就不是目前的肖恩能够奢求的。

　　手中的这个一级魔核非常普通，也是从锣俪兽的身上取下来的。不过这只锣俪兽并不是那种已经变成了家畜的垃圾，而是真正的野生品种。

　　所以在用手掌包裹着这颗魔核之时，肖恩能够清晰的从它的上面感应到那种强大的能量波动。

　　轻轻的，肖恩拿起了一只绘制魔法卷轴之时必须的骨笔。

　　他手中的这只骨笔并不是什么好东西，只不过是在二级量产版的魔兽中随便挑选了一截质量还过得去的指骨罢了。

　　但是这东西在肖恩的手中，却几乎是活了过来似的，灵巧的令人膛目结舌。

　　在魔核上录制元素召唤系的魔法和制作一般的魔法卷轴并不相同，它并没有制作卷轴之时的那种繁琐程序，也不必在绘制了魔法线路图之后还要进行烘烤和后续处理，可以说在制作的步骤上要简单了许多。

　　不过，天下没有白吃的午餐，元素召唤系的魔法威力强大，远胜同级别的魔法，所以在制作魔核之时，所消耗的精力和难度也同样的要远超同级别的魔法卷轴。

　　慢慢的将笔尖移动到魔核上，肖恩轻轻的感触着其中的能量流动。

　　魔核和兽皮等魔法物品并不相同，在里面的强大能量始终在缓缓的移动着。就像是一只灌满了水银的铅球般，有着其特殊的运转方式。

　　要想将自己的精神力量铭刻在魔核之上，并且引导魔核中的精粹能量按照自己的愿望爆发出来，那可不是一件容易的事情。

　　锣俪兽的本身是属于土系魔兽，但是想要在上面留下的爆炸术却是集土系、水系和火系三系合一的混合魔法。

　　想要在土系魔核上留下这样三系合一的魔法，其难度如何就可想而知了。

　　不过肖恩对此早有准备，他所收集的可不仅仅是一颗魔核啊。

　　虽然做为记录爆炸术的本体魔核必须要是野生魔核，但是负责给这种魔核提供另类魔力的，却可以使用量产版的魔核。

　　肖恩伸手从桌子上取出了四只量产版的普通魔核，这里面分别是二种水属性和二种火属性的魔核。

　　其实每个月肖恩都可以得到一颗量产版的魔核，不过这种魔核的属性却是随机分配。但经过了近三年的收藏，他已经将所有属性的量产版魔核都收集齐全了。

　　取出了一只特制的大号玻璃缸，肖恩在里面灌入了一些特制的液体，这些液体具有良好的传导性能，而且由于混合液汁的关系，就算是火元素在里面也不会引起爆炸。

　　将五个魔核一起放入其中，肖恩拿起了骨笔，灵活的在野生锣俪兽的魔核上刻划了起来。他的动作并不是很快，远没有在制作魔法卷轴之时的那种轻松写意。

　　似乎此刻在他的手上拿着的并不是一只仅有几两重的骨笔，而是一座雄伟巍峨的大山般，每一下的移动都要消耗他大量的精力。

　　渐渐的，肖恩的呼吸有些急促了起来，想要将这种混合魔法保存起来，果然不是一件容易的事情，所消耗的精神力量之大，已经出乎了肖恩的意料之外。

　　精力的高度集中是一件十分累人的事情，不过对于这种程度的集中，肖恩已经是习以为常了。可是精神力量的消耗对于他来说，那就显得有些过份了，如果不是这近三年的修练，让他在实力上有了飞跃式的进步，否则肯定是无法坚持下来。

　　终于，肖恩将魔法线路图完整的刻划在了魔核之上。

　　他长长的嘘了一口气，心中暗骂一声，真是见鬼了。早知道储存元素召唤系的魔法并不是那么容易做到的，但是将精神力量消耗的到了这个地步，也是让他大出意料之外。

　　铭刻魔核的难度和在兽皮上绘制的难度迥然不同，就像是雕刻和绘画一样，前者的难度明显要大的多了。

　　不过唯一值得庆幸的是，雕刻之时有了些许的癖暇，还是比较容易修改和隐蔽的，但是绘画之时就容不得半点马虎了。

　　所以经过了一番努力之后，肖恩勉勉强强的还是在锣俪兽的魔核上顺利的完成了魔法线路图的铭刻。

　　当那三份属性不同，但又同根同源的魔法线路图成形的那一刻，肖恩将浸泡在液体中的另外四颗量产版的双系魔核轻轻的靠近，并且取出了一根极细的魔兽毛发，将它们连接在一起。

　　感受着水火能量源源不断的从那四颗量产版的魔核里面涌入野生魔核上面的魔法线路图中，肖恩的脸上终于露出了一丝宽慰的笑容，因为他知道，自己成功了。

　　深深的叹了一口气，自己在一号空间中进行了那么多次的练习，总算是功夫不负有心人啊。

　　过了片刻，当能量传送已经达到了饱和之时，肖恩出手如电，迅快的将几个魔核之间的魔兽毛发切断，并且将魔核取了出来。


第二十二章 混合魔核

　　这一次拿在手中的魔核依旧是原先的那一只野生锣俪兽魔核，但是与刚才相比，这只魔核似乎已经有了些许的不同。

　　这并不是外观上的变化，而是蕴含在魔核内部的奇异改变。

　　一只普通野生锣俪兽的魔核之中，竟然包含了三种不同属性的能量，这颗魔核若是落到了其他魔法师的手中，肯定会惊叹不已。

　　其实这就是元素召唤系魔法的奇妙所在，这是一种将不同属性元素混合所形成的魔法体系，虽然在难度上要远远的超过了普通魔法，但是由于混合魔法的特性，威力自然是远非一般魔法能够比拟的。

　　一般来说，研究这种魔法的人所付出的辛劳远胜普通魔法师，在人类的历史上，除了创造者之外，极少有人修练这种魔法。如果肖恩不是有着一号这个作弊器的话，那么打死他也不会选择这种魔法来做为自己的主修方向。

　　将手头上的这些杂物收拾了一下，肖恩捧着这颗他第一次制作成功的魔核，爱不释手的把玩着。

　　仔细的感应着魔核中的能量变化，肖恩的心中若有所悟，似乎对于爆炸术的魔法已经有了更深层次的了解。

　　此刻的魔核内部，已经不再是象以前那样，任由能量在其中流动了。

　　经过了魔法线路图的铭刻，里面的能量已经彻底的凝固，无论是魔核原本的能量，还是那些从水火二系魔核中传送过来的能量，都已经在魔核中形成了一个绝对而微妙的平衡。

　　正是因为这种绝对的平衡，所以才能让这颗魔核保持住目前的状态，并没有当场爆炸。不过一旦改变了当前的能量稳定性，那么这个魔核就会成为一个收割人命的凶器，在对敌中发挥出至关重要的作用。

　　小心翼翼的将魔核收好，肖恩并没有继续制作下去，因为他意外的发现，在制作魔核的过程中所消耗的精神力量远比制作魔法卷轴时要多的多。虽然仅仅是一个最低级的爆炸术而已，但已经消耗了他将近一半的精神力量。

　　在这种情况下，他自然不敢继续逞强了。

　　深吸了一口气，肖恩又开始锻练广播体操，睡眠恢复精力，起来之后装模作样的学习魔法知识，并且制作二级魔法卷轴。

　　经过了对比，肖恩发现，魔法卷轴的等级越高，卖出的价格就越是离谱。所以一级的魔法卷轴他已经看不上眼，如今所制作的，全部都是二级魔法卷轴，而且所使用的材料都是一些最基本的免费材料。

　　使用这些材料进行加工制作，虽然成功率要低了许多，但是对于肖恩来说，却是一种很好的手工锻炼方法。

　　就这样波澜不惊的过了十几天，留在旅店中的蚊蝇传来了让他心花怒放的消息。莱德在失窃之后，并没有到处宣扬，而是在城中搜寻了几天，找了几个最著名的小偷麻烦之后，最终悻悻然的离开了路易斯。

　　肖恩甚至于不用细想就知道，那个莱德在失去了项链之后，肯定是以为自己被小偷无意中光顾。可是他本身就不干净，所以也不敢明目张胆的报案。最后在找了几个小偷无果之后，只好闷声不响的离开了。

　　这就叫做哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　如果不是他率先打自己的主意，那么肖恩也是绝对不会顺手牵羊的将他的空间项链也拿走。

　　莱德这一次可是真的偷鸡不成反赊米，亏大了。

　　等到确定莱德已经远离路易斯的消息三天之后，肖恩才借故离开了魔法塔，独自一人来到了当初埋藏项链的那个地方。

　　这里是一片森林，不过并不是什么魔兽肆虐的地方，而是一片普普通通的森林，也是路易斯城堡中一些贵族们最喜爱打猎的地方。

　　将东西藏在这里，并且做好伪装，只要不是倒霉的到了极点，基本上是不可能被人发觉的。

　　肖恩将深埋在地上的油布起出，他并没有将东西拿回去，而是哧溜一声，如同猿猴般的窜上了身边的大树。

　　幸好他坚持不懈的锻练广播体操，身手之敏捷，已经到了一种夸张的地步，上树下房之类的动作对于他而言，没有任何难度。

　　在几个粗大树枝的交叉点坐下，肖恩深吸了一口气，将项链握在了手中。

　　这段时间以来，他明明知道这里有个好东西，但就是刻意的压抑了自己想要尽快探知的念头，这种过份压抑的感觉并不好受。若是没有前世的经验和今世锻练的沉稳，他绝对做不到这一点。

　　如今项链在手，而且没有了任何忌惮，肖恩的心情自然是有些激动了。

　　精神力量缓缓的提聚起来，慢慢的接触到了这根项链。在二者相触的那一刻，肖恩的精神意识中似乎是感应到了一个巨大的空间。

　　这个空间足足有五十平方米大小，给他带来的感觉和一号空间差不多。里面的东西摆放的整整齐齐，大概占据了三分之一左右的地方。

　　肖恩将精神意识集中到了那些摆放着东西的地方，他发现，凡是自己的精神意识朝着哪里集中，那里的东西就会自动的清晰起来。就像是自己拿了一个放大了无数倍的望远镜，一点点的在这里观察着。


第二十三章 大发了

　　空间项链中的东西虽然不是很多，但是起码比肖恩被骗去的十六张魔法卷轴要多得多。

　　首先，肖恩在一块地方顺利的找到了自己的那些卷轴，不过让他喜出望外的是，这里可不仅仅是自己的十六张魔法卷轴，而是堆放了起码上百张的卷轴。

　　一张张的看了下去，肖恩越来越兴奋，这些卷轴之中竟然都是二级魔法卷轴，看来那位叫做莱德的骗子也是一个有品位的人，对于一级卷轴可是不屑一顾的。

　　在这些卷轴的旁边，是一些晶莹剔透的晶石，正是可以与其余魔法师交易的晶石。虽然这些晶石都是低级的，但是数量不少，起码有二、三千左右。

　　这些东西的价值不菲，怪不得在机械蚊蝇所拍摄到的画面中，那个莱德发现失去了项链之后，顿时是变成了一副死人脸。嘿嘿，真是罪有应得啊。

　　肖恩感叹了片刻，继续搜寻了下去，接下来的发现，顿时是让他笑得合不拢嘴了。

　　在这些东西的旁边，竟然还存放着一些魔核，魔法材料以及几张录书。

　　这些魔核大部分是一级魔核，不过也有数十个二级魔核，而其中最令肖恩开心的是，其中有二颗魔核的上面散发着浓烈的能量波动。虽然无法确定这是几级魔兽的魔核，但起码是超过了二级。

　　魔兽到了三级就能够释放三级魔法了，那可是相当于魔法师级别的实力。

　　譬如威特等人，虽然组成了猎魔小队，但是就凭他们的实力，最多也就是对付一些一、二级魔兽而已，若是遇到了三级魔兽，那么就唯有抱头鼠窜的份儿了。

　　真不知道这个莱德究竟是从什么地方将这二颗魔核骗来的，难道他竟然敢去欺骗魔法师么？

　　除了魔核之外，肖恩在最中心处又发现了二个长匣子。虽然不知道里面是什么，但是这样慎重的摆放在所有物品的中央，那么肯定是价值最高的东西了。

　　心念一动，肖恩的手中已经凭空出现了这二个长匣子。

　　他犹豫了一下，对着身边的几个机械蚊蝇做了个手势，让它们到四周去看看，有没有人影。

　　片刻之后，这些聪明的小东西纷纷返回，看它们安详的在自己的身边飞行着，肖恩立即明白，这里周围就只有他一个人。

　　轻轻的打开了第一个长匣子，肖恩的眼睛顿时一亮。怪不得莱德要煞有其事的将这东西放入匣子中，原来这竟然是一根魔法杖。

　　魔法杖对于一名魔法师的重要程度那就不用说了，一根好的魔法杖足以让魔法师发挥出翻倍的实力，而且有些魔法杖上还带着特殊的神秘属性，能够让魔法师得到极大的帮助。

　　不过唯一让肖恩遗憾的就是，魔法杖并不是学徒级法师能够操控的物品。在实力没有达到正式魔法师，或者是十级学徒的时候，是没有资格使用魔法杖的。

　　这并不是魔法师们制订的特权，而是因为想要操纵魔法杖，就必须要有这种强大的实力，否则会因为引起元素的絮乱而遭到强烈的反击，那时候最常见的就是爆体而亡。

　　仔细的抚摸着长匣子中的魔法杖，肖恩的眼中流露出了无限的贪婪之色，如果不是自知实力不足，他恨不得现在就拿出来尝试一下。

　　大口大口的深吸着森林中清新的空气，肖恩小心翼翼的将手放在了魔杖之上，他静静的体验着这根魔杖上面的能量波动。

　　慢慢的，肖恩长吁了一口气，这根魔法杖并不是等级特别超高的魔杖，从上面的能量波动来看，就算是普通的魔法师也可以使用了。

　　虽然心中有些遗憾，但是想想那个莱德的本人也不过仅仅是一位八级学徒而已，难道还能指望他拥有什么绝世魔杖不成。

　　能够有一把真正的魔杖，对于一个学徒来说，已经是一件非常了不起的事情了。

　　想到这里，肖恩才算是真的心平气和了。

　　他将魔杖小心的放回了长匣子中，随后发动精神力量，项链上白光一闪，将这个长匣子又收了回去。

　　随后，他缓缓的打开了第二个长匣子。

　　当他看清楚里面的东西之后，不由地一怔。在这个长匣子里面，竟然摆放着一张魔法卷轴。

　　肖恩在眉头一跳，能够被莱德小心存放在匣子中，并且与魔杖并列的魔法卷轴，肯定不会是二级魔法这样的货色。

　　他打起了十二分的精神，小心的观察了起来。虽然他知道，这个卷轴在打开以前，是不太可能发挥作用的，但是在面对魔法物品的时候，任何人也不敢轻忽视之。

　　仔细的辨识着魔法卷轴上的印签和标识，慢慢的，在肖恩的脸上竟然露出了惊喜若狂的神色。

　　如果他没有弄错的话，那么这张魔法卷轴中应该封印着一个七级魔法，死亡射线。

　　这是一种霸道的到了极点的魔法，一旦打开，就会激射出上百道的能量射线，每一道的射线之上，都会蕴含着强大而灼热的能量，任何阻挡在它们面前的东西，都将被它们彻底摧毁。

　　这并不是一般的魔法，而是一个真正的七级法术。

　　七级，在魔法的世界中又是一个分水岭，那可是最顶级的大魔法师，甚至于是魔导士才能拥有的超强魔法啊。

　　肖恩轻轻的摩挲着这张魔法卷轴，心中的激动真是无与伦比。

　　他唯一的念头就是，这一次大发了，真正的大发了……


第二十四章 回家

　　经过了慎重的考虑，肖恩在项链的空间中拿出了几颗一级魔核之后，就将所有的东西重新放了回去，并且将项链又一次埋进了泥土之中。

　　当然，上面的落叶还是依旧铺盖，头顶上的机械蚊蝇更不能少。

　　如果是在看到里面的东西之前，那么就算是失去了，肖恩也不会太难过的。但是在见识到了这里面的东西，特别是那根魔法杖和七级的魔法卷轴之后，那么肖恩的心态就有了迥然不同的改变。

　　若是这时候有人把这根项链从他的身上抢走，那么就好比是割了他的心头肉，绝对是不死不休了。

　　虽然那根魔法杖有什么具体的属性他并不知道，因为在没有获得相应实力，并且使用魔法杖之前，是无法感应到其中的真正力量。不过凡是成形的魔法杖都是宝贝，起码都是从六级以上魔兽的体内获得的高级材料所制。

　　就算是普通的正式魔法师，在一开始升级到一星之时，也未必能够做到人手一根呢。

　　其次，那个七级的死亡射线卷轴，无疑也是他的保命符，在遇到强大的无法抵挡的敌人之时，在使用了这个魔法卷轴之后，纵然没有将敌人击毙，起码也可以安全脱身了。

　　……

　　将一切伪装恢复原样，肖恩一步步的向着魔法塔走去。经过了途中的自我调节，当他回到魔法塔中的时候，心态已经是完全放平，再也没有丝毫的激动情绪了。

　　在接下来的日子中，肖恩一如既往的过着勤学苦练的日子。不过既然与威特敲定了长期合作的关系，那么他也就抽空制作魔法卷轴，并且换回一些一、二级的魔核和大量的魔法材料。

　　虽然在拥有了项链之后，他对于这些野生魔核已经没有了太大的兴趣，但起码在表面上还是要维持一个合宜的态度，否则一下子转变太快，未免要让人心中起疑。

　　不过肖恩很快的就发现，在与威特的交易之中，真正获益匪浅的竟然还是本森。

　　这家伙在制作魔法卷轴上本来就具有极强的天赋，一旦获得了大量的野生魔法材料，又经过了长时间的练习之后，他的二级魔法卷轴成功率竟然也达到了四成左右。

　　这个成功率在以前可是难以想象的，如果没有威特长期供应的野生魔法材料给他练习，他绝对不可能获得这种程度的进步。

　　当然，在肖恩和本森大量制成魔法卷轴的同时，他们也将三分之一的货物提供给了公爵大人的军队。从而得到了公爵大人的赞赏，特别是那些二级攻击型的魔法卷轴，更是让公爵大人笑得合不拢嘴。

　　做为回报，他们二人每月能够获得的东西也有了成倍的增加，甚至于还得到了几个一级的野生魔核做为奖励。

　　这样的日子过的很快，肖恩也在这段时间内潜心修练。

　　慢慢的，又是二年过去了。在这二年之中，肖恩只不过是回家了一趟，不过这一次回家，却让他发现，家里已经有了翻天覆地的变化。

　　因为他魔法学徒的身份，再加上帮过斯考特骑士的大忙，所以如今的老邦德在骑士的庄园中已经获得了极为特殊的地位。

　　不但是每个月都有着固定的一个金克雷可拿，而且原本居住的那个村子也被骑士大人划分在老邦德的名下了。

　　这样一来，老邦德竟然也成了拥有部份地产的地主阶级了。

　　只不过这样的地主并没有贵族的身份，只能做为斯考特家族的附庸存在罢了。不过就算是这样，老邦德的地位也已经是与过去不可同日而语了。

　　与此同时，老邦德和乔伊阿姨在骑士的庄园中，举行过一场盛大的仪式。有了斯考特骑士和维纶铁匠在那里照顾着，他们二个人成了一个特殊的存在，没有任何人敢招惹他们了。

　　在肖恩回去的时候，老邦德给了他一个天大的惊喜。

　　当乔伊阿姨抱着一个刚满周岁的小娃娃出现在他的面前之时，肖恩的神情顿时是有趣极了。

　　想不到，他一个十五岁的魔法学徒竟然多了一个仅有一岁的弟弟。

　　与家人和睦的相处了一个月，肖恩又一次返回了魔法塔。

　　虽然老邦德等人也曾经挽留过，但是已经接触到了魔法奥义的肖恩，是绝对放不开魔法了。

　　在临走之前，肖恩拿出了一千金克雷交给骑士，买下了连片的五个小村庄的地产，并且全部的记在了老邦德的名下。同时，他还给老邦德留下了一千金克雷，有了这笔财富，足以让他的生活质量再上一个台阶了。

　　对于肖恩一次性拿出那么多钱，并没有人感到奇怪。

　　因为他们都知道，几乎每一个魔法师都是富足的人，一旦成了魔法师，人世界的财富对于他们来说，已经没有了太大的意义。

　　不过他们并不知道，肖恩之所以拥有那么多的金钱，那可是因为他能够大量制作魔法卷轴的关系。而一般的魔法学徒是根本不可能拥有如此巨大的财富。

　　只是这一点就算是骑士大人也未必知晓，就更不用说老邦德等人了。

　　在返回了路易斯城堡之后，肖恩并没有立即回到魔法塔，而是先来到了森林中，将佩戴在身上的魔法项链取下，恋恋不舍的放回了原地之后，才风尘仆仆的回去。

　　这是他几年来养成的习惯，只要是回到魔法塔，那就绝对不佩戴魔法项链，因为他根本就不知道，莫伦是否有办法发现这件空间项链。在没有绝对把握之前，他是绝对不会轻易让其暴露的。


第二十五章 二级元素召唤术

　　从骑士的庄园回到魔法塔之后的日子依旧是过的十分滋润，肖恩还是按照自己既定的计划进行着锻练。

　　不过在经过了这二年的锻练之后，肖恩的实力才有了一个真正的大幅度提高。

　　最主要的一点，是在一年前，他已经完成了广播体操第二大套的全部动作，当完成了这套动作之后，肖恩在一号空间中的逆差时间已经高达二十倍之多了。

　　但这并不是让肖恩最开心的事情，真正让他感到无比兴奋的是，在经过了整整五年的苦练，当他完成了初级体操的所有动作之后，这套广播体操的真正威力终于体现了出来。

　　他本人无论是体质还是精神，都得到了难以想象的提高。

　　虽然目前为止，他还不懂的任何击技之术，但是他的体质之强悍，已经绝对不会在斯考特骑士之下了。如果二个人不使用武技和魔法，单凭身体素质进行流氓殴斗，那么还真说不准谁能取得最终的胜利呢。

　　当然，做为一名魔法师，肖恩并不会太在意自己的体质变化。对于他而言，精神资质的改变，才是最重要的事情。

　　如今的肖恩，按照一号扫描之后的结果来看，每锻练一小时的精神力量修练法，已经不再是提高0.01度的垃圾天赋了。

　　现在，他每进行一小时的锻练，精神力量的提高已经达到了0.05的地步。

　　由此可见，他的魔法基础天赋提高了，而且是整整的提高了五倍之多。

　　不过，这种程度的天赋在魔法的世界中，也不过就是平均水准而已，在大部分拥有魔法天赋的人中，基本上都有着类似的程度。若是相比于那些修练一小时就可以提高0.5，甚至于能够提高1度的天才来说，这种程度的天赋并不算什么。

　　只要是那些被正式魔法师们收为入门弟子的人，又有哪一个不是拥有极强的魔法基础天赋呢。

　　而一般这种程度基础天赋的人，都是无缘入门学徒的，若是运气好，能够成为一名学徒仆从，就已经是他们最好的命运了。

　　但是这件事情发生在肖恩的身上，那就完全不同了。

　　在拥有了一号空间的时间逆差，和身体素质的改变之后，在这魔法塔中的第五个年头中，肖恩的进步之快，已经超越了以前四年加起来的总和。单单是这一年的精神力增加总量上来说，已经不逊色于那些具有最强天赋的魔法学徒了。

　　五年时间，能够达到五级学徒的境界，这个速度比起本森这样的真正天才来说，还是要逊色一筹。但是考虑到他最后这一年的突飞猛进，那就是显得有些出人意料了。

　　特别是当初给肖恩做出不可能成为正式魔法师判断的莫伦，更是大跌眼镜，对于自己相人之术的信心感到了前所未有的动摇。

　　二年来，肖恩除了不停的练习广播体操还有锻练精神力量之外，还学习了另外的几种魔法，特别是在他主修的元素召唤系之上，又学到了二种非常简单而实用的法术。

　　其中一种叫做飞翔爆炸术，这是一个二级魔法，也是一级爆炸术的衍生法术。

　　在元素召唤系中，一级的爆炸术只能固定在一点爆发，虽然威力强大，但是一旦别人有了提防，那就很难取得意料之中的效果了。

　　但是飞翔爆炸术就很好的解决了这个问题，在制造这种元素物品之时，水火这二种对立元素不变，但是却使用了风元素来取代先前的土元素。

　　由于风元素的特性，所以使得这种爆炸术就像是装上了一对翅膀般，可以在空中根据施法者的意志进行自由飞翔。不过同样由于风元素的特性，这种魔法在稳定性上与初级爆炸术无法相提并论，若是飞在空中的元素体被人击中，那么也有提早爆炸的可能。

　　不过总的来说，这个魔法无论是在作用上，还是难度上，都要比初级爆炸术要大的多，而且少了土元素的厚实，水火元素的总体含量也增加了许多，由此一来，爆炸起来的威力更上一层楼，纵然是比起真正的三级魔法来，也是毫不逊色了。

　　当然，威力大增的结果就是难度增加，肖恩可是在一号空间花了整整半年时间才将这个魔法掌握住的。如果没有一号的帮忙分析和空间中练习魔法之时不消耗精神力量的这二个特点的话，那么肖恩一辈子也别想将它掌握。

　　除了这个魔法之外，还有一个魔法也是元素召唤系的二级变异沼泽术。

　　这是一个土系加水系的魔法，以土系为外壳包住水系元素。用于布置陷阱。土系沼泽术是即时即放，但是这个可以定时和遥控。水元素的作用有三种，分别是强力胶水、冰冻和加深作用。强度以元素量为准。

　　与真正的土系沼泽术相比，这种魔法其实是一个取巧的魔法。

　　土系的沼泽术是属于四级魔法，能够让起码上百平方米以上的地面变成沼泽。但是变异沼泽术的作用范围却仅有十平方米左右。

　　但是，由于添加了一个变化多端的水元素，所以在效果上，就有了可喜的变化。

　　不过具体的使用效果如何，在没有经过实战的情况下，还是无法做出一个精确的统计。

　　在花费了极大的精力学会了这二个魔法之后，肖恩不辞辛苦的各自做了十来个二级魔核，并且将其中的一半隐秘的放到了项链之中。

　　这二年来与威特交易所获得的二级魔核，基本上都添了进去。

　　至此，在学徒级的魔法世界中，肖恩虽然仅是一位五级学徒，但却拥有了较强实力，甚至于不会逊色于高级学徒了。


第二十六章 新的修炼方法

　　这一日，肖恩刚刚制作完一张二级风刃术的攻击型魔法卷轴，这可是肖恩最擅长的卷轴了，到了现在，就算是闭着眼睛几乎都可以完成了。

　　刚刚升好了火炉，进行后续的烘培阶段，就看见本森哼着小调，兴冲冲的走了进来。

　　在魔法塔中的这几年，与肖恩关系最好的，依旧是本森这个八级学徒。他花了十年的时间锻练魔法，才勉强提升到八级的境界，经过了这二年的学习，精神力量稳中有升，但是距离九级却依旧是相差甚远。

　　不过这也是没办法的，魔法学徒的晋级虽然没有正式魔法师那样的夸张，但是等级越高，就越是难以晋升。

　　每个人锻练一小时的精神力量，能够提高的幅度也是极其有限的。但是魔法学徒每晋升一级，对于精神力量的要求基本上就是前二级的总和。所以哪怕是天赋再出众的人，在开始几年虽然能够每年晋升一级，但越是往后，速度也就越慢，到了八级之时，往往就需要十年乃至更久。而八级之后，那就更是漫漫无期了。

　　一想到自己所拥有的一号空间，肖恩就不由地暗自窃喜，果然穿越者的待遇就不一样啊，竟然让自己拿到这样的好东西。不过那个UFO究竟是从哪里来的呢？

　　“喂，烧焦了。”本森的声音骤然传来。

　　肖恩一惊，大呼一声，但已经来不及了。手中的卷轴发出了一声清脆的撕裂声，彻底的报废了。

　　“天啊。”肖恩抱怨道：“本森，你来干什么？存心是打扰我的制作么？”

　　本森大怒，道：“我好心提醒你，你不领情也就算了，还要栽赃，你还有没有良心啊。”

　　肖恩挥了挥手，他自知理亏，不过总不能告诉他自己在想什么吧，所以才会出言打岔，果然经过了这次的搅合之后，本森就忘记要问肖恩刚才在想什么，竟然导致制作失败了。

　　拉着本森坐下，肖恩仔细看了看他，却见他满脸都是喜悦之色，眉宇间更是有着化不开的浓浓笑意。

　　“本森，你怎么了？捡到十级魔核了？”

　　“十级？”本森没好气的瞪了他一眼，道：“你去捡捡看。”

　　肖恩哑然失笑，道：“如果没捡到十级魔核，你干么那样兴奋？”

　　本森犹豫了一下，压低了声音，道：“我告诉你，但是你别说出去。”

　　“我的为人你还信不过么。”肖恩顿时是胸膛一挺，信誓旦旦的说道。

　　本森微微点头，道：“也是，我怎么会不信任你呢。”

　　肖恩脸上的笑容微微一僵，心中还真有些不好意思。不过无论是项链的事情，还是一号的事情，都太过重要了，他是无论如何都不能和本森坦白的。

　　本森神秘的看了眼四周，道：“多尼他结束修练出来了。”

　　肖恩一怔，多尼是莫伦的大弟子，进入魔法塔的时间已经超过了二十年，本来就拥有九级学徒的实力，在三年前就已经为了冲击第十级而闭关了。

　　听说除了莫伦和他的二个学徒仆从之外，这几年中没有见过任何人。

　　“本森，多尼的实力突破九级了么？”

　　“当然，他在一年前就已经突破了，现在已经是十级的学徒，距离正式魔法师也仅有一步之遥。”本森羡慕的说道：“听说老师在一年前已经传授了他三级魔法，只要多尼能够掌握三级魔法，那么再经过一段时间的锻练，那么他就能够成为正式的一星魔法师了。”

　　肖恩瞅了他一眼，狐疑的问道：“你怎么知道的？”

　　“因为老师是当着我的面说的。”本森得意洋洋的说道。

　　“老师竟然会对你说这些话？”

　　“是啊，因为老师已经将真正的魔法修练方法传授给我了。”本森自豪的说道。

　　“真正的方法？”肖恩的心中隐约的有些奇怪，问道：“那是什么？”

　　本森考虑了片刻，道：“肖恩，对于八级以下的魔法学徒而言，想要提高精神力量，就只有通过不断的冥想，来发掘自身潜力的这一个办法。但是当我们的实力达到了八级，并且稳固了之后，就可以学习更加高级的精神力量锻练方法，这种方法是通过吸收外界能量来提高精神力量的秘法，而这才是魔法师真正有效的锻炼方法。”

　　肖恩顿时怔住了，他的心中瞬间闪过了无数的念头。

　　是啊，其他人又没有一号的帮助，无法享受到逆差时间的锻练方法。可是有些天赋绝顶之人，他们仅仅是使用了二十年，甚至于是十多年的时间，就已经成为了正式魔法师。

　　如果单单依靠发掘自身潜力，又怎么可能拥有如此快捷的速度呢。

　　他的眼睛一眨一眨的，心中竟然隐隐有了些许的失落。

　　本来以为自己的体质得到了改善，再加上逆差时间锻练法，能够让他的后半段发力，远远的将那些学徒们抛在身后。

　　不料这时候却来了一种吸收外界能量提高精神力量的方法。

　　对于他来说，这绝对不是一件好事。因为他修练精神力量的时候，是在虚拟空间之中，在那里修练，也就是在不断的开发着本身的潜能。

　　而一旦换了一种吸收外界能量的修练方法，那么白痴也知道，自己是无法享受到逆差时间所带来的好处了。

　　微微的苦笑了一声，看来等到自己的精神力量提高到八级以后，这种逆天级的虚拟空间逆差修练法就将成为历史了。以后在那里最大的作用，将是他学习和熟练魔法技能的场地了。

　　不过，真的就要放弃这种方法么？难道就没有另一种两全其美的办法？

　　一个个不同的念头仿佛潮水般的侵袭而来，让肖恩彻底的迷失其中。


第二十七章 考验

　　“肖恩，肖恩，你怎么了？”

　　一连串的惊呼声将肖恩从幻想中叫了出来。他撇了一下脑袋，问道：“本森，什么事？”

　　本森瞅了他半响，道：“我没什么，不过你刚才在发什么呆？”

　　肖恩哑然一笑，道：“我在想你新学到的那种精神力量锻练方法。”

　　“没什么可想的。”本森摇了摇头，道：“我绝对不会教给你的，如果你想要学习的话，就勤奋一点，不要每天都吊儿郎当的，这样才能快点晋级八级学徒，从老师那里获得修练的方法。”

　　肖恩听后，不由地苦笑不已，若是以勤奋二字而论，只怕普天之下再也没有哪个人敢说比自己更加勤奋了。

　　他每天单单是在精神力量的锻练之上就要用掉整整一百五十个小时，虽然是在虚拟空间之中，没有饥饿和疲倦的感觉，但是那种孤寂的感觉却依旧存在，所以说到了现实世界之后，他宁愿锻练广播体操，也不愿意再进行精神力量的锻练了。

　　这种情况下落在了本森的眼中，自然而然的给了他一种偷懒的感觉，所以才会借着这个机会教训二句，想要激发肖恩的上进之心。

　　感受到了本森的情谊，肖恩向他感激的点了点头，不过究竟如何做，他可是心中有数，不会被本森所影响的。

　　……

　　十天之后，肖恩正在绘制魔法卷轴，却听到了莫伦的声音，让他去九楼会面。

　　当肖恩放下了手中的骨笔，急匆匆的赶到了九楼之时，却发现除了自己之外，就连本森和刚刚出来的多尼也在这里。

　　莫伦轻轻的拍着椅子上的扶手，看着下面的这三个弟子。

　　虽然他一共收了六名入门学徒，但是日后真的有所成就的，只怕还是这三个人。

　　“肖恩，你的魔法学的怎么样了？”莫伦询问道。

　　“还可以。”肖恩老老实实的说道。

　　莫伦微微点头，道：“元素召唤系的魔法你现在一共掌握了几个？”

　　“三个，除了初级爆炸术之外，连另外二个飞翔爆炸术和变异沼泽术都掌握了。”肖恩扰了扰头皮，问道：“老师，您还有其余的低级元素召唤系录书么？”

　　莫伦的脸色微微一红，道：“元素召唤系的录书流传下来的很少，我能够给你找到三个让你目前能够修练的魔法，就已经很不错了。”

　　肖恩低下了头，恭敬的应了一声。

　　其实莫伦和大卫柯比二位魔法师在第一次见面的时候，就已经给了他十来片关于元素召唤系的录书。不过可惜的是，在这些录书中虽然都是记载着元素召唤系的魔法，但是其中的低级一、二级魔法却仅有这么三个而已，其余的除了一个是四级的魔法，剩下的都是一些关于元素召唤系魔法的介绍和历史。

　　其实按照这二位魔法师当初的想法，只不过是想要看看这个拥有特殊天赋的人能否研究出一点东西出来。然而他们却没有想到，肖恩竟然真的掌握了其中的奥秘，而且他的精神力量增长也是极快，所以莫伦才会逐渐的改变看法，开始真心的把他当弟子对待了。

　　轻轻的弹了几下手指，莫伦在心中盘算了一下，道：“三个元素召唤系魔法，应该已经差不多了吧。肖恩，你把最拿手的，威力最大的魔法施展出来，让我看看。”

　　肖恩向着四周望了一眼，犹豫的道：“老师，在这里施展，只怕不太好吧。”

　　“没关系。”莫伦自负的说道：“我在这里，罩得住。”

　　肖恩一咬牙，道：“是，老师。”

　　在说这句话的时候，他深深的弯下腰去，然而就在他弯下腰的那一刻，从他的身上却骤然爆发出了一团强大的能量气息。

　　一股肉眼无法看到的能量波浪从他的身上向着四周扩散了过去，那呈现波浪式的能量变化让每个人的心都莫名的提了起来。

　　在肖恩的操控下，飞翔爆炸术瞬间发动，在活泼的风元素包裹中，水火二种对立的元素开始凝聚起来。

　　二级元素召唤术果然不同凡响，只是看这威势，就远非同级魔法能够比拟了。

　　莫伦的心中一惊，他暗自盘算着这股能量波动的强度以及空间中那复杂的到了极点，甚至于已经超出了他的计算能力的多种元素的混合波动。

　　下一刻，莫伦的脸色顿时凝重了起来，他再也顾不得矜持了，大叫道：“停。”

　　肖恩的脸色一红，惊呼道：“老师，停不了啊。”

　　如果是其他人，因为发动魔法较慢的关系，勉强还可以停下来。但是肖恩不同，就算是威势如此巨大的魔法，他竟然也是瞬间默发，所以在莫伦叫出来的那一刻，在肖恩的头顶上已经多出了一个长着一对小翅膀飞舞着的能量球。

　　看着小巧可爱的能量球，几个人的脸上却隐隐的带着一丝惊惧，因为每个人都能够轻易的感应到这个能量球中所蕴含的强大破坏力。

　　“老师，这东西要扔到哪里去啊？”肖恩大声叫道。

　　虽然魔法是完成了，但是这个魔法与众不同，这可是能够自由操控的魔法，所以在爆炸之前，肖恩还是能够控制的住。只不过在控制的同时，这玩意也在消耗他的精神力量，等到他的精神力量消耗殆尽，也就是这东西爆炸的时候了。

　　莫伦紧紧的盯着这个能量球，道：“你让它自然消散。”

　　“我试试。”肖恩将精神力量集中到能量球之中，想要让所有的元素自行消散。不过这种工作他还是第一次干，片刻之后，肖恩的脸色大变，叫道：“不好，我控制不住了，大家小心……”


第二十八章 魔法事故

　　轰然一声巨响在魔法塔的第九层爆发出来。

　　强大的气浪将房间中的一切都掀了起来，周围的墙壁如同擂鼓般发出了的巨大撞击声，骤然间，九楼的那几间窗户上也同时传来了清脆的破裂声，一团浓浓的火焰从那几个缺口处向外爆击而出。

　　房间之内，已经是一片狼籍，一团不知道从哪里出现的浓烟将众人笼罩在内。

　　莫伦轻轻的一挥手，一阵微风吹过，将烟雾吹散，露出了肖恩等人心有余悸的面容。

　　“喂，莫伦，你怎么了？”

　　远远的，传来了大卫柯比的声音，看来他也感应到了这里传出去的魔法波动和那爆炸时巨大的威势。

　　莫伦黑着一张脸，叫道：“大卫，难道你不知道这个世界上有魔法事故么？”

　　“好吧，你小心点。”

　　大卫柯比的声音消失之后，莫伦重新回过头来，紧紧的盯着肖恩。

　　不仅仅是莫伦一个人，就算是原本并不将仅有五级学徒实力的肖恩放在眼中的多尼此刻也是换了一副脸色。

　　确实，无论是谁，能够造成如此巨大破坏力的，都会受到他人的尊敬。

　　莫伦等人互视一眼，看着身体上焦黑的衣衫，无不在心中暗叫一声侥幸。

　　就在刚才眼看肖恩即将控制不住之时，莫伦立即给他们四个人加持了魔法护罩。不过由于时间仓促的关系，所以莫伦加持的也仅是第二级的魔法护罩而已。

　　但就是这种程度的魔法护罩，在飞翔爆炸术的冲击之下，也坚持不了多长时间就破裂了。不过幸好的是，凭借着魔法护罩，他们抗过了最初的爆炸，残存的威力也不过是让他们的衣服和脸面有些乌黑而已。

　　但也由此可见，这一个魔法的威力究竟达到了何种地步。

　　如果不是肖恩在最后关头将魔法对准了远离众人的地方扔去，如果这个魔法是在众人的身边爆发，那么这里只怕还真的没有人能够活下来了。

　　磕巴了几下嘴巴，本森苦笑道：“肖恩，这究竟是什么魔法，到底是二级魔法，还是三级魔法啊？”

　　多尼虽然不声不响，但也微微点头，这样的威力，绝对超出了二级魔法的极限，也唯有三级魔法才能达到吧。

　　肖恩揉了揉有些发疼的胳膊腿儿，刚才他的运气非常不好，在魔法护罩消失的时候，被一把飞来的椅子砸中了。虽然他的身手极其灵活，但是在爆炸之时还是下意识的采用了卧倒抱头的姿势，所以也唯有硬抗的份儿了。

　　莫伦轻咳一声，看了眼四周狼狈的景象，他的心中懊恼之极。不过转念一想，他顿时绝口不提自己曾经说过能够罩得住的这句话了。

　　“多尼，肖恩的实力你见识过了。”

　　“是，老师。”多尼恭敬的道：“肖恩的实力确实是非常的杰出，纵然是弟子，也无法施展威力如此巨大的魔法。”

　　“那么你对于他和你们二人一起前往雨林的事情还有什么异议么？”

　　“没有了。”多尼的脸上闪过了一丝愧色，他低下了头，道：“弟子十分欢迎肖恩能够加入团队之中。”

　　“好，肖恩。”

　　“在。”肖恩也是低下了头，不过他的思想中却是活络了起来，听老师和多尼的口气，似乎要自己前往雨林，而且那个地方还有一定的危险，莫非竟然是号称魔兽天堂的戈比大雨林么？

　　“你回去收拾一下，明天开始，就和多尼、本森一起前往戈比大雨林。”莫伦严肃的说道。

　　肖恩心中一个咯噔，心道果然如此。他抬起了头，道：“是，老师。不过我们去哪里干什么呢？”

　　“锻练，学以致用。”莫伦认真的说道，随后一挥手，道：“你们下去吧。”

　　“是。”

　　肖恩三人同时躬身退下，不过每个人的脸上都有着不同的表情。

　　下了九楼之后，多尼微微的笑着，轻轻的拍了拍肖恩的肩膀，道：“肖恩，这几年没见，想不到你的进步竟然如此之大，而且还学会了这样强悍的魔法，这一次去雨林你一定能够大展神威。”

　　“谢谢。”肖恩言不由衷的道谢了一声。

　　向着二个师弟点了点头，多尼叮嘱道：“今天好好休息，明天我们一早就出发了。”说罢，他率先回到了自己的房间。

　　肖恩回手拉住了本森，将他拽进了屋子中，问道：“本森，究竟发生了什么事情，为什么要我们去戈比大雨林那样危险的地方？”

　　本森哑然一笑，道：“没发生什么事，其实这很正常，我们入门学徒一旦修练到了一定水准，就要到戈比大雨林中去进行试炼。唯有在那种魔兽聚集的环境中，我们才能激发最大的潜力。”他看着有些担忧的肖恩，安慰道：“你放心吧，每一次我们在雨林中经过实战的磨炼之后，本身的能力都会有着极大的提高，这是入门学徒要经过的必不可少的一关。”

　　肖恩上下打量了本森片刻，问道：“你说的那么顺溜，以前去过几次。”

　　本森扯动了一下嘴角，道：“没有。”

　　“一次也没有？”

　　“是的。”

　　“天啊。”肖恩一拍额头，道：“难道你就一点儿也不担心么？”

　　“当然不用，我们可是跟着多尼去的，他可是经过了三次的雨林试炼，有着丰富的经验，所以我们根本就无需担心。”

　　“三次？”

　　“是的。”本森想了想，道：“不过以前好像是老师陪着他一起去的。”

　　肖恩的嘴巴略张，冥冥中，似乎有着一种非常不好的预感。


第二十九章 学徒试炼

　　第二天一大早，肖恩竟然一改以往每天必睡八个小时的习惯，反而是第一个起床，并且出了魔法塔，将隐藏起来的项链拿到了手中。

　　虽说本森再三向他保证过，有了多尼这个一只脚已经迈进正式魔法师行列的十级学徒在，那么前往雨林肯定是不会有任何危险的。但肖恩却是那种宁肯相信自己，也不愿意将性命寄托在别人手中的顽固份子，所以考虑再三之后，他还是宁肯冒着项链被发现的危险，也要将这个东西拿到手上。

　　经过了这二年的时间，项链中的各种魔法物品已经是越来越多，特别是魔法卷轴和经过了魔法记录的魔核，加起来的数量已经颇大了。

　　有了这些东西在身边，肖恩才觉得稍微有些放心。

　　在魔法塔外等了半天，多尼和本森终于结伴出来了。莫伦可是一个雷厉风行的人物，既然他让几个弟子今天前往雨林，那么他们就一定要走，绝对无法延迟。

　　三个人汇合之后，首先来到了路易斯城堡，找了一架马车前往戈比大雨林。

　　虽然那里是魔兽出没之地，对于普通人而言，简直就是恶魔的领地。但那里同样也是财富的聚集地，无论是魔兽身上的魔核和魔法材料，还是雨林中的一些珍惜植物，都可以在人世间和魔法世界中卖到大价钱。

　　所以在那里有着许多猎魔小队的出没，而这个马车夫也将肖恩三人当做了一只小型的猎魔小队。

　　马车的速度很快，在经过了五天的行使之后，他们来到了一条大河之前，这是一条宽广的看不见对岸的大河，滔滔的河水向着下流疾冲而下，仿若万马奔腾般，令人心旷神怡。

　　“我们下车吧。”熟门熟路的多尼遣走了车夫，看着大河，深吸一口气，陡然发出了一声惊天动地的呐喊。

　　肖恩本来也在欣赏这条大河，却被他的鬼叫声吓了一跳。

　　多尼嘿嘿一笑，道：“不好意思，不过我每次来到了这里，都有着想要呐喊一番的冲动。”

　　肖恩一怔，看着这波涛翻滚，汹涌澎湃的大河，那隆隆响着，又浓又稠，闪烁而颠动，像是流动着沉重的金属，一下一下的撞击在自己的心中。

　　霍然间，肖恩明白了多尼方才的心思，特别是对于整天居住在魔法塔中的这些人来说，突然看到了如此开阔汹涌之地，自然会有着一种想要充分发泄的冲动了。

　　微微一笑，肖恩同样张大了口，尽情的叫了起来。

　　几乎与此同时，身边的本森和多尼也是不甘示弱，三个人就像是神经病一样，在大河边上忘情的嚎叫着。

　　良久之后，三个人放声大笑，只觉得浑身上下无比的爽快，所有的疲倦尽数消失，每一个细胞都充满了活力和无穷无尽的旺盛精力。

　　多尼一拍身边二人，大声道：“我们走吧。”

　　“走？”肖恩指着面前汹涌的大河，笑道：“我们怎么过河？难道游过去么，那我可不奉陪了。”

　　多尼笑道：“这么宽的大河，我可游不过去，不过在下游不远处有一个渡口，我们可以包船而下，大概三天后就可以下船，如果一切顺利，再走个四、五天就能到达目的地了。”

　　肖恩心中略一盘算，道：“戈比大雨林距离路易斯还挺远的啊。”

　　“当然，这个雨林是一个天然的国境线，有好几个国家都与它接壤呢。”

　　肖恩的脚步微微一停，问道：“雨林与其它国家接壤？”

　　“是啊，那么大的一块地方，当然不可能在一个国家的境内了。”多尼微微一笑，指着前方，道：“看，那就是渡口了。”

　　……

　　天上没有半点浮云，浓蓝的天色受了阳光的蒸染，蒙上了一层淡紫的晴霞，千里的大江，映着几点青螺，同逐梦似的流奔东去。

　　两岸蛮野的山峰，好象也在伯着脚下的奔流，无法避开一样，都把头尽量地躲入疏星寥落的空际。

　　肖恩站在船上，迎着那当头吹来的冷风，深深的吸了一口气，只觉得一股子冰凉的气息直入腹中，让他的精神顿时为之一振。

　　多尼的脚步声传入了他的耳朵中。

　　“肖恩，马上就要下船了，你好像有些闷闷不乐啊。”

　　“是啊。”肖恩回过头来，道：“有一点担心。”

　　“担心什么？”

　　肖恩沉吟着说道：“戈比大雨林既然与很多国家接壤，那么就说明在里面进行狩猎的，也绝对不止路易斯公国一家，所以……”

　　“你是担心，有人会袭击我们？”

　　“是。”肖恩的脸上露出了凝重之色，道：“多尼，请不要告诉我，戈比大雨林中从来就没有发生过人类之间的纠纷，这句话我是绝对不信的。”

　　多尼微微一笑，道：“没错，在戈比大雨林中确实有一些人会袭击其它的狩猎小队，不过你不用太担心。那些被袭击的人，都是没有什么实力的家伙，只要我们三个人在一起，不会有多少人敢打我们的主意。”

　　虽然多尼的语气十分平淡，但是从他的这番话中，却流露出了无比强大的信心。

　　肖恩看着他身上所穿着的那身画了十条直杠的法师袍，这才有些儿安心起来。

　　多尼的年纪比他要大的多，也有过三次闯荡雨林的经验，而且更主要的是，如今的多尼，已经是一位学徒十级的法师，纵然是比起莫伦这样的正式魔法师也仅有一线之隔。

　　只要不贪功深入，那么以多尼的实力，确实有资格说这番话。

　　转头，继续望着那滔滔而去的大河流水，肖恩喃喃的说着：“但愿如此。”


第三十章 臭屁狐

　　下船之后，又一次走了五天，他们终于来到了这片传说中的魔兽天堂。

　　远远的望去，这是一片奇怪的林子，树林子像一块面团了，四面都在鼓，鼓了就陷，陷了再鼓；接着就向一边倒，漫地而行的。

　　只是三个人抬眼眺望，这片林子似乎是无穷无尽，根本就没有边际。

　　稍微靠近了一点，就能闻到草木的清香，偶尔还有一两只叫不上名的鸟儿在眼前掠过。林间凉爽清新的空气沁入窒息了一夜的肌肤。

　　如果不是多尼信誓旦旦的保证，肖恩绝对不相信，这里就是人们口中的凶险之地，戈比大雨林。

　　在老马识途的多尼带领下，他们三个人小心翼翼的进入了雨林之中。

　　没有人知道这片雨林究竟有着多深的范围，纵然是传说中的那些魔法英雄们也没有真正的测量过这个雨林。

　　只是据说在雨林的深处，有着高级魔兽的存在，而对于他们这些学徒级的法师而言，也仅有外围的这一片地盘是他们可以进行狩猎的风水宝地。若是一旦深入，那么就会遇到三级，甚至于是以上的魔兽，这时候狩猎双方的角色就要发生根本性的转变了。

　　“多尼，你确定我们进去的话不会出问题么？”在雨林的外面，肖恩徒劳的问道。

　　“当然，相信我吧。”多尼哭笑不得的说道，这个肖恩，虽然仅仅是一个五级的学徒，但是他已经掌握了那么厉害的魔法，可是这个胆量么，那就有些令人不敢恭维了。

　　“好吧，我们进去。”肖恩深吸了一口气，终于认命般的走了进去。

　　“记住，跟着我，还有若是万一走散，你们可以退出雨林，但万万不可深入雨林一千米之内。”多尼叮嘱道。

　　“为什么？”本森询问道。

　　多尼回头，做了个吼叫的手势，道：“因为在一千米以内，就是三级魔兽的领地了，如果你想要见见这些魔兽长的什么样，那么我并不反对，可是事先声明，我绝对不会奉陪的。”

　　本森身不由主的打了个寒噤，道：“你放心，我还没有活够呢。”

　　戈比大雨林确实是大，肖恩可以发誓，在地球上绝对不会有那么庞大的一处密林存在。

　　在雨林中走了一刻钟左右，一马当先的多尼突地俯下了身子，道：“看见魔兽了。”

　　“在哪里？”本森好奇的问道，他伸长了脖子，想要瞅上一眼。

　　肖恩也是来到了多尼的背后，紧紧的贴着身边的大树，侧目看去。

　　虽然经过他们二人之手的魔法材料已经是数不胜数了，但是那些真正活着的魔兽，却是从未见过，所以此刻不免有些失态了。

　　多尼一把抓住他们二人的肩膀，道：“不要再靠近了，前面的是一级魔兽臭屁狐，没有什么特殊的本领，只不过一有风吹草动，就会发出一种极为恶心的臭气。”

　　肖恩和本森相继点头，不过此刻他们已经看清楚了这个臭屁狐的模样，那是一头从外表上看过去油光滑亮的小狐狸似的魔兽，若是单从外表上来看，纵然是比起人类世界中那些深受贵妇喜爱的宠物也毫不逊色。只是联想到它的特殊技能，众人顿时失去了欣赏的心情。

　　“臭屁狐在一级魔兽中是属于最没有威胁的一类角色，不过它的魔核和身上的皮可都是上好的魔法材料。”多尼一边说着，一边在四周打量，道：“每一次臭屁狐出现都是四、五只一群，算是新手入林最佳的动手选择，你们仔细找一下，看看一共能够留下几只。”

　　本森和肖恩的眼中同时现出了一丝激动之色，想不到多尼竟然将第一次出手的权力让给了他们二个。虽说这是因为臭屁狐没有什么攻击力的原因，但是一进入雨林就可以动手，也是很让人激动的。

　　二个人默契的做了一个手势，小心翼翼的分了开来。

　　多尼看到他们二个如此合拍的动作，不由地微微一怔，这二个师弟，怎么配合的那么好呢？

　　不过他却不知，这几年中，本森和肖恩之间的关系已经非常的融洽了，特别是经常在一起制作魔法卷轴和交流，他们二人的配合更是达到了使用手势就可以明白对方想法的地步了。

　　肖恩和本森虽然是第一次进行狩猎，但是行动起来却愈发的小心谨慎。不过雨林之中与外界毕竟不一样。肖恩由于锻练广播体操的原故，身轻如燕，踏地无声。但是本森就不行了，他一脚落地之时略重一点，立即发出了一声枯枝断裂的脆响。

　　前方的那只臭屁狐立即是竖起了耳朵，下一刻飞一般的向着远处窜去，与此同时，旁边也窜出了几道黑影，其动作快若闪电，眼看就要消失在众人的眼中。

　　肖恩心叫不好，不假思索的发出了疾锋术。

　　以他的速度，疾锋术几乎是眨眼即成，瞬间发出，击中了其中的一道黑影。

　　扑通一声，那条黑影跌落下来，一只臭屁狐的身体上多了一个洞口，它的四脚抽搐了二下，终于不再动弹了。

　　多尼的身影慢慢的从后面走了上来，他惊讶的看了眼地上的唯一战利品，笑道：“不错，动作很快。”

　　本森红着脸从旁边走了出来，道：“多尼，是我失误了。”

　　多尼微微摇头，道：“第一次出手，我可从来就没有指望你们能够获取什么猎物。”他一指地面上臭屁狐，道：“能够狩猎到一只，已经是很不错的成绩了。”


第三十一章 适应

　　看着神情严肃的多尼，本森疑惑的问道：“真的？”

　　“当然。”多尼微微一叹，道：“你以为这里是什么地方，这里可是戈比大雨林啊，想要在这里狩猎，除了强大的实力之外，经验也是很重要的。”顿了顿，他道：“实话说了吧，这一次带你们进来，其实并不是想要狩猎多少东西，而是希望能够教会你们在丛林中如何生存。”

　　“生存？”本森疑惑的道：“多尼，我已经是八级学徒了，就算是遇到二级魔兽，也应该能够应付了吧。”

　　肖恩缓缓的从另一边走了出来，他眨了二下眼，却并没有插话，做为一个穿越者，他在上一世并没有什么丛林经验，但是从各种渠道中收集的信息来看，在丛林中生存，绝对不是一件简单和容易的事情。

　　多尼微微一笑，问道：“你们知道我第一次来的时候，花了多少时间才算是勉强在雨林中适应过来么？”

　　“多久？”

　　“二个月。”多尼的脸上泛起了一丝苦笑，道：“在老师的指点下，我用了整整二个月，才算是适应了这里的生活，而且直到一个月之后，才打到了第一只猎物。”

　　本森的脸色微微一变，他可不会以为多尼的这番话只不过是危言耸听。

　　多尼抬起了头，看着那些臭屁狐逃走的方向，道：“从现在开始，我要正式教你们如何适应丛林了，你们都用心一点，否则一旦出了问题，可就是后悔莫及了。”

　　肖恩和本森对望一眼，同时默默点头。

　　在随后的一个月之中，多尼将自己的经验毫无保留的传授给了这二个同门，让他惊讶的是，无论是肖恩，还是本森，都拥有非常强悍的学习能力，很多东西只要他说一遍，就能完全明白，并且牢牢的记住。

　　能够做到这一点，无疑是让他省心不少，也让他对于这二个师弟愈发的刮目相看了。

　　而肖恩同样也对本森钦佩不已，他可是有着自知之明，自己之所以能够学的那么快，那是因为自己在一号的调教下，经历过许多恐怖的场景，在那里，他不但学到了如何察言观色，如何感应别人的杀意，也学会了许多在恶劣环境之下生活的方法。

　　虽然一号空间只不过是一个虚拟空间而已，但是它所模仿出来的各种环境却是再也真实不过。

　　在这种丛林中，肖恩曾经吃过大苦头，所以他也算是有些心得体会，自然比一切从头学起的本森要好得多。

　　而且生活在戈比大雨林这样特殊的丛林中，最主要的一点就是要随时认清楚周围的各种草木植物，甚至于还要记住这些植物的特性，以及在这些环境中大概会有什么魔兽出现之类的问题。

　　这些问题虽然听起来非常复杂，但对于肖恩来说，只要让他看过一眼这种植物的样子，基本上就可以与脑海中的记忆对号入座了。

　　在以前学习如何制作魔法卷轴之时，肖恩已经恶补了海量的关于这方面的知识。

　　在一号空间那漫长的时间逆差下，除了锻练精神力量和进行各种技能的练习之外，同样还会有大把的剩余时间，正是在那些无聊的时间中，肖恩将这些知识牢牢的记住，而此刻与实物略一对照，顿时就做到了心中有数。

　　可就算是这样，在学习如何生存的过程中，他也只是在身手敏捷这一项上远胜本森而已，除此之外，其它的方面，他竟然占据不了多大的优势。

　　所以说，对于本森这家伙的天赋，他是真心的佩服的五体投地了。

　　一个月之后，无论是肖恩还是本森，就已经勉强算是一个合格的丛林法师了。

　　纵然是在雨林这样的恶劣环境中，他们不但活的好好的，而且还不时打到了一些一级魔兽。

　　……

　　“哗……”

　　三道风刃术在瞬间发出，强大的能量波动激起了一片飞沙走石。

　　超过六只的锣俪兽跌落在地上，它们的身体被强大的风刃术划破，鲜血四溅，惨不忍睹。

　　“靠。”肖恩重重的埋怨了一声，道：“我现在明白了。”

　　本森从隐藏的地方走了出来，在这些已经是奄奄一息的锣俪兽身上补了一刀，结束了它们残喘的生命，随后问道：“你明白了什么？”

　　肖恩上前一边帮忙，一边道：“我明白了威特为什么会那么热衷于与我们交换魔法卷轴了。”

　　本森的动作微微一顿，看着地上的六只一级魔兽，再想想刚才他们的消耗，不由地失笑道：“没错，一颗一级魔核竟然要换二张二级的攻击卷轴，实在是太贪了。”

　　刚才他们三人每个人一个二级风刃，就解决了六只一级魔兽锣俪兽，平均一个风刃术能够获得二个一级魔核加上一些从锣俪兽身上剥离的魔法材料。由此可见，他们确实是亏大了。

　　多尼在后面拍了拍双腿，刚才他充当诱饵，将那六只锣俪兽引到事先布置好的伏击地点，并且在最后返身瞬发风刃术。

　　这一系列的功夫将这位十级学徒的强悍展露的淋漓尽致，纵然是肖恩，也不敢说能够做的如此完美。

　　不过在听到了肖恩二人的对话之后，多尼忍不住道：“你们二个，不要不知足了，人家给你们的这个价格，已经不算低了。”

　　本森转头，道：“多尼，我们可是二张二级魔法卷轴才换来了一颗魔核啊。”

　　“那又怎么样？”多尼摇头，道：“你以为在雨林中，每一次的风刃术都能打死一只魔兽么？”


第三十二章 十级的多尼

　　肖恩的脸色微微一变，抢在本森之前，道：“不能。”

　　多尼欣慰的一点头，道：“是啊，这一次如果不是我将这些锣俪兽引到了包围圈，那么也无法形成三道风刃的交叉进攻，也就不可能获得这样的战果了。”

　　本森尚且有些不服的道：“我知道，但是威特既然是科里沃佣兵团的副团长，那么他的手下肯定有合适的人才来进行吸引魔兽和伏击。”

　　“没错，他们是一个团体，在凝聚起来之后，才会有着强大的战斗力。”多尼肯定的说道：“不过在雨林中，想要找到合适的伏击地点并不容易，而且除了对付野生锣俪兽这样的笨家伙之外，其它的魔兽也不会轻易的踏入陷阱。就算是被伏击了，也不会没有丝毫还手之力，就这样等着我们屠杀。”

　　本森想了想，问道：“多尼，你看过佣兵团他们在这里狩猎的过程么？”

　　“看过。”多尼点头，道：“不过在雨林中是不可能有大规模的团队的，一般来说，十个左右的配合就已经是极限了。他们会首先挑选好伏击地点，然后派人出去将魔兽引来。由于一、二级魔兽大多数群居的，而且它们的智慧并不高，所以只要能够找到好一点的伏击地点，大多数都会有魔兽上钩。”

　　“然后呢？”本森兴致勃勃的问道。

　　“然后是几个攻击型的二级魔法同时发出，让这些被吸引来的魔兽吃个大亏。”多尼的脸色逐渐的凝重了起来，道：“接下来，就是战士肉搏和法师的辅助了。而这，可是真正的以命相搏啊。”

　　本森的眉头微皱，道：“还需要战士肉搏？多尼，你没有搞错吧？”

　　多尼没好气的瞪了他一眼，道：“在这里狩猎一、二级魔兽的，都是学徒级自由法师，他们大都是终身无望进阶正式魔法师的，同时精神力量有限，最多不过七、八级左右，身边当然需要强有力的战士了。”

　　本森恍然大悟，不过随机脸色一变，道：“不好。”

　　“怎么了？”肖恩和多尼同时问道。

　　“我们呢？也是学徒啊，怎么没有战士在身边？”

　　肖恩和多尼对望一眼，同时看出了对方眼中那哭笑不得的神色。

　　“本森，我们和一般的学徒级魔法不同。”肖恩耐心的解释道：“多尼已经是十级学徒了，如果我没有猜错的话，他肯定掌握了一个三级魔法，否则老师也不会放心让他带我们出来了。”

　　本森的眼中顿时射出了无限仰慕的光芒，他盯着多尼问道：“你真的学会了三级魔法？”

　　三级魔法可是唯有正式魔法师才能掌握的技能，相比于二级魔法来说，这种魔法不但需要大量的精神力量支持，而且魔法线路图的复杂程度也达到了一种变态的地步。

　　当入门学徒有幸进阶十级之时，往往都会获得三级魔法的传授，不过有的人一生之中也无法在那复杂的魔法线路图前看出什么东西，所以他们就算是修练的时间再长，精神力量再强，也永远无法成为一位正式的魔法师。

　　不过，如果十级学徒顺利的掌握了三级魔法之后，那么只要他静心修练，一旦精神力量的强度达到了正式魔法师的标准，就可以顺利进阶了。

　　所以能否掌握三级魔法，已经成为了学徒能否进阶的最大关键所在，本森如此激动，也正是因为这个原因。

　　多尼意外的看了眼笑呵呵的肖恩，向着他勉励的一笑，随后有些得意的道：“没错，我掌握了风翔术。”

　　肖恩和本森的眼睛立即绿了起来，他们死死的盯着多尼，似乎要将他吃了似的。

　　如果是其它的三级魔法，肖恩和本森还不会如此激动和妒忌，但是风翔术那就不一样了。

　　这个魔法虽然仅是第三级魔法，而且也仅仅是一个辅助魔法而已，但却是三、四、五级魔法中，唯一能够让人在天空中飞行的魔法。

　　可以说学会了这个魔法之后，魔法师才算是真正的拥有了不败的力量。

　　因为魔法师只要是飞上了天空，那么就只有他打你的份儿，而一般人却根本就无法再行攻击法师了。只要你的高度足够，哪怕是弓箭手也一样束手无策。

　　当然，若是敌人有大型攻城弩，那么也可以对天空中的法师构成威胁。但问题是，先别说想要射中空中的一个人是多么困难的一件事，只怕没有哪一个会风翔术的法师在见到了攻城弩之后，还会傻乎乎的呆在空中当靶子吧。

　　在魔法的世界中，有着这样的一句谚语。

　　只有会飞的魔法师，才是真正的法师。

　　这句话也可以证明风翔术在魔法世界中的真正地位了。

　　无论是谁，被二双绿油油的目光注视着，都不会感到十分愉快的。多尼苦笑一声，道：“你们不用这样看着我，等你们到了十级之后，一样能够学到手的。”

　　本森重重的一点头，道：“嗯，我一定要学会。”

　　多尼考虑了一下，道：“本森，如果你想要尽快的掌握风翔术，那么我向你提一个建议，你要向肖恩学习，将风刃术掌握到瞬间默发的程度。”

　　“为……”本森突地一怔，道：“我明白了，谢谢。”

　　满意的一笑，多尼道：“肖恩说的没错，老师正是因为知道我掌握了风翔术，所以才会放心的让你们跟来。不过如今再加上肖恩的飞翔爆炸术，那就是一个双保险了，所以虽然我们的队伍中没有战士，可在实力上，也不是什么队伍都能比拟的。”


第三十三章 猎杀者

　　本森的双目放光，道：“没错，我们是最强大的。”

　　多尼笑着摇了摇头，道：“好了，我们收拾一下，继续前进吧。”他顿了顿，补充道：“威特他们虽然要价颇高，但在雨林中，象他们这样实力的人，可是拿命来换财富的，所以一颗一级魔核兑换二张二级攻击型卷轴绝对公道。”

　　肖恩重重的应了一声，虽然他们三人在多尼的带领下，在雨林外围看似游刃有余，但那是因为有着多尼这个十级学徒在此的关系。

　　他不但对于雨林非常熟悉，而且在魔法施放的速度和威力上，都远非本森这个八级学徒能够比拟的。

　　虽然肖恩有信心在施法速度上不会逊色于多尼，但是二个人的同一个魔法所造成的杀伤力却依旧是有着显著的区别。当然，最主要的是，多尼的精神力量强度远远的超过肖恩，他几乎可以毫无顾忌的施展一、二级魔法。而肖恩却要精打细算，象是世界上最小气的吝啬鬼般能省一点是一点。

　　若非如此，他们想要如此轻松的在这里生活一个多月，还真是令人难以为继呢。

　　这样算来，威特等人的辛劳、危险，再加上对于亡者的抚恤，无一不是一笔巨大的开销，那么这个兑换的价格，确实算得上公道了。

　　……

　　三个人将锣俪兽身上有用的东西全部取了出来，最主要的是六个魔核，本森一股脑儿的将这些东西塞入了肖恩的背囊中，至于残存的兽皮也仅是取了二块而已。当然，他们三人割了一块肉，午餐也就在这里解决了。

　　再次行进了几天之后，肖恩和本森都觉得，在这种环境中生活，他们的实战经验突飞猛进，虽然还没有达到进阶的地步，但是比起以前只知道在魔法塔中修练的那二个人来说，已经可以说是脱胎换骨了。

　　这一天终于来到了深入雨林一千米的地方，多尼指着前方，道：“你们体验一下这里的气息，是不是有什么不同。”

　　肖恩和本森闭目凝神感应了片刻，睁开眼睛之时，都带了一丝骇然之色。

　　“多尼，这里似乎有一种危险的气息存在。”

　　“没错，这就是三级魔兽的固有能力了。”多尼叮嘱道：“三级魔兽以上，都会拥有属于自己的地盘，在这块地盘上，会留下它们的气息。所以一旦你们遇到这样的地方，就要立即掉头，千万不可进入，明白么？”

　　“嗯。”肖恩二人立即点头，进去挑战三级魔兽？那岂不是自寻死路，他们可还没有活够呢。

　　多尼带着二人返身，向着另一条道路走去，道：“这一次带你们来的目的已经完成了，在雨林中你们已经具有了一定的生存能力，也认识了三级魔兽的地盘特征，所以现在也到了回去的时候。”

　　“这就要回去了？”本森有些恋恋不舍的问道。

　　“是啊，实战训练是必须的，但是对于我们法师来说，勤休精神力量才是真正的根本。”多尼严肃的说道：“你们千万记住，不可忘却根……”

　　他的眼眸突地凝为了一点，鼻头耸动了二下，低声道：“不要说话，跟我来。”

　　肖恩二人顿时屏气凝神，跟在了他的身后，片刻之后，他们已经来到了不远处的一颗巨树之下。

　　在这里有一个人类，胸口插着一把长剑把他牢牢的钉在大树之上，他那扭曲的到了极点的表情，将他的悲伤，痛恨和不甘都清晰的表达了出来。

　　多尼仿若一阵风似的吹到了他的身边，在他的身上瞅了二眼，脸色凝重异常。

　　“怎么了？”本森低声问道。

　　多尼沉着脸，道：“有人在猎杀狩猎者。”

　　“什么？”本森惊呼道。

　　“这个人并不是魔兽杀的。”肖恩冷然道：“他是被人类杀死的。”

　　多尼向着旁边走了几步，在大树之后，也是一片凄惨的景象，超过七具尸体被人残忍的杀害，而且其中还有二位女性，从她们那一丝不挂的小麦色肌肤上残留的乌黑抓痕来看，任何人都知道究竟发生了什么事。

　　“他们死去没多久。”肖恩收回了目光，冷静的道：“否则早就被魔兽吃了。”

　　多尼铁青着脸，道：“我们快走。”

　　本森一把拉住了多尼，道：“我们就这样走了？当做没看见？”

　　“是。”多尼虽然黑着脸，但却坚定的说道：“能够将那么多人一齐无声无息的击杀，这就说明了下手之人的实力不凡，我们不能惹麻烦。”

　　“可是……”

　　多尼一挥手，道：“不要说了，我既然带你们出来，就一定要将你们平安的带回去。”

　　本森的双拳紧握，良久之后，才泄气道：“是。”

　　肖恩一声轻叹，虽然他也一样的愤怒，但是却知道多尼的话才是最佳选择。

　　突地，肖恩灵敏的耳朵听到了不远处传来了一丝轻微的响动，他几乎就是下意识的发出了一级疾锋术。

　　一道凄惨的叫声从那里传出，一名男子的身体从灌木后面重重跌倒。

　　多尼的脸色微变，他瞬间抢到了那人的身边，在那人的身上观察了一下，骤然间，他的脸色大变，道：“不好，是诺可多帝国莱顿家族的武士。”他头一抬，道：“我知道那批杂种是什么人了，我们快走。”

　　他一把拽着肖恩和本森向着远处跑去，不过片刻，他们已经远离了那里。


第三十四章 袭击和中伏

　　在多尼的带领下，他们向着林外飞奔，但是在二天之后，他们却发现，自己依旧是被人给盯上了。

　　从远处传来的隐约的魔法波动来看，对方已经确定了自己等人逃走的方向。

　　多尼一直沉着脸，但是面对肖恩和本森的询问，他却是始终不说，似乎对于那批人有着一种发自于内心的忌惮。

　　再过了半天，多尼停住了脚步，道：“他们的手中肯定有着一个魔法高手，并且精通追踪之术，我们这样跑下去不是办法。”

　　“那怎么办？”本森双目突地一扬，道：“不如我们返回去，将他们全部杀了。”本森的双目中有着极为热切的光芒，经过了这二天的逃跑，虽然还不知道对方的具体实力，但是本森已经知道，对方之中并没有正式魔法师，否则早就追上自己等人了。所以若是返身杀回去，全灭对手的把握很大。

　　多尼断然摇头，道：“不行，你们听好了，从这条路前进，以最快的速度走出雨林，就在我们出去的地方汇合。”

　　“你呢？”本森惊问道。

　　“我去引开他们。”

　　“不行。”本森断然道。

　　多尼的脸色一沉，道：“听话，难道你以为我真的会不如他们么？”

　　本森顿时为之语塞，多尼可是一个掌握了三级风翔术的人啊，就算是打不过，想要逃走的话，也是无人能拦的。

　　“肖恩，本森就交给你了，我们在老地方等。”

　　三个人相处了二个月，多尼已经知道，虽然肖恩的年纪比本森小，仅有十五岁而已，但是少年老成，反而要比本森成熟许多。

　　肖恩重重的一点头，拉着本森以最快的速度向着雨林外离去。

　　本森并没有过份的挣扎，他当然知道现在不是闹脾气的时候，只不过这样憋屈的行为着实令人恼火。

　　三天之后，他们已经快要来到雨林的边缘地带，也就是接进了双方约定碰头的地点。而以前那种如影随形的魔法波动更是消失不见，估计那个法师应该被多尼引到了其它的地方。

　　可是让他们二人头疼的是，虽然魔法波动消失了，但是在后面依旧是拽了几个尾巴，显然对方也是分兵二处追击，只不过跟着他们的这些人中并没有魔法师罢了。

　　眼看再有半天的路途就要到达约定的地点，肖恩二人自然不敢继续走下去了。

　　二个人对望了一眼，同时看出了对方眼中森严的杀机。

　　肖恩用手一指前方，不远处就有一个十分适合伏击的地点，二个人既然有所决定，立即就是在大树下静静等候。肖恩更是从背囊中拿出了二张魔法卷轴递了过来。

　　本森毫不客气地接过，并且拆开了上面的线条。

　　小半天过去了，前方慢慢的出现了三个人影。一看见他们身上的服饰，肖恩就知道没有弄错，因为他们身上的服饰和当初被自己无意中击杀的那个人如出一辙。

　　这三个人行走之间极为小心，显然也是丛林中的老手了，这一点从他们间隔的距离就可以看出，想要一网打尽的难度极大。

　　肖恩沉着脸，拆开了卷轴上的带子，轻声道：“你准备，我先发动朦胧术。”

　　本森微微点头，做了个明白的手势。肖恩微闭双眼，在三秒钟之后，双目豁然睁开，几乎与此同时，在他的身上也腾起了一丝能量波动。

　　虽然这一丝能量波动极其隐蔽，但是前面三人却象是有所察觉一般，不过还没有等他们有所反应，肖恩的朦胧术已经激发了出来。

　　朦胧术是一个二级的辅助魔法，一旦施展出来就会在半径五米之内的空间中造成一定的影响，在这个空间中的人会有着一定的迟钝反应。

　　而就在肖恩释放了朦胧术之后，本森已经发出了疾锋术，随后他立即将左右手的二个疾锋术魔法卷轴全部释放。

　　三个疾锋术联合起来的威力极大，瞬间便将当先一人当场击毙。

　　不过若是与肖恩的动作相比，本森依旧是差了一筹。肖恩在发出了朦胧术的那一刻，同时将魔法卷轴上的疾锋术施展了出去，随后他毫不停息的在短短三秒钟之内，连续的施展了三个疾锋术。

　　当本森将第一个人击杀之时，他的手中已经多出了二条人命。

　　二人相视一望，高高悬起的心脏终于放了下来。

　　由于对方的距离颇远，所以他们并没有使用风刃这种群攻魔法，而是选择了速度更快，对于个体威胁更大的一级魔法疾锋术。果然，二个人在极短时间内释放了八个疾锋术之后，成功了完成了阻击的任务。

　　本森跳了出去，肖恩隐约间似乎感到了一丝不妥，但是他可以确定，那三个战士肯定是已经死的不能再死了。稍一犹豫，肖恩也是跟了上去。

　　本森站在尸首旁边捂着嘴巴，弯下了腰，看他的样子，似乎随时都会呕吐出来。

　　肖恩微微摇头，叹了口气，伏下身子，将他们拖到一起，打算毁尸灭迹。

　　可就在此刻，原本泪眼朦胧的本森却突地跳了起来，平时显得有些木呐的身体在这一刻却变得那样的灵动。

　　他伸出了双手，重重的将肖恩推到在一旁，而就在这一刻，一只雪亮的长箭仿佛从天边飞来似的，穿透了他的胸膛。

　　肖恩的屁股刚刚着地，立即象是安装了弹簧般的弹了起来，在本森尚未摔倒之时已经将他抱起，以肉眼难及的速度窜入了旁边的大树之后。

　　不远处，一个面目冷峻的男子拉着短弓，膛目结舌的看着这仿若闪电般的速度，心中有着无穷的疑问，这个人……究竟是魔法师还是盗贼啊？


第三十五章 误会

　　茫然四顾，森林绵密，树影重重，暮色惨淡，烟雾迷离，秋风瑟瑟，落木萧萧。

　　疾飞而行的肖恩面色凝重，他的双目中冒着熊熊的怒火和深切的愧疚、自责。

　　在一号空间中经历过无数次的恐怖场景，其实已经让他对于危险的到来有了一定的预知感应。但是在击杀了那三名战士之后，他还是放松了警惕。

　　虽然在走出去之前的那一刻，他已经有了某种不好的预感，但是当时他的注意力全部都集中在地上的那三名战士身上，在他想来，会不会是其中一位战士特别强大，所以倒在地上装死呢？

　　正是因为走进了这个思想误区，才会使得他没有留意身边的动静，导致最后造成了这样的苦果。

　　森林中的林木成群，在这个复杂的到了极点的环境中奔行，并不是一件容易的事情。

　　可肖恩上窜下跳，无论前方是高入云霄的林木，还是刺人的低矮灌木，都无法阻挡他轻巧的身躯。

　　不过虽然他的速度极快，但上半身却始终是稳重如山，抱着本森的双臂自始至终都没有一丝的颤抖。

　　多年来勤学苦练的广播体操在最重要的关头发挥出了意想不到的作用，无论是肖恩的体力，耐力还是灵敏，都远远的超出了大多数的战士，再加上魔法师的轻灵术辅助，肖恩的动作愈发的快若闪电，不似人类了。

　　在他的怀抱中，已经被利箭贯穿了胸膛的本森并没有当场死亡，虽然他的脸色苍白，呼吸也是若有若无，但他的胸前却笼罩了一层淡淡的白色光芒，为危在旦夕的本森提供了最后的生机。

　　大片大片的冷汗从肖恩的背上渗透了出来，为了不震动本森的伤口，肖恩已经是竭尽全力的保持了一开始那种平稳的姿势。不过以这种姿势在密林中奔跑所消耗的体力也就可想而知了。

　　等到他在一个小时之内跑完了半天的路程，达到了与多尼约定的汇合地点之时，浑身上下已经象是从水中刚刚捞出来似的，变得狼狈不堪了。

　　“肖恩，本森……”

　　熟悉的声音从前方传来，肖恩体内的力量顿时为之一空，他一脚着地，几乎就要摔倒。

　　一双温暖的大手将本森接了过去，多尼的脸上难得一见的出现了温怒之色：“这是……”

　　“还有救么？”肖恩深吸一口气，颤声问道。

　　多尼神情凝重的看着本森，片刻之后，他微微摇头。

　　肖恩的脸色在瞬间变得再无一丝血色，不知不觉中，一股莫名的力量在身体中缓缓涌起，仿佛在这一刻，他身体中的每一个细胞都迸发出了无与伦比的强大能量。

　　他的身形一动，顿时无声无息的消失在原地，速度之快，比来时全力以赴之时竟然还要胜过三分。

　　多尼的手轻轻的在本森的伤口处抚摸了一下，他摇了摇头，轻叹道：“还好，你送来的还算及时，若是再晚一点那就难说了，你们究竟遇到了……”

　　他抬起了头，身后却是渺无人影，多尼微微一怔，说出来的话顿时嘎然而止，一股子彻骨的寒气从他的心底涌了出来，同时一个大大的问号出现在他的心头。

　　肖恩……人呢？

　　……

　　人影豁然一闪，肖恩的身形刚刚从一颗大树的后面窜出，就已经消失在另一颗大树之后。

　　他的心中充斥着强烈的负面情绪，那种深切的伤痛感就像是一把钝刀在他的心脏上一下接一下的搓动着。

　　本森淳淳训导的教着自己如何制造魔法卷轴，如何孜孜不倦的与自己交流施展魔法之时的种种心得体会，陪着自己前去旅店，上当受骗之后垂头丧气，得到魔法材料之后的兴奋雀跃。

　　在这一刻，本森与自己交往的那一幕幕全都从他的心中流淌而过，每一个场景闪过，他的心中就像是针扎似的疼痛，而身体内所蕴含的力量就愈发的爆发了出来，一股他从来就没有感受过的庞大的仿佛无穷无尽的能量在身体内的每一个角落肆虐着。

　　他的手一翻，一只小盒子已经出现在手中，在飞驰之时打开盒子，肖恩将盒子凑近了嘴巴边，以一种冷酷的不带一丝感情的语调道：“一号，派出所有的机械蚊蝇，将那些人的下落给我找出来。”

　　随着他的话音刚落，十余只机械蚊蝇立即飞了起来，向着四面八方飞去。

　　在这片密林之中，这些半机械半生物的小东西绝对不会引起任何人的注意，而这也是肖恩将它们全部放出去的最大原因。

　　双脚骤然停下，仿佛二根木桩般牢牢的盯在了地面之上。

　　肖恩阴冷的脸庞上闪动着危险的光芒，他缓缓的将眼罩戴在了头上。

　　下一刻，无比熟悉的场景再一次出现在他的面前，他已经来到了一号空间。

　　“一号，给我将这里的环境复制出来，我要借助于你的力量作战。”肖恩冷冷的吩咐着。

　　“好的，不过我必须提醒您，您的身体已经处于过度的亢奋状态之中，所以请尽快的解决战斗。”

　　“明白，给我真实影像，和敌人方位。”

　　一号慢慢的点了一下头，肖恩的眼前顿时再度变化了起来。

　　一号不见了，大厅不见了，整个一号空间似乎消失了，取而代之的是刚才消失的场景。

　　无数的参天巨树在周围林立着，森林中的各种声音也随之响起，虽然是一个完全虚拟的场景，但是肖恩知道，一号已经将这片雨林中的场景完美的复制了进来。


第三十六章 计划

　　眼前的景象豁然一变，就像是自己的灵魂突然离开了身体，向着前方无限扩散似的。无数的树木在眼前骤然闪过，周围的景象被他尽数收入眼中。

　　终于，在经过了数百米之后，他看到了自己想要寻找的目标。

　　那是二个衣着打扮十分熟悉的战士，他们靠着一颗巨大的树木，虽然是在休息，但目光依旧是警惕的打量着四周。在戈比大雨林这样的环境之中，没有人敢在任何时候掉以轻心。

　　这二个战士一个身材魁梧，手持一把巨大的长柄大斧，另一个则是满脸精明的消瘦汉子，他背着一把造型别致的短弓，在这把短弓之上，隐约的可以看见一丝白色的光芒。

　　当肖恩看到了这把短弓之时，顿时明白伤害本森的人是谁了。

　　在巨树密布的丛林中，使用长弓那是不太现实的一件事。不过这把短弓明显的与众不同，它的威力之大，绝对不会逊色于任何军队中的强弓，因为从短弓上的光芒和能量波动来看，这是一把魔法武器。

　　当然，肖恩能够看到这一点，并不是代表他的眼力有多好，而是因为一号派出去的机械生物蚊蝇的电子眼有着将监视目标扩大和分析的特殊功能。

　　此刻，那个背着短弓的汉子突地双目圆睁，四处打量了一下，随后将背后的短弓拿在了手上。

　　粗壮的大汉惊讶的四望了一眼，问道：“你在干什么，有什么动静么？”

　　“不。”消瘦之人犹豫了一下，道：“我似乎有一种不太好的预感。”

　　“你放心吧，我们已经解决了一个，而且已经将消息发了出去，只要等到少主人他们来到这里汇合就行了。”

　　“我知道，只是我担心……”

　　“担心什么？”

　　“那个逃走的法师。”消瘦汉子轻轻的抚摸着手中的短弓，苦笑道：“他的动作真快，简直就是比盗贼还要象盗贼，虽然是抱着一个人，可是连我也来不及瞄准，真是一个可怖的敌人。”

　　粗壮的大汉顿时沉默了下去，片刻之后，才道：“少主人他们马上就要到了，这种奇异人士，还是让他们去处理吧。”

　　眼前骤然一花，一号悬浮在半空现出了身形。

　　“主人，就是他们二个人袭击您的，您打算如何处置？”

　　肖恩的脸色铁青，虽然他此刻怒火中烧，但是并没有失去理智。他清楚的知道自己的长处在哪里，也明白自己的弱点。

　　他的动作确实灵活，比起真正盗贼来也是毫不逊色，但是在武技上，他却并没有什么杰出的成就，最多也就是动作快了点，力气大了点罢了。

　　所以说，若是就这样冲出去，最终的结果只怕反而是他惨死当场。

　　深吸了一口气，肖恩的声音冰冷彻骨：“一号，我想要将他们全部杀了，你有什么建议？”

　　在肖恩的面前顿时浮现出了一连串的全息影像，里面闪烁着的魔法光芒耀眼夺目。肖恩知道，这是一号在进行模拟推演，他在一旁冷眼相看，将其中的内容尽数记在了脑海之中。

　　虽然他也明白，这只不过是一个虚拟的推演罢了，但是在一号强大的功能帮助下，却也是具有很大的参考价值。

　　片刻之后，眼前的全息图像消失，一号道：“主人，如果您按照这样的方法进行攻击，那么有着百分之八十五的可能将他们全灭。不过这样做唯一的缺点就是，消耗太大了。”

　　肖恩的嘴角溢出了一丝异样的笑容，自言自语的说道：“没关系，只要能够干掉他们，损失再大也是值得的。”

　　退出了一号空间，肖恩伸手扯住胸前衣襟轻轻一拉，顿时将衣服掀开，露出了里面的那条空间项链。

　　轻轻的在项链上一抹，肖恩的手中立即多出了四颗魔核和十余张魔法卷轴。

　　这些东西的价值不菲，就算是对于一只猎魔中队来说，也是一笔不可小觑的财富了。但是肖恩拿在手中，却是连看也没有兴趣看上一眼。

　　在进入雨林以前，肖恩已经在项链中存放了上千的魔法卷轴以及上百铭刻了元素召唤术的魔核，所以他此刻虽然仅有五级学徒的修为，但他的真正实力，却是远远超出同阶法师的水准了。

　　“嘶……嘶……”

　　几声清脆的卷轴撕裂声响起，肖恩的身上已经多出了四、五道不同色泽的光芒。当然，这些光芒的颜色极为暗淡，几乎不可能被一般人察觉。但若是多尼在此的话，那么肯定会大吃一惊的。

　　因为就在这短短的一息时间内，肖恩已经为自己加持了五种不同的辅助魔法，虽然这些魔法都是使用魔法卷轴加持的，但若是被一般学徒看在眼中，肯定会破口大骂他的奢侈行为。

　　若是按照一般的售价，肖恩在这一刻所使用的魔法卷轴，已经相当于十二、三颗的能量晶石了。对于一般的五级学徒而言，这可是一笔不菲的花费了。

　　然而这二年来，在肖恩手中流动的物品价值，却是远远不止此数，而对于项链之中的那些宝贝来说，这点儿花费更是不值一提，况且即将面对一场恶斗，为了小命着想，此刻也绝对不是吝啬的时候。

　　为自己加持魔法完毕，肖恩深吸一口气，双眼微微一眯，身体已经象是离弦之箭般向前窜了出去。


第三十七章 偷袭

　　刚才在一号空间中所见到的景象全部深深的铭刻在肖恩的脑海之中，只要那二个人不离开原地走动，那么周围的环境就再也无法对肖恩造成任何不利的影响了。

　　很快，他悄然无息的来到了那二个人身边的二十米之内。

　　这个距离对于一个随时都在戒备的战士来说，已经算是比较危险的距离了，特别是那个手持短弓的家伙，更有可能随时射出一箭。不过幸好的是，对于肖恩来说，这个距离已经足够他施展魔法了。

　　微微的侧过头去，在他的脑袋旁边有一只蚊蝇，正在平稳的绕着半圆，这个动作表明一切正常，敌人并没有发现他的到来。

　　如果是二个月前刚刚进入雨林之时，那么他绝对无法能够在这样的环境中不惊动这二个人来到这里。

　　不过在雨林中生活的这二个多月，已经让他习惯了这里，特别是做为魔法师，有着与自然天生的和谐感，再加上他那敏捷的非人般的动作，更是让他在这里仿佛鱼入大海般，活跃万分。

　　当然，与肖恩相比，本森就显得逊色了许多。一想到他笨拙的表演，肖恩的心中就是一痛。

　　微微的闭上了双目，肖恩尽量的收敛了心神，他可不想让自己的杀意外泄，从而惊动了敌人。

　　屈指一弹，手中的一颗魔核已经飘了起来，仿佛是长了翅膀般向着前方飞去。

　　飞翔爆炸术，这就是肖恩施展的第一个魔法，这个封印了威力堪比三级魔法的魔核在精神力量的驱使下，向着那二个人停留的地方飞去。

　　肖恩的嘴巴微微的抿了起来，他万分的怀念着刚才在一号空间中的那个虚拟场景。如果此刻还是在一号空间中，能够随时监控他们就好了。

　　但可惜的是，只要他进入了一号空间，那么无论他施展什么魔法，都无法在外界表现出来。在那种情况下，练习魔法固然是一种非常好的选择，但在现实世界中与人交手还要戴着眼罩，那就是自寻死路了。

　　魔核在半空中缓缓的飘动着，幸好那二个人并不是魔法师，无法感应到精神力量的波动，否则这样的飞行肯定会被他们轻而易举的察觉出来。

　　短短的数秒时间，仿佛是过了一个世纪之久似的，当这个魔核顺利地来到了目的地之时，肖恩才算是长长的松了一口气。

　　他的脸上骤然间闪过了一丝狠毒之色，随后轰然一声巨响，那颗魔核在半空中壮烈的爆炸了开来。

　　虽然是相隔了二十余米，但肖恩依旧是感应到了这种狂暴的力量。如果不是他早一步躲到了旁边的大树之后，那么此刻也要受到爆炸余波的影响了。

　　几乎就是在爆炸响起的那一刻，接连二道充满了惊怒的叫声在前方响起，随后一条身影如同闪电般的后跃。不过他的动作依旧是慢了一拍，受到了爆炸术的余波冲击，狠狠的撞到了一颗大树之上。

　　肖恩立即发觉了这个情况，他毫不犹豫的冲了出来。虽然看不清对方的面容，但是肖恩从他的动作中已经判断了出来，这就是那个拿着短弓的战士。

　　爆炸的中心依旧有着尚未散去的能量波动，不过对于身上披着数种辅助魔法的肖恩来说，这样的余波已经无法对他造成任何影响了。

　　在经过爆炸点的那一刻，他的眼角已经瞥到了一把巨斧，在这把巨斧的周围，有着散落的人类残躯，那个明显有着强大实力的战士在魔法的偷袭下竟然没有发挥出任何实力就已经彻底灭亡，甚至于是死无全尸。

　　若是本森看到如此凄惨的一幕，肯定是停下来大吐特吐，但肖恩仅仅是眼角余光瞥了一下，在确定了对方已经彻底死亡，不可能对自己造成任何威胁之后，他就收回了注意力，将全部的精神都集中到了那名还活着的弓箭手身上。

　　并不是肖恩天生的冷血，而是在经历过了生化危机这类场景的锻炼之后，就算是再软弱的人，也会对此习以为常，漠然视之了。

　　肖恩人在半空，尚未穿过爆炸点，手中已经撕开了二幅卷轴，一个风刃术，一个朦胧术，几乎是一起施展了出去。

　　那名手拿弓箭的汉子虽然也经历过多次的险境，手上有着十条以上的人命，但是刚刚遭到突如其来的爆炸打击之后，还没有从那种极度眩晕的状态中摆脱出来，就又遭到了肖恩的突袭。

　　在这种情况下，他依旧是感应到了即将到来的危险，凭借着本能向着旁边滚去，同时竖起了手中的短弓挡在了胸前。

　　肖恩的风刃术呈扇形攻击，在面对密集敌人之时，能够发挥出极为强大的效果，但是对付单体之时，威力甚至于还不如疾锋术。所以风刃的余波在撞到了对方的短弓之上时，顿时爆出了强烈的火花，竟然硬生生的被这把魔法兵器挡住了。

　　然而，肖恩的脸上却露出了一丝冷笑，特别是看到弓箭手的动作明显迟缓下来之后，脸上的笑容却是愈发的冷然了。

　　既然这个人没有在爆炸中身亡，那么就让他抓一个活口吧。

　　手中的动作丝毫不慢，眨眼间他又撕开了一张魔法卷轴，同时发动了精神力量，二个疾锋术闪电般的发出。

　　这一次，那名弓箭手再也避免不了败亡的命运，二只手臂几乎同时中了一记疾锋术的重击。他发出了一声凄惨的嚎叫，刚刚跃起的身形在半空中摔倒在地，手中的那把短弓再也把持不住，同时跌落下来。


第三十八章 拷问

　　肖恩一个箭步飞窜上前，在他的腹下重重一脚踹出，顿时将他踹到了身后的树上。当他又一次摔倒在地的时候，身上的疼痛已经让他泪流满面，浑身蜷缩的如同一只熟透了的大虾般，并且瑟瑟发抖。

　　肖恩的这最后一脚是一号在资料库中搜寻之后给出的最佳建议。

　　按照一号的话来说，无论是男是女，是公是母，只要在那个地方踹上一脚，那么肯定会剧痛难当，在短时间内丧失战斗力。并且在随后的拷问中，会占据绝对的心理优势。

　　肖恩上前，抓住了他的头发，将他的头扯了起来，顿时看到了一张因为痛疼而扭曲变形的脸庞。

　　“你是谁？”肖恩冷然问道。

　　那人深吸了几口气，才慢慢的缓过气来，他的眼中充满了怨毒之色，看着肖恩一言不发。

　　眉头微微一皱，在接触到这个人的目光之时，肖恩已经明白，这个人的骨头肯定很硬，自己想要在他的口中得到什么信息，只怕是很难办到的一件事情了。

　　眼珠子一转，肖恩继续冷然笑道：“你已经落入了我莱德大人的手中，难道还想隐瞒什么吗？”

　　弓箭手冷冷的看了他一眼，随后闭上了眼睛，竟然是不屑一顾。

　　肖恩故意停顿了一下，道：“说实话，并不是我莱德大人想要招惹你们，而是你们穷追不舍，我们之间似乎并没有解不开的仇怨吧。”

　　那名弓箭手的眼皮子微微一动，但最终还是没有睁开。

　　肖恩的声音加重了一分，道：“你们是什么人，为什么要来到这里，那个被你们全灭的猎魔小队又是什么人？如果你老实告诉我，我莱德大人就放过你这一次。”

　　弓箭手终于睁开了双目，不过这一次在他的眼睛中，却是充满了嘲讽之色。

　　肖恩冷哼一声，道：“你是信不过莱德大人了？”

　　弓箭手眼中的嘲讽之色更浓了，明显是一副见到了白痴的表情。

　　肖恩的嘴角一撇，道：“你应该看出来了，我是一名魔法师。”

　　弓箭手终于开口了，他嘴角一动，道：“废话。”

　　确实，能够在瞬间释放那么多魔法的，除了魔法师之外，还能有什么人呢？

　　肖恩继续盯着他，道：“你应该也是有见识之人，那么应该听说过法神誓言吧。”

　　弓箭手的神情一动，明显露出了诧异之色。

　　法神誓言是每一个魔法师都必须遵守的誓言，据说一旦违背之后，那么一身的精神力量就会下跌一个等级，这对于魔法师来说，可是一种非常严酷的惩罚了。

　　虽然肖恩并不明白是什么力量造成这样的结果，但这是莫伦和大卫柯比一同苦口婆心的多次叮咛，而且据说有很多不信邪的人都受到了相应的惩罚，所以在魔法的世界中，法神誓言可是一项具有强大约束力的誓言。

　　“如果你能够回答我这些问题，那么莱德大人就在此立下法神誓言，这一次绝对不再加害于你，并且治好你手上的伤势，让你离去。”

　　弓箭手的目光中顿时露出了无限的希冀之色，他落入了对方的手中，已经是自付必死无疑，但是没想到峰回路转，竟然还有着一线生机。

　　考虑了片刻，在肖恩逐渐有些不耐烦的目光中，那名弓箭手终于开口了。

　　在一问一答了半响之后，肖恩终于明白了这些人的身份。

　　他们果然是诺可多帝国中莱顿家族中的一员，带队的人正是莱顿家族中享有盛誉的年轻一代九级魔法学徒奥巴特。这一次与他同行的，除了十二名武士之外，还有一名十级的魔法学徒。

　　当肖恩听到了如此强大的阵仗之后，虽然表面上是不动声色，但心中却早已是翻天覆地，掀起了无数的滔天巨浪了。

　　一个九级，一个十级，奶奶的，就凭这二个魔法学徒，就已经比自己一方的阵容强大了，只是不知道那个十级的魔法学徒有没有掌握三级魔法，如果他也掌握了某一个厉害的三级魔法，那么这一仗也不用打了，自己还是快点逃走才是。

　　不过有一点可以肯定的是，那个十级学徒并没有掌握风翔术，否则多尼也未必能够摆脱他们了。

　　“你们这些人来大雨林干什么？”肖恩沉声问道。

　　“我们是陪着少主人试炼来的。”弓箭手深吸一口气，断裂的二只手臂上传来的阵阵疼痛感让他几乎难以为继。

　　“试炼？”肖恩冷哼一声，道：“你们不在诺可多帝国的雨林附近试炼，为什么要来到路易斯公国这里？”

　　“我们走岔路了。”

　　肖恩的眼皮微微一翻，这个理由看似荒谬，其实也是最符合的。在雨林之中一不小心，就会走岔路，这并不稀奇。

　　“好，那么在雨林中的那只猎魔小队与你们有何仇恨，为什么要杀他们？”

　　弓箭手一边嘶嘶的吸着凉气，一边勉强说道：“少主人进入雨林已经三个月了，所以在见到那个小队中有二个姑娘，就……”

　　肖恩微微的点头，至此已经明白这些人究竟是一些什么货色了，而且在他的心底也无法压抑的泛起了一阵浓烈的杀意。

　　弓箭手抬起了头，道：“我都讲完了，你应该可以帮我治疗手臂了。”

　　肖恩点了点头，冷着脸道：“没错，你讲的很详细，我非常满意。”说罢，肖恩扶起了对方的一只手臂，他的脸上带着一丝莫测高深的笑容，道：“看我帮你治疗。”


第三十九章 欺骗

　　“啪……”

　　一声清脆的骨折声骤然响起，弓箭手猝不及防之下，惨叫一声，当场昏晕了过去。

　　肖恩并没有依言帮他治伤，反而是将他臂骨彻底拗断。

　　拿出了一个水壶，将里面冰冷的水浇到了他的头上。弓箭手悠悠醒转，他咬牙切齿的道：“你这个不讲信用的东西，难道你不怕法神誓言么？”

　　肖恩哑然一笑，道：“怕，当然怕了。只要是魔法师，就肯定会害怕这个誓言。”

　　在弓箭手怨毒兼大惑不解的眼神中，肖恩缓缓的说道：“不过有一件事我忘记告诉你了，我的名字不叫莱德，而叫肖恩。”

　　弓箭手一怔，顿时是面若死灰，他恨恨的道：“你做为一名尊贵的法师，竟然还会骗人，你……”

　　看他气急败坏的模样，肖恩愈发开心的笑了起来，道：“知道我为什么要拗断你的手么？因为正是你的这只手射中了我的好朋友。”随后，肖恩收敛了脸上的笑容，道：“为了给朋友报仇，所以你必须死，不过你不用担心没人相陪，我会将那些杂种一起送下来陪你的。”

　　弓箭手的眼睛突地睁圆，他的身体剧烈的抖动了一下，终于不再动弹了。

　　肖恩缓缓的抽出了刺入他心脏中的匕首，目光中的杀意却是没有半点减弱。

　　本森的命，绝对不能就这样算了，在了解到对方的来龙去脉之后，肖恩已经决定，要让更多人的为本森殉葬。

　　他在弓箭手的身上摸索了一下，找到了一些干粮食水和箭枝，随后拿起了那把短弓。

　　这把短弓不知道是何人制造的，在硬接了一记风刃术之后，依旧是没有半点儿的损伤，无论它的属性如何，都是一把难得一见的好东西了。

　　轻轻的拉开了短弓试了几下，肖恩的眉头微微的皱了起来，这把弓确实是好东西，似乎是加持了强大的风的力量，射出去的箭枝在威力，速度和射程上都远非一般的长弓可以比拟，而它的轻巧灵便就更加令人爱不释手了。

　　肖恩可以相信，任何一个弓箭手拿到了这把魔法弓，那么他的实力都会稳上一个台阶。

　　不过这东西对于他来说，却明显是一个鸡肋啊。

　　犹豫了一下，肖恩回到了前方的爆炸点，将那名大汉的巨斧也收了起来。这把巨斧虽然不是魔法兵刃，但却也是一把难得一见的重型攻击武器，纵然是爆炸术那样强烈的冲击，也无法将它消融，拿在手上就算是卖钱，也能获得一笔不菲的收入了。

　　随手将这里的环境破坏了一翻，肖恩就立即远离此地。

　　从巨斧大汉身上所散发出来的血腥味，肯定会将附近的魔兽招惹过来，只不过刚才的爆炸太强烈了一点，所以迄今为止，还没有哪个魔兽敢前来一探究竟。

　　不过肖恩相信，最多十天，这里肯定是再也看不出任何痕迹了，雨林中的生态环境会将这一切全部湮灭在时间的长河之中。

　　离开了这里数百米之后，肖恩跳上了一颗巨树，取出眼罩戴上，问道：“一号，找出他们的方位了么？”

　　在刚才的询问过程中，肖恩已经知道，在弓箭手他们射伤了本森之后，立即就启动了一个魔法道具，这个东西有着远距离联系的功能，正是双方在事先约定好了的相互联系的办法。

　　一号的声音缓缓传来，道：“没有任何发现，不过主人您现在的神经依旧是过度紧张，所以我建议您还是放松一下，如果他们来到了我的监控范围，那么我会提醒您的。”

　　肖恩轻叹了一声，这里毕竟是雨林，而不是一望无际的平原，所以机械蚊蝇的能力在这里也受到了相当大的限制。除非对方走进了一定的范围，否则很难主动发现。

　　犹豫了片刻，肖恩在外面布置好了超过十个以上的触发陷阱，随后才进入一号空间进行休息。

　　过了半日之后，一号终于传来了好消息。

　　在距离先前爆炸点西方三千米之外，出现了八个人，按照他们的衣着打扮，分明就是弓箭手口中所说的那几个人了。

　　这只来自于莱顿家族中的猎魔小队本来有十四人，但是接二连三的在肖恩和本森手下死了六个人，所以这余下的八个人也就是全部硕果仅存的人马了。

　　在这些人之中，真正让肖恩心生忌惮的，还是那二名魔法学徒。

　　这二个人可是九级和十级的高手，特别是那个十级的学徒，天知道是否具有施展三级魔法的实力。

　　一号观察了他们半响，道：“主人，我建议您撤离此地，若是与他们交手，有着极大的危险。”

　　肖恩冷然的盯着这些人，道：“他们在明，我在暗，若是不择手段的偷袭，有多少成功的把握？”

　　“七成。”一号毫不犹豫的说道。

　　“那么高？”肖恩惊讶的问道。

　　“是，因为您拥有变异沼泽术和飞翔爆炸术，凭借着这二个技能，全歼对方的概率在七成以上。”

　　肖恩深吸一口气，对于一号的判断，他可是有着极大的信心。虽然他迫切的想要为本森报仇，但是如果全歼对手的概率太低，并且太过于危险的话，那么肖恩肯定会放弃。因为他相信，留得青山在，不怕没柴烧，既然知道了对方的来历，那么终有一天，他可以完成报仇的目标。

　　可是如今一号给出取胜的概率已经达到了任何人都为之心动的地步，在这种情况下，他如果还要选择逃避的话，那么他也就不是肖恩了。

　　“一号，你来设计最好的袭击方案。”肖恩的声音中带着强大的怨念：“我要将这批狗杂种全部杀了，一个不留。”


第四十章 陷阱

　　“一个，二个……十七个。”

　　轻轻的抹了把头上的冷汗，肖恩终于完成了一号设定的方案。当这一切全部完成之后，肖恩也忍不住在心中嘀咕，这个家伙肯定不是一个普通的学习机。

　　为了对付这剩下的八个人，肖恩可是为他们准备了一份真正的大餐。并且为此付出了十七颗魔核的代价。

　　不过这种封印了魔法的魔核本身就具有一定的能量波动，若是放在空间项链中，自然不会惹人注意，但是放在外面，那么肯定瞒不过对方法师的感应。

　　所以说，纵然是肖恩想要布置一个魔法陷阱，但是对方也未必就会上当。

　　可是一号却想了一个非常简单的办法，那就是击杀十七只魔兽，将这些魔核塞入这些魔兽的肚子里面。

　　这里是戈比大雨林，也是魔兽的天堂，别的东西找不到，但是在一号的帮助下，找一些一级魔兽还是没有任何问题的。

　　肖恩利用自己的速度，快速来到了一处一号挑选好的一级锣俪兽的巢穴中，不计代价的使用了十个二级的攻击型魔法卷轴。

　　最后的结果可想而知，二十只以上的锣俪兽被他一网打尽。当然，这些锣俪兽中有一半是老弱幼体，否则肖恩也难以在短时间内取得如此战果。

　　最后一步就更简单了，将十七个魔核塞入尸体中，并且将这些惨不忍睹的尸体留在原地。然后肖恩远远的避开，戴上了眼罩，就等着看好戏了。

　　……

　　过了许久，那八个人果然出现这里了。

　　由于魔法道具相互联系的关系，所以这些人前进的方向正是那名弓箭手和巨斧手等待的地点，是以只要袭杀的锣俪兽巢穴在这条直线的附近，就不愁他们发现不了。

　　在看到地面上突然多出来二十来只锣俪兽的尸体之后，任何人都会感到非常奇怪而疑神疑鬼的。

　　这些人也并不例外，其中一名身着魔法袍的法师缓步上前，在这些锣俪兽的身上瞥了几眼，随后在周围观察了一阵，不由地眉头大皱，道：“大家小心，在这里附近有一只猎魔小队，他们的实力不弱，或者是手上有着不少的二级攻击型卷轴。”

　　肖恩布置的场景虽然粗糙了一点，但却称得上是原汁原味，任何人看了，第一个感觉就是有一只猎魔小队在进行狩猎，而此刻这些人肯定是去追击残余的锣俪兽了。

　　另一名身穿魔法袍的青年走了上来，他的面目冷峻异常，可一双三角眼中的目光却是带着浓浓的烦躁，与他的面容形成了鲜明的对比。

　　“迪卡拉，这里是怎么回事，连一个人也没有？”

　　远处的一号立即给出了迪卡拉的评价，在扫描这个人身上的时候，那隐隐外溢而出的能量波动异常强大，甚至于比起多尼来还要强盛几分，不由地让肖恩有了一些担心，这个十级学徒可是一位货真价实的高手啊。

　　迪卡拉的眉头微微一皱，转身道：“奥巴特，老师叮嘱过多次，遇到事情不要急躁，否则是解决不了问题的。”

　　奥巴特眼中的凶光一闪，道：“哼，我看老头子是发疯了，竟然让我在这个见鬼的地方呆满半年才能出去。”

　　迪卡拉轻叹一声，道：“这里的环境对于我们来说，是绝好的修炼地点，如果你能心平气和的在这里锻炼半年，那么有很大的可能突破目前的关隘，也达到十级学徒的地步。”

　　奥巴特冷哼一声，道：“这一点不用你担心，我肯定能够突破的。”

　　迪卡拉似乎是有所忌惮，虽然脸上现出了一丝不满，但却是闭上了嘴巴。

　　就凭这几句话，肖恩已经大概的猜出了他们之间的关系，看来这并不是一只十分融洽的队伍啊，不过对于肖恩来说，这可是一件大好的消息了。

　　奥巴特一挥手，身后的几个战士立即走了上来。

　　他指着地上的锣俪兽，脸上挂着一丝戏虐的笑容，道：“将这些东西的魔核取出来，身上的好皮也剥下来，然后全部带走。”

　　迪卡拉眉头一皱，阻止道：“奥巴特，你应该知道这样做的后果，如果等会人家回来了，一定不会善罢甘休。”

　　“没事。”奥巴特伸出了丰厚的舌头一添嘴唇，狞笑道：“如果他们不识相，正好让我发泄一下。”

　　迪卡拉欲言又止，但最终还是忍耐住了。

　　那几名战士的动作一点不慢，很快就将锣俪兽的魔核取了出来，并且将身上的那些完好的兽皮割下，打包收起。看他们的动作之快，分明是经过了无数次的实战练习，已经是得心应手了。

　　迪卡拉敏锐的目光在这些失去了魔核和兽皮的锣俪兽上一扫，突地道：“不对。”

　　奥巴特斜着头，问道：“你发现了什么？”

　　迪卡拉疑惑的说道：“这些魔兽既然已经失去了魔核，但是在它们的身上，为什么还能感受到魔力波动呢？”

　　奥巴特微微一怔，他虽然因为在雨林中生活了三个月，所以激发了体内的残暴野性，但他却并不是一个笨蛋，在考虑了一会之后，道：“可能是这些东西的身体中有古怪吧。”

　　很快的，肖恩硬塞在锣俪兽肚子中的魔核被一一发现了。

　　在发现了这些古怪的二级魔核之后，奥巴特等人都觉得有些不对劲了。

　　他们的动作变得小心谨慎起来，但是所有人的注意力都集中在外围，反而并没有人把那些魔核放在心上。


第四十一章 爆炸叠加

　　肖恩长长的吐了一口气，莫伦老师说的没错，元素召唤系果然是一门偏僻的到了极点的魔法，所以这种将魔法直接铭刻在魔核之中的技术顿时让这二位高阶的学徒大惑不解起来。

　　他们可以轻易的感受到这些魔核中所蕴含的奇异能量，但里面究竟是什么东西，那二人可就是一对睁眼瞎，什么也看不懂了。

　　远处的肖恩摘掉了眼罩，他的目光中流露出了一丝凶戾之色，口中喃喃的说着：“本森，你在天上好好看着，我给你报仇了……”

　　正在仔细研究这些奇异魔核的二位高阶学徒突然觉得有些不对劲了。

　　在这十七颗魔核之中，突然有三颗溢出了一种奇异的能量，这股能量诡异之极，并且在瞬间变发生了作用。

　　脚下的大地象是突然变软了一般，那坚固的地面在这一刻仿佛变成了沼泽，让人的身体不自由主的沉了下去。

　　二位学徒的脸色同时大变，他们不约而同的想到了一个恐怖的魔法。

　　沼泽术，这个魔法虽然没有强大的攻击力，但是在魔法的世界中，却是赫赫有名的一个魔法，被称为骑士的克星。

　　一旦使用了沼泽术，就可以将起码上百，甚至于是上千平方米的地面变成深不可测的沼泽地带，无论是谁，只要是深陷其中，都会很快溺毙，只有在地面恢复正常之后，才能将这些被深埋在土中的人挖掘出来，不过那时候肯定已经没有任何活人了。

　　奥巴特大惊失色，叫道：“魔法师，是正式魔法师……”

　　他的声音中充满了恐惧，虽然他们的队伍有八个人，但是如果遇到的是一名正式魔法师，那么他们这些人肯定是凶多吉少。只是无论如何他也想不通，为什么正式魔法师还会在这里对付他们，这简直就是不可思议。

　　迪卡拉虽然也是脸上变色，但是他心中不乱，警惕的望着四周，感应着周围的能量波动。

　　下一刻，他骤然爆喝道：“不要吵，不是沼泽术。”

　　奥巴特吓了一跳，随后恼羞成怒的道：“迪卡拉，你胡说什么？”

　　“沼泽术是四级魔法，但是你感应这附近的魔法波动，最多不过是二级左右，所以这不可能是沼泽术。”迪卡拉冷静的说道。

　　仿佛是为了验证他的话似的，其中二个身披铠甲的战士此刻也是惊叫了起来：“这个沼泽并不深，我已经碰到地面了。”

　　奥巴特转头看去，那二个人果然已经稳稳站定，而沼泽烂泥也不过是刚刚淹没了他们的腰际而已。

　　至此，所有人同时松了一口气，如果这个沼泽术只有这么深的话，那么根本就无法对他们构成任何威胁。

　　变异沼泽术虽然拥有沼泽术的部份特性，但它毕竟只是一个二级魔法，纵然是经过了水系魔法的加深作用，但是在深度上依旧无法与四级魔法相提并论。想要用它来淹死人，基本上除了牙牙学语的小毛孩之外，就不用怎么指望了。

　　远方的肖恩虽然没有亲眼目睹这里的景象，但他却像是有着千里眼似的，嘴角挂着一丝不屑的冷笑。他伸出了手，轻轻的互搓了一下，随后翻身卧倒。

　　迪卡拉四处环望一眼，他虽然不明白别人为什么要弄一个四不像的魔法出来，但是做为十级学徒魔法，他还是有着一定的预感能力，知道这里是危险之地，绝对不能停留。

　　“大家快起来，我们离开这里。”

　　在这种环境下，迪卡拉的话立即得到了所有人的赞同，但是当他们想要离开的时候，却突然发现，这个沼泽地虽然不深，可是他们陷入其中的下半身却根本就无法迈动脚步。在这下面的沼泽中似乎拥有强大的粘性，让他们动弹不得。

　　“见鬼。”奥巴特怒吼一声，道：“这是什么魔法，这些烂泥怎么和胶水一样难缠。”

　　迪卡拉的眉头一皱，他正打算施展轻灵术和一些辅助型魔法帮助众人脱困之时，却突然发现了其余的十三颗魔核中传来了另样的能量波动。

　　二个学徒法师同时发觉不妙，几乎是下意识的，他们为自己加持了各种防御性的魔法。

　　随后，剧烈的爆炸声惊天动地般的响了起来。

　　十三个一级爆炸术在这一刻发挥出了近乎于毁天灭地的威力。

　　巨大的气浪将一切的阻挡物都高高的抛飞了起来，那巨大的不可思议的强大爆炸将周围的一切全部夷为平地。

　　六个剩余的战士都拥有强大的实力，每个人都不会比斯考特骑士逊色分毫。若是放到佣兵团中，每一个都可以做为普通猎魔小队的顶梁柱，但是在这个强大的魔法威力之下，他们身上那淡淡的白色光芒却仅能稍微的阻挡了一下，随后就再也没有任何作用了。

　　那狂暴的似乎要摧毁整个世界的能量迅速的淹没了他们，周围的树木土地象是被天雷轰击一般，变成了一片废墟。

　　当一切恢复平静之后，那六个战士的上半身已经随着地面彻底消失，因为巨大的爆炸甚至于将沼泽地都整个的掀了起来。

　　周围布满了一些巨大的石块，已经再也看不出原先的模样了。

　　一股浓烟从爆炸的中心处袅袅升起，并且向着四面八方扩散了开来，周围的魔兽们发足狂飙，如此巨大的声势，已经超出了这些头脑简单的低级魔兽的承受能力，在短时间之内，这一块地盘肯定要变成一个空白地带了。

　　就象那些高级魔兽的巢穴一样，没有任何低级魔兽敢于挑战能够造成如此声势的强者。


第四十二章 再遇多尼

　　肖恩缓缓的抬起了头，他站了起来，顺手拍了拍自己的衣服，将粘在其上的灰尘尽量拍去。

　　纵然是距离如此之远，但依旧能够感应到这股爆炸的强大威力。那么身在其中的人又会有着如何的感觉，那就不问可知了。

　　十三个爆炸术若是在同一刻发生作用，那么其威力之大，甚至于已经远远的超出了三级魔法的范畴。

　　虽说魔法的本身就具有威力的叠加性，但是象爆炸术这样能够起到如此巨大作用的，也是仅此一家，别无分号。

　　看着远处的逐渐散去的浓烟，肖恩的心中百感交集，在想着为本森报仇之时，他的心中一无所惧，也没有什么闲工夫去思考着什么。但是当一切尘埃落定之时，无数的思绪却自然而然的涌入心中，特别是对于本森的记忆，更是愈发的鲜明了起来。

　　不知不觉中，他的眼眶已经湿润了，微微的闭上了双目，伸手抹去了那溢出的泪水，为什么在报仇之后，自己的心中反而却愈发的难过了起来呢？

　　突然，哽咽着的肖恩停下了所有的动作，因为他隐隐的感应到了，前方竟然还有着能量的波动。

　　迅速的擦干了脸上的泪水，肖恩抬起头来，惊异不定的看着前方。

　　他有着绝对的自信，在那种强烈的爆炸威力之下，别说是学徒级的法师了，就算是莫伦老师亲至，只怕也未必能够安然脱身，那么前方的能量波动又是怎么一回事呢？

　　一旦想到还有人没有死去，肖恩眼中本已消逝的怒火重新燃烧了起来。

　　他的身形如电，已经飞快的窜了出去。没过多久，他已经来到了爆炸的中心点，一看到这里刮地三尺的景象，他就知道，除非是奇迹发生，否则绝对不可能有什么生还者。

　　不过循着能量波动的方向看去，肖恩终于找到了他的目标。

　　在十余米之外的地方，有二个人静静的躺在地上，看他们的样子，虽然已经摔得七扭八歪的，但是身上却隐隐的散发着一道淡白色的光芒，将他们的身体笼罩了起来。

　　肖恩的眉头轻轻一扬，他立即明白，就是这淡白色的光芒抵抗了爆炸术的冲击，让他们在这种恶劣的环境下生存了下来。

　　眼中迅速的闪过了一道凌厉的杀机，肖恩知道，在他们的身上肯定有着极为罕见的魔法护具，正是这种触发式的道具才能抵挡如此强大的爆炸冲击。

　　不过，这二个人虽然侥幸生存了下来，但是刚才的爆炸冲击力将他们轰飞了十多米，那种强大的力量并不是魔法师孱弱的身体能够承受得了，所以他们依旧是昏晕了过去。

　　几个起落间，肖恩已经来到了他们的身边。在他的心中打定了主意，要将这二个人击杀当场，否则一旦他们醒过来，那么追杀者的角色就要来一个彻底的转变了。

　　仔细的观察了一下，肖恩立即发现，他们二个人的手上分别戴着一只式样古朴的戒指，而那种能量波动的源头，正是发自于它们。

　　冷哼了一声，肖恩毫不犹豫地将二只戒指从他们的手指上褪了下来。

　　这种魔法道具虽然拥有超级护罩的作用，但是在没人发动的情况下，却能够被人轻而易举的摘除。

　　看着这二个昏迷的人，肖恩的手微微一抖，拿出了一把并不算锋利的匕首。这是离开魔法塔之前，本森送给他的东西。虽然对于魔法师而言，这东西在绝大部分时间都是一个华丽的装饰品，但是在此刻，却是他报仇的最佳工具。

　　突地，肖恩脸色微变，他感应到一股强大的能量波动从远方迅快的飞来。眼珠子一转，肖恩立即从项链中拿出了五颗铭刻着一级爆炸术的魔核，放在了这二个人的身下，随后转身如同狸猫般的没入了远处的大树之后。

　　片刻之后，一个身影如同旋风般的出现在肖恩离开的地方，他惊讶的打量了一下四周，目光立即被躺在地上挺尸的这二个人给吸引住了。

　　他上前几步，正要去查看这二个人的情况，却听到身后有人大喊：“多尼，不要动。”

　　多尼一惊，已经伸出了的双手立即停在了半空中，他转头，惊呼道：“肖恩，你怎么在这里？”

　　肖恩三步并作二步的上前，小心翼翼的从那二人身下取出了魔核。

　　这东西若是现在爆炸，这二个人固然是必死无疑，但是自己和多尼肯定也不会好过。

　　看到了肖恩的动作，多尼的脸色微变，问道：“肖恩，刚才的魔法是你释放的？”

　　“是。”

　　“这是什么魔法？”多尼惊讶的问道。

　　“爆炸术，一级魔法。”

　　“一级？”多尼不可思议的问道。

　　“是，十三个爆炸术同时击发，魔法叠加的效果。”肖恩淡然说道。

　　多尼扯动了一下嘴角，十三个爆炸术同时击发？他一个人是如何做到的，真是令人难以置信。

　　不过看到周围凄惨的景象，这种堪比四级魔法的强大威力怕是也唯有十三个爆炸术同时击发才能做到吧。

　　目光落在了奥巴特二人身上，多尼问道：“他们是什么人？”

　　“敌人。”肖恩把玩着手中的匕首，道：“诺可多帝国莱顿家族的法师和武士。”

　　多尼的脸色微变，问道：“他们有多少人，还剩下多少？”

　　“一共十四人，就剩这二个了。”肖恩冷然说道。

　　多尼身不由己的打了个寒噤，看着身边的肖恩，一个十五岁的少年，竟然如此漠视人命，他真的有点儿怀疑，究竟是这家伙疯了，还是自己疯了。


第四十三章 魔法印记

　　匕首上的反光刺痛了多尼的双目，他神情凝重的问道：“你想要干什么？”

　　“杀了他们。”肖恩语气森严的说道：“祭奠本森的英灵。”

　　“祭奠？”多尼莫名其妙的问道：“本森又没有死，你干么咒他？”

　　肖恩的动作顿时为之一僵，手中把玩着的匕首豁然跌下，那锋锐的尖头紧贴着多尼的鞋子刺入了地面之中。

　　多尼吓的跳了起来，他的脸上顿时多了一条隐约的黑线，他目光不善的盯着肖恩，问道：“你究竟想要干什么？”

　　肖恩一个哆嗦，一把拽住多尼，急促的问道：“多尼，你刚才说什么？本森没有死？”

　　“是啊。”

　　“他真的没有死？”

　　“是。”

　　肖恩紧紧的盯着多尼的脸庞，象是要在他的脸上看出什么端倪似的。片刻之后，肖恩终于放手，浑身的力气似乎在瞬间被人抽的干干净净般的瘫坐在地。

　　他的脸上有着一丝比哭还要难看的笑容，用着比哭还要难听的笑声喃喃的说着：“他还活着，他还活着……”

　　多尼心中刚刚泛起的怒气顿时是烟消云散了，此刻的肖恩，才像是一个十五岁的少年郎啊。

　　豁然，肖恩站了起来，问道：“本森在哪里？”

　　“就在老地方。”

　　“他一个人？”肖恩脸色微变，道。

　　“是，不过你放心，我在他的身边布下了禁制，绝对不会有任何危险的。”

　　肖恩缓缓点头，他相信多尼的实力，既然他这样说了，那就肯定不会有危险。不过他随即抬头，恼怒的叫道：“既然本森没有死，你为什么要骗我？”

　　“我骗你？”

　　“是啊，我问你本森的情况怎么样，你干么要摇头啊？”

　　多尼哭笑不得的道：“你这个笨蛋，明明是你自己太莽撞，连话也没听清楚就跑走了，现在竟然还要怪责到我的头上。”

　　肖恩仔细一想，似乎还真的是自己太激动了。心中暗叹一声，想不到做为一个穿越者，竟然还会犯下如此低俗的错误，真是不可饶恕。不过当时他的心中义愤填膺，充满了哀伤和怒火，或许这就是他的本性，已经铭刻在骨头里的东西，很难再改变了吧。

　　目光终于落到了依旧是昏迷的二人身上，肖恩问道：“多尼，他们怎么办？”

　　多尼苦笑一声，问道：“他们是否看到过你的脸面？”

　　“没有。”肖恩犹豫了一下，道：“不过他们看到了我的特殊魔法。”

　　“什么？”

　　肖恩将元素召唤系能够铭刻封印魔核中的事情说了一遍，并且将使用变异沼泽术困敌的事情也讲了出来。

　　多尼的脸色变幻莫测，片刻之后，才道：“肖恩，他们不能留下来。”

　　肖恩缓缓抬头看他，眼中露出了一丝犹豫之色。在知道本森还活着之后，他对于这些人的怨愤已经消减了许多，如果不是必要的话，他还真的不想动手了。

　　多尼神情凝重的道：“如果你使用的是一般魔法，那么自然没有什么问题，但元素召唤系实在是太特别了，除非你以后再也不使用这类魔法，否则肯定会有暴露的一天。”

　　肖恩微微点头，他的牙关紧咬，眼中再度射出了凌厉的杀机。在他的伏击之下，已经杀了对方十二人，可以说结下了不死不休的血仇。而对方的实力明显十分强大，只要有一丝可能，估计就不会放过自己了。

　　多尼长叹一声，来到了迪卡拉的身边，手腕一翻，也是拿出了一把匕首，深深的刺入了他的咽喉之中。

　　昏迷中的迪卡拉连一点声音也没有发出来就已经死的透彻了。

　　肖恩心中一惊，拉住了多尼，沉声道：“多尼，谢谢你，不过这是我自己的事情，应该由我亲自来做。”

　　多尼拍了拍他的手，道：“你还是……”他突然停住了口，因为他想到，肖恩已经杀了对方大多数的人，怎么看也不能算是一个普通的少年了。

　　反手紧紧的握住了多尼，肖恩的脸上微微扯动了一下，道：“我来。”

　　多尼轻叹一声，别过头去。

　　肖恩将地上的匕首捡了起来，看着躺在地上的奥巴特，他的眼中闪过了一道异芒，终于一刀笔直刺下。

　　当匕首尽数没入奥巴特胸膛中的那一刻，异变突起，一股诡异的能量波动在瞬间沿着匕首蔓延上来。

　　肖恩眼疾手快，他立知不妙，当机立断的抛下了匕首，但是那道能量波动似乎已经认定了肖恩这个人似的，骤然激射而出，就这样射中了肖恩的手臂。

　　一道轻微的撕裂声响起，凡是被这道能量碰触的衣衫尽数裂开，随后这道能量融入了肖恩手臂上的肌肤之内，留下了一个诡异的印记。

　　多尼的脑袋在这道能量泛起的那一瞬间便已转了过来，他的目光在看到这奇异一幕的时候，顿时露出了惊骇欲绝之色，他的脸色更是惨白的没有了一丝血色。

　　“多尼，这是什么东西。”肖恩的心中虽然惊慌，但依旧是冷静的询问着。

　　虽然白痴也知道这玩意肯定不是什么好东西，可是既然已经被这东西附体了，那么着急也没有用。

　　当多尼看到肖恩依旧是如此镇静之时，眼中也不由地闪过了一丝敬佩之色。

　　他俯下身子，卷起了奥巴特的衣袖，看到了他手臂上一个奇特的刺青，心中仅存的一点儿侥幸也消失了。

　　“肖恩，我们闯大祸了，这个人竟然是莱顿家族的直系子弟。”

　　“那又怎样？”

　　“这个家族的直系子弟，从一出生就会在手臂纹上一道魔法刺青，凡是杀了他们的人，这个刺青就会如同附骨之蛆般转移到那个人的身上。”顿了顿，他低声道：“而且这个家族的人，很擅长追踪之术。”


第四十四章 赶路

　　肖恩沉默了，他立即明白了这件事情的重要性，脸色顿时也变得如同多尼般苍白了起来。

　　多尼深吸一口气，道：“我们快走。”

　　“走？”

　　“是，我们回去，请老师想办法。”多尼沉声道：“老师一定有解决的办法。”

　　肖恩略一踌躇，终于道：“好。”说罢，他上前，在奥巴特和迪卡拉的身上搜索了起来。

　　多尼惊异的问道：“你在干什么？”

　　“他们二个既然已经死了，那么身上有什么好东西，当然要看一看了。”

　　多尼哭笑不得的说道：“他们身上的东西不能拿，若是不小心也附有追踪信号怎么办？”

　　肖恩抬头看了他一眼，无言的指了指自己的左臂，在那里有一个破洞，皮肤上更是有着一个诡异的刺青魔法图案。

　　多尼叹了口气，不再劝阻，既然肖恩的身上已经多了这东西，那么无论他再拿上什么，都是无关紧要了。

　　片刻之后，肖恩已经将这二个魔法师身上的好东西搜刮一空，一个是十级学徒法师，一个是出身大世家的学徒，在他们的身上竟然都挂着一只手链。肖恩一看就知道，这是典型的魔法空间道具。

　　站起身来，肖恩在他们的身上放了一张火球术的卷轴，多尼转头装作没有看见，率先离去，肖恩追后瞅了他们二个一眼，转身跟上，在他的身后，火球术骤然发威，开始在这二个人的身上燃烧了起来，并且最终将二个人的身影逐渐吞没。

　　多尼的动作极快，虽然在灵巧方面比起肖恩来，还是有所不如，但是速度却一点儿也不慢。肖恩暗中观察了一下，在他的背后和腋下似乎感到了一股柔和的能量波动，顿时心知肚明，这家伙已经将风翔术给施展了出来。

　　只是将风翔术施展的如此精妙，能够在密林这样的环境中还能运用自如的，也算得上是难的可贵了，怪不得莫伦竟然放心让他带队，而他也自告奋勇的去做为诱饵吸引奥巴特等人，原来竟是有此绝技，那就不足为奇了。

　　没过多久，他们就已经来到了昏迷中的本森身边。肖恩抢上一步，虽然本森还没有醒来，但是脸色已经比自己刚刚将他送来的时候好的多了。看了眼他的胸前，已经包扎完毕，不由地在心中啧啧称奇，魔法师这个职业确实有着人所不能的强悍实力，就算是没有二十一世纪的手术台，也一样能够创造出类似的奇迹来。

　　然而让肖恩吃惊的是，多尼立即吩咐道：“你抱着本森，给你们二个不停的加持魔法护罩。”

　　“为什么？”

　　“因为我们要赶路了。”

　　“赶路？”

　　多尼抬头望天，道：“没错，我们必须要快……”

　　……

　　当他们离开了戈比大雨林之后，太阳已经下山了，而肖恩也明白多尼为什么要叮嘱他不停的为本森加持魔法护罩的原因了。

　　因为一出雨林之后，多尼立即毫无保留的将风翔术全力的施展了出来。

　　他的身体象是失去了重量一般，慢慢的向着空中漂浮了上去，并且他双手伸入了肖恩的腋下，也将他缓缓的带了起来。

　　肖恩的脸色微变，吃惊的问道：“我们要飞回去？”

　　“是，本森的伤势很重，只有尽快见到老师，才能保证他的生命安全，你快点加持魔法护罩吧。”多尼急促的说道，几乎与此同时，他的身上也亮起了一道白色的光圈，分明是已经加持完毕。

　　肖恩当然明白，多尼想要尽快赶回去，固然是有着本森的原因，但更多的，却是应该为了自己。所以他二话不说的连续施展了二个魔法护罩，给自己和抱着的本森同时加持上了。

　　多尼的动作顿时快了起来，三个人的身体迅速升空，或许是由于人数太多，份量过重的关系，所以他们也仅仅是距离地面几十米左右。但是当多尼向着魔法塔的方向疾飞之时，肖恩才真正的体会到风翔术的速度究竟有多么的可怕。

　　几十米的高度确实不高，但是在这个高度上飞行却没有任何阻碍物，就算是中间没有任何走道的泥泞地也是同样的一掠而过。

　　多尼飞的很快，一路上已经超过了好几只夜枭，双耳之中不断的传来了罡风呼啸之声，令人心惊胆战。

　　飞了一段时间之后，肖恩和本森身上的白光开始晃动了。肖恩的脸色一变，立即对着本森继续施展了一个魔法护罩。

　　片刻之后，肖恩身上的白光一闪，他的魔法护罩顿时破裂了。

　　一股强大的罡风疾冲而来，狠狠的吹在了他的身体上。虽然是仅有几十米的高度，但是在这种速度的飞行之下，一旦失去了魔法护罩的保护，冰冷的寒风顿时从他的衣袖、领口、裤脚等地方狂涌而入。

　　那种冰凉的感觉似乎是传入了身体内的每一个细胞，让人如坠冰窖般的难受。

　　肖恩立即明白了，多尼为什么要千叮万嘱的让自己为本森加持好魔法护罩，因为在这种情况下，身受重伤的本森绝对受不了这种苦头，若是被寒风侵入伤口，后果绝对是不堪设想。

　　抬头勉强睁开眼睛，那扑面而来的寒风几乎让他睁不开。他迟疑了一下，并没有继续为自己加持魔法护罩，而是咬紧了牙关，硬生生的挺住了寒风的侵袭。

　　他毕竟只是一个五级的魔法学徒，本身的精神力量有限，最多仅能施展十来个二级魔法，而看多尼的态度，只怕在短时间内绝对不会停歇，所以这宝贵的精神力量还是留给本森使用吧。


第四十五章 莱顿家族

　　再过了一段时间，多尼身上的白光也是一闪而没，加持在他身上的魔法护罩同样破裂了。然而，出乎肖恩意料的是，他并没有继续加持，而是同样眯起了眼睛继续向前飞行。

　　肖恩在一怔之后，立即明白了他的想法，原来多尼和自己一样，也想着将宝贵的精神力量运用到风翔术之上，这样就可以多坚持一段时间了。

　　一想到这里，肖恩的心中不由地泛起了一道暖暖的热流，这个多尼虽然以前并没有与他接触太多，但他却是一个典型的面冷心热之人，在雨林中对于自己和本森的教导也是不遗余力，此刻要紧关头，更是可以看出一个人真正的秉性如何了。

　　就这样整整飞行了将近六个小时，多尼才放慢了速度，缓缓的落到了地面。

　　除了本森受到了很好的保护之外，多尼和肖恩的身体都变得冰凉冰凉，如果不是还有呼吸和心跳的话，几乎就要与死人无疑了。而且他们的头发被空中的气流吹的乱糟糟的，仿佛一团鸟窝似的别具一格。

　　肖恩望了一眼，不由地哑然失笑，如果此刻去参加小丑表演，那么肯定无需再进行繁琐的化妆了。

　　多尼的双脚刚刚着地，顿时直接坐了下来，并且拿出了一颗魔核，握在手中吸收其中能量来补充消耗的精神力量。

　　肖恩看了眼四周的地形，多尼特别挑选了一片隐蔽的山脚下来，基本上不可能被人发现。他犹豫了一下，问道：“我们是不是找一辆车子，这样等到白天也可以赶路了？”

　　多尼想也不想的摇头道：“不行，我们不能泄露行踪，白天休息，晚上飞行赶路，在到达魔法塔之前，不能让任何人察觉。”顿了顿，又补充道：“就算是到了魔法塔，我们也是偷偷联系老师，别让其他人发觉。”

　　肖恩心中一凛，问道：“那么你的几个学徒仆从呢？”

　　“一样。”多尼说罢，闭上了双目，专心的恢复起精神力量来。

　　肖恩倒抽了一口凉气，多尼越是谨慎和小心，就代表莱顿家族的实力愈发强大，那么自己身上的麻烦就更不好解决了。

　　他慢慢的卷起了衣袖，看着上面那似乎已经铭刻到了皮肤里面的魔法刺青，心中不由地有了一丝慌乱。不过他毕竟不是常人，片刻之后，就很好的控制了自己的心神，也拿出了一颗魔核，吸收起其中的能量来。

　　当肖恩吸收完魔核中的能量，精神力量全部恢复之后，天色已经大明，而多尼依旧是在持续吸收，不过他手中的魔核已经换了三个了。

　　身边的本森依旧是昏迷不醒，不过并不象是危在旦夕，反而象是孩童般的熟睡着。肖恩心中颇为羡慕，不知道多尼是使用了什么魔法，让本森始终停留在这个状态之中。

　　将身边的环境稍稍整理了一下，肖恩坐回了原地，不过当他的手无意中碰触到胸前之时，脸上不由地一变，狠狠地一拍额头，自己究竟是怎么了，竟然连项链中藏着的百来个魔法护罩的卷轴都给忘记了。如果早一点想起来，自己也无需在半空中吹了半天的罡风了。

　　看来在雨林中突兀的杀了那么多人，对于自己的影响还是超出了预计的范围之内。

　　伸手一抹，将项链中上百的魔法护罩卷轴都拿了出来。这些卷轴的体积并不大，虽然有着百多张之多，但是将背包中的东西全部清空，勉强还是放得下的。

　　“这些是什么东西？”

　　多尼缓缓的睁开了双目，他的精神力量已经恢复了大半，但是一开眼，却看见那么多的魔法卷轴，不由地奇怪万分。

　　“这些是魔法卷轴。”肖恩头也不回的解释道：“都是魔法护罩的卷轴，今天晚上飞行时，我们不愁没有护罩补充了。”

　　多尼的嘴巴逐渐张开，他揉了揉眼睛，自己似乎并没有看错，如果单单是个位数的魔法卷轴，那么他还不会在意，但是这里的卷轴也太多了一些吧，竟然连背包也被他塞满了。

　　“肖恩，这里有多少卷轴？”

　　“大概百来张吧。”

　　“你是从哪里弄到的？”

　　“自己制作的。”

　　“你……自己？”

　　“是啊。”肖恩回过头来，用着一种理所当然的语气问道：“有什么问题么？”

　　多尼欲言又止，几次之后勉强露出了一个笑容，道：“没有，你很不错。”

　　他抬头望天，心中有些疑惑，是不是自己昨天晚上飞的太厉害了，所以到现在出现了幻觉。

　　一个区区的五级魔法学徒，竟然在二年间自己制作了百来张二级魔法卷轴……

　　多尼的天资在众多魔法学徒中也算得上极好的，否则也不可能进阶到十级学徒，并且那么快的掌握了风翔术。

　　他向来对于自己有着强大的信心，但是在看到这百来张魔法卷轴之后，他心中的那点儿自信心却遭受到了强大的冲击。他第一次开始有些怀疑起来，与肖恩相比，自己是不是一个魔法白痴啊？

　　三天之后，他们三人终于顺利的回到了魔法塔之中。

　　在这接连四天的夜间飞行中，多尼可是真的拼尽了老命。特别是飞过大河的那一天晚上，他差点就要坚持不住了，如果不是有着肖恩不计成本的给众人加持魔法护罩和拼命的施展轻灵术，减轻他们的负重，只怕他们还没有回到魔法塔，就要先与大河中的怪物们大战一场了。

　　不过虽然安全返回，但是四天之中飞完了这段路程，也耗尽了多尼身上的每一份精神力量，当他达到魔法塔之时，终于也步上了本森的后尘，彻底的昏迷了过去。

　　……

　　“老师，本森和多尼怎么样了？”

　　望着房间中浓眉不展的莫伦魔法师，肖恩终于忍耐不住，询问了起来。

　　“他们没事。”莫伦长叹一口气，道：“多尼只不过是精神力量耗损太大，只要休息一段时间就可以弥补过来了，而且经过了这一次的经历，对于他的成长很有帮助，或许在五年之内，他就能够成为正式的一星魔法师了吧。”

　　肖恩担忧的看了眼已经昏迷了好几天的朋友，问道：“本森呢？”

　　“他受伤虽重，但是多尼处理的非常及时，而且这种伤势对于我们魔法师来说，并不算什么，半年之内我可以保证还你一个活蹦乱跳的本森。”莫伦的脸上终于露出了一丝笑容，他对于肖恩的态度非常满意。

　　肖恩长长的出了一口气，他终于放下心来。

　　只是莫伦脸上的笑容缓缓收敛，看着肖恩的眼神充满了为难之色。

　　心中微动之间，肖恩已经明白了他的想法，试探性的问道：“老师，是不是我的情况非常不妙？”

　　莫伦犹豫了一下，还是重重的一点头，道：“何止是不妙啊，你的处境非常危险。”

　　肖恩摸了摸手臂上的那个诡异魔法图案，虽然是隔着一层薄薄的衣衫，但依旧是能够感应到其中的那种能量波动。

　　“老师，难道您也无法将它消除么？”

　　“不能，这东西是魔导士亲自制作的，除非是你的实力达到了魔导士的地步，或者是有一位传奇法师亲自出手，否则这东西就要陪伴你一段时间了。”莫伦摇着头，神情凝重的说道。

　　“魔导士？”肖恩大吃一惊，那个莱顿家族莫非竟然与魔导士能够扯上什么关系不成？

　　“肖恩，你杀的那个人是诺可多帝国莱顿家族的人啊。你应该知道诺可多帝国吧。”

　　“知道，这是我们路易斯公国的宗主国。”

　　“没错，不过你可能不知道，在这个国家中，可是有二位魔导士坐镇啊。”莫伦看了眼脸色隐约发白的肖恩，苦笑道：“诺可多帝国是人类中五大强国之一，也是我们路易斯公国的宗主国。这个国家之所以如此强盛，就是因为拥有二大魔导士的关系。”

　　肖恩缓缓的抬起了头，道：“老师，您以前不是说过，魔导士一般是不会插手国家之间的战争了么。”

　　“是啊，不仅仅是魔导士不会插手，就算是四星以上的大魔法师往往也不会随军参战。”莫伦哑然一笑，道：“魔法师的力量实在是太强大了，等级越高的魔法师所造成的危害也就越大，所以在一般的战争中，除非是自己所支持的国家遭遇到毁灭性的打击，否则四星大魔法师以上的法师都是不会参战的。”

　　肖恩的眉头略展，道：“既然魔导士不出手，那么我们应该没什么可担心的。”

　　莫伦翻了一个白眼，道：“肖恩，诺可多帝国虽然强盛，但也不会随便通缉一个魔法师。可是莱顿家族就不同了，单单是他们，就已经拥有消灭路易斯公国的实力了。”

　　肖恩的脸色一变，联想到老师刚才的话，惊问道：“难道那二个魔导士就是莱顿家族的人？”

　　“不。”

　　肖恩的脸色立即缓和了下来，不过莫伦接下来的一句话又让他的脸色难看了起来。

　　“莱顿家族只有一个魔导士，而且正是他为所有直系子弟施展这种刺青魔法的。”

　　“魔导士……”肖恩喃喃的说着，眼中闪烁着异样的光芒。

　　“是啊。”莫伦无奈的摇头，解释道：“这个家族是一个罕见的魔法世家，他们的体内据说流动着远古神灵的血脉，凡是直系子弟中，都有着十分之一的可能拥有魔法天赋，而且最后能够成为正式魔法师的比例也是高达四分之一。”

　　肖恩的眼皮子微微跳动，这个数字实在是太惊人了，也就是说，这个家族的直系子弟中，只要有四十个人，就能够诞生一位正式魔法师。而在整个世界中，拥有魔法天赋的不过是千分之一，而他们之中最终能够成为正式魔法师的，却连十分之一也不到啊。

　　“老师，那我现在应该怎么办？”肖恩深吸了一口气，沉声问道。

　　虽然听到敌人的实力如此强大，但是肖恩却知道，自己可是没有后悔药可吃的。不过说实话，他的心中却是隐隐的有了一丝懊恼，早知如此，自己不应该使用匕首，而是用魔法解决才是。

　　不过转念一想，就算是自己使用了魔法，只怕这个魔法印记还是要落到自己的头上。人家魔导士的法术若是能够那么容易破解的话，莫伦等人也不会谈虎色变了。

　　莫伦转过了身子，在房间中缓缓的来回走动，他每一步之间的距离几乎都是完全相等的，而且从他的身上也是隐约的显露着一丝难以用言语来形容的凝重。

　　肖恩立即明白，这件事情的重要性只怕已经超出了老师所能够承担的极限，否则他是绝对不会在自己的面前如此失态。

　　目光在本森和多尼的身上打了一个转，肖恩的心中电转，解决这件事情的最好办法，应该就是将自己交出去。可是一旦交出去之后，自己的下场也就可想而知了。

　　无数念头在他心中打着转儿，他已经打定了主意，绝对不能束手就擒。

　　眼珠子一转，肖恩已经有所决断，他的心中愈发冷静，但是脸上却充满了悲愤的表情，向着莫伦深情的叫道：“老师……”


第四十六章 老朋友的建议

　　莫伦转身，问道：“什么事？”

　　肖恩向着他深深一躬，道：“老师，您保重。”随后，他转身就走。

　　莫伦一怔，连忙问道：“你要去哪里？”

　　肖恩脚步一顿，道：“既然无法逃脱，那么我就去诺可多。”

　　“你疯了。”莫伦大怒，骂道。

　　肖恩摇了摇头，道：“老师，您放心，我绝对不会将您和多尼、本森牵连进来的。”他的脸上充满了不屈不饶的斗志，信誓旦旦的道：“我会与他们同归于尽。”

　　莫伦又是好气，又是好笑，不过隐隐的却也有着几分自豪和悲哀。

　　“胡闹，人家是什么人，你一个小小的学徒，有什么资格与他们拼命。”

　　肖恩扰了扰头，喃喃的道：“我拼不过正式魔法师，那么拼二个学徒，也不算亏本了。”

　　莫伦长叹一声，道：“不要胡说八道了，你是我的弟子，就算是要拼命，也是我去才对。”

　　肖恩的心中顿时放下了一块大石，他知道莫伦的为人，既然是这样说了，那么就绝对不会将自己交给莱顿家族了。

　　莫伦一拍额头，道：“肖恩，跟我去见大卫，或许他会有什么好办法。”

　　肖恩应了一声，眼中露出了一丝疑惑之色，问道：“老师，多尼曾经交代过，这件事情要保密，您告诉大卫柯比魔法师没有关系么？”

　　“没事。”莫伦微微一笑，道：“我和大卫以前都是跟着同一个魔法师的学徒仆从，所以你完全不必担心。”

　　肖恩这才明白，原来他们二人之间的关系是从那时候就开始培养了。不过做为学徒仆从，他们二个人能够同时晋升正式魔法师，也算是一件十分难得的事情了。只是大卫柯比如今已经是一位三星魔法师，而莫伦仅仅是一星魔法师，由此可见，他们二人之间的资质还是有着较大的差异。

　　跟着莫伦来到了大卫柯比的魔法塔，这位三星魔法师正在做一个很重要的实验，但是莫伦眉头微皱，却是毫不犹豫的就直接冲了进去。

　　“轰。”

　　实验室中爆发出了一阵雷鸣般的巨大响声，随后一道道的浓烟汹涌而出，肖恩的心中一颤，真不知道大卫柯比阁下在做什么魔法实验，竟然有着如此威势，比起自己的十三爆炸术串联也是毫不逊色。

　　一阵剧烈的咳嗽声从实验室中响了起来，当莫伦和大卫柯比一起走出来的时候，二个人的身上都是狼狈之极，连向来英俊潇洒的大卫柯比都变成了一个黑炭头。

　　“天啊，莫伦，看你做的好事。”大卫柯比哀嚎道：“为了这个魔法，我可是整整准备了一个月的时间啊。”

　　大卫柯比本来有三个学徒侍从，但是在莫伦硬闯实验室之后，这三个学徒侍从已经是极有默契的消失不见了。看来莫伦这样做，肯定已经不是第一次了。

　　莫伦长叹一声，道：“大卫，我是来向你诀别的。”

　　“什么？”

　　“我快要死了，所以来见你最后一面。”

　　大卫柯比的脸色顿时大变，原先的愤怒立即是不翼而飞，他盯着莫伦，目光中渐渐的泛起了疑惑之色：“你的身体很健康，没有得什么绝症啊。”

　　莫伦双眼一翻，道：“你才得了绝症呢。”

　　大卫柯比嘿嘿一笑，随后脸色一正，问道：“到底怎么回事？”

　　莫伦也不隐瞒，将肖恩等人在戈比大雨林中的经过详细的说了一遍，包括多尼二人此刻还躺在床上的事情，都没有丝毫的隐瞒。

　　大卫柯比的脸上连连色变，当听到对方的来历之时，眼中的神色愈发的凝重了起来。

　　他犹豫了一下，道：“肖恩，让我看看你手臂上的标记。”

　　肖恩卷起了衣袖，将那个诡异的刺青露了出来。

　　大卫柯比的手在这个刺青图案上轻轻的抚摸着，口中念念有词，但是片刻之后，他颓然放弃，道：“不行，我的能力别说是去除这个刺青图案了，就算是遮掩一下，也同样做不到。”

　　“我知道。”莫伦重重的一点头，道：“我是问你，应该怎么办才好？”

　　大卫柯比考虑了片刻，道：“走。”

　　“什么？”莫伦疑惑的问道。

　　肖恩也是双眉微扬，不过隐约的，肖恩的心中却燃起了一阵希望。如果大卫柯比真的有解决的办法，他当然不会去送死了。

　　大卫柯比看着眼前这一对师徒，严肃的说道：“这个刺青标记虽然是魔导士亲自下手标识的，但它毕竟还是有着一定的距离限制，只要是在二千里之外，那么别说是一般的莱顿家族搜寻不着，就算是魔导士亲至，也休想再有所感应了。”

　　肖恩的脸色微微一变，在大卫柯比说出这句话之后，他立即猜到了这位魔法师的想法。大卫柯比的意思是，自己必须远离路易斯公国。

　　不过就这样离去，其实不应该叫走，而应该叫做逃跑才对。

　　果然，莫伦顿时沉默了下来，良久之后，他道：“你想让肖恩到哪里去？而且二千里的距离可不是短期内能够赶到的，只怕那时候莱顿家族中的人已经找上门了。”

　　大卫指了指西边，道：“蒂凡妮大魔法师的魔法塔中，可是有一个高级传送阵啊。”

　　莫伦一惊，道：“萨奥拉大草原？”

　　“没错，萨奥拉大草原距离我们这里起码超过了上万里的距离，就算莱顿家族的势力再大，也无法找到肖恩的。”

　　见到莫伦依旧是犹豫不决，大卫柯比不由地叹道：“我知道你舍不得自己的弟子，不过这种刺青图案除了有距离的限制之外，还有一个时效的限制，最多十年以后，这个图案就会消失，那时候肖恩一样可以回来。”

　　肖恩的心中大动，连忙问道：“大卫柯比阁下，十年之后，这个图案就会消失么？”

　　“没错，纵然是魔导士，也无法在家族中每一个直系子弟的身上留下永久性的魔法印记，更何况是转移了的印记，所以只要你能够逃脱他们家族的十年追杀时间，那么他们就再也休想找到你的踪迹了。”

　　肖恩豁然转头望向莫伦，虽然他没有说话，但是眼睛中那炯炯有神的目光已经将他的想法表露无遗。

　　莫伦长叹一声，道：“肖恩，萨奥拉大草原并不是一个和平的地方，在那里除了魔兽之外，还有着一个庞大的狼人帝国，比路易斯公国可要危险的多了。”

　　肖恩哑然一笑，问道：“老师，如果我到了那里重新开始，那么比起在这里被莱顿家族追杀，究竟哪一个更加危险？”

　　莫伦一怔，不由地苦笑不已。

　　萨奥拉大草原确实比公国中危险万分，但是留在这里，一旦被莱顿家族中的魔法师们察觉，那么几乎就是必死无疑。相比之下，当然是那里安全的多了。

　　“好吧，我送你去那里。”莫伦犹豫了一下，道：“我让多尼陪你一起去，也好有个照应。”

　　“不。”肖恩断然拒绝，道：“老师，这是我一个人闯的祸，不能让多尼陪我受苦，而且这今后的几年是多尼能否成为正式魔法师的关键时刻，难道您打算让他功亏一篑么？”

　　莫伦的双眉微扬，多尼可是自己门下到目前为止最有希望成为正式魔法师的一员，要他在这个时候去萨奥拉大草原，确实有些舍不得啊。若是一不小心有个万一，那么他哭也来不及了。

　　魔法师犹豫了片刻，喃喃的道：“你现在才十五岁啊……”

　　肖恩深吸一口气，拿出了从奥巴特和迪卡拉二人身上摸来的二个戒指、二个手链以及自己脖子上的项链，道：“老师，您看，我有这些东西，绝对能够拥有自保之力的。”

　　大卫柯比和莫伦都是识货之人，脸色不由地微变，道：“这些东西，你是从哪里得到的？”

　　“从那二个法师的身上。”肖恩微微一笑，道：“莱顿家族不愧是魔法世家，果然富有的很啊。”

　　大卫和莫伦哭笑不得的对望了一眼，不过既然连人都杀了，那么是否将东西拿来，也就更加无所谓了。

　　莫伦叹了口气，道：“好吧。”他转头道：“大卫，蒂凡妮大魔法师那里，就由你去关说了，我带肖恩回去，抓紧时间教他一点东西。”

　　“好，想要将肖恩直接传送到万里之外的大草原，那么传送阵起码需要三天的准备时间。”大卫柯比瞅了他们二人一眼，微微摇头，道：“你们自己抓紧了。”


第四十七章 十年之约

　　回到了莫伦魔法塔之后，本森和多尼已经清醒了过来。

　　当他们知道肖恩的选择之后，都是沉默不语，特别是本森，他清楚的知道，肖恩为什么会将雨林中的那些人全部击杀的真正原因。紧紧的握住了肖恩的手，他的眼睛中更是闪动着一丝晶莹的光芒。

　　肖恩的鼻头一酸，勉强笑道：“本森，我还要谢谢你呢。”

　　本森一怔，问道：“什么？”

　　“在雨林中，如果不是你将我推开了，那么挨这一箭的人，肯定是我。”

　　本森的手稍微用力一握，叹道：“唉，如果早知道这样，当初我就不去推你了。”

　　“呃？”

　　看到肖恩一脸的狐疑，本森苦笑道：“你为了替我报仇，惹上了这样的祸事，唉。如果当时是你受伤，我肯定抱着你以尽快速度赶回这里救治，那么就不会有这番麻烦了。”

　　肖恩翻了个白眼，无奈的道：“本森，你放心吧，不过就是十年的时间，一转眼就过去了。”他的脸色突地露出了一丝笑容，道：“不如我们打一个赌，看看十年之后，谁先成为正式魔法师吧。”

　　“好。”本森的精神一振，豪气干云的道：“我肯定比你厉害，十年之后，我一定能够成为正式魔法师。”

　　肖恩不屑的冷笑一声，道：“大话不要说的那么满，或许不用十年，我就可以成为正式魔法师了呢。”

　　多尼只不过是精神力耗损的太厉害，休息了一阵，已经醒来了，他也凑了上来，笑道：“你们打赌，干脆也算我一份好了。”

　　肖恩和本森不约而同的给了他一个白眼，与一个十级学徒，而且是掌握了一个三级魔法的学徒打这样的赌，那么肯定是必输无疑。除非他们二个人是白痴，否则绝对不会上当的。

　　经过了雨林之行后，他们三个人的关系变得极为融洽，彼此笑骂了一阵，肖恩的脸色突地阴沉了下来。

　　多尼和本森互视一眼，也是安静了下来。

　　虽然去萨奥拉大草原能够躲得过莱顿家族的追杀，但那里毕竟是万里之外，而且听说还有庞大的狼人帝国，远非内陆的路易斯公国可以比拟。肖恩去那里，也是迫不得已，否则谁愿意没事去那么危险的地方。

　　肖恩扯动了一下嘴巴，道：“本森，多尼，我就要走了。可是我的家人……”

　　“你放心。”本森郑重的道：“你的家人，就是我的家人，我绝对不会让任何人对他们不利。”

　　多尼也是微微的点了一下头，他的眼中同样的流露出了坚决之色。

　　肖恩顿时是大为放心，本森也就罢了，但多尼可是十级学徒，而且还是有希望在最近五年中晋升为正式魔法师的超级学徒。

　　有了他们二个人的承诺，别说是老邦德和自己的弟弟了，就算是斯考特骑士，都将受益不浅了。

　　不过一想到离别在即，而且根本就没有时间回去告别，他的心中就分外的难受。

　　“告诉我的父亲，我在修炼一种特别深奥的魔法，不能够有一点儿的分心。”肖恩吸了一下鼻子，眨巴了二下眼睛，就连语气也有了一些哽咽：“帮我告诉他，十年，十年之后，我一定回来看他。”

　　“好，我一定亲口告诉他。”本森信誓旦旦的道。

　　肖恩勉强的笑着，伸出了一只手放在半空，本森毫不犹豫的抓了上去，多尼看了他们二个一眼，伸出了二只手，将他们的手掌包拢，道：“十年，我们再见……”

　　……

　　在接下来的三天之中，莫伦发疯似的将无数知识灌输给了肖恩，无论他是否能够理解，总之是先记下来再说。

　　在最后的一天晚上，莫伦更是送来了二十多个魔法录书和一本厚厚的笔记本。

　　这些录书上，除了记载着各种二、三级魔法之外，还有着一种可以吸纳外界能量以增强本身精神力量修炼方法。

　　按照莫伦的说法，这应该是在他达到八级学徒之后，才能获得传授的功课。不过目前情况紧急，所以也就提早赠于，让他自行研究去了。只是莫伦千叮万嘱，让他开始之时还是使用正常的修炼方法打好基础。在达到八级学徒的水准之后，才能开始研究更高一层的修炼方法。

　　此刻，几个关键的人物已经明白了事情的来龙去脉，并且知道肖恩在那二个死去了的法师身上获得了一个项链和二个戒指、二个手链五件魔法道具，其中更有三件是罕见的空间道具。

　　按照大卫柯比和莫伦魔法师的吩咐，这五件魔法道具全部归肖恩一人所有。

　　至于原因么，当然是因为这些东西是从莱顿家族的人身上扒下来的，哪怕是大卫柯比和莫伦也不敢将这些东西据为己有，若是万一被人家找到，那可就是百口莫辩了。所以他们甚至于连看也未曾看一下，就直接让肖恩收起来了。

　　肖恩也是心中暗叫侥幸，那二个戒指，二个手链也就罢了，但是项链之中藏着的东西可不简单，特别是那根魔杖和六级魔法卷轴，就算是正式魔法师，也会眼红不已的。

　　至于奥巴特二人的空间手链中有什么东西，他还不知道，因为按照大卫他们的吩咐，在没有离开路易斯之前，最好不要轻易碰触里面的东西。

　　当然，拿出来不行，放进去可没有任何问题的。

　　本森在身体稍微好了一点的情况下，立即拖着肖恩来到了他的房间，将里面的所有免费材料和以前制作完成的几张魔法卷轴，还有他最心爱的那只骨笔都统统塞入了项链之中。

　　肖恩的心中大为感激，虽然明知这只骨笔对于自己的帮助其实并不是很大，但心头的那种激动情绪却是十分的难以控制。

　　三天的时间过的飞快，几乎就是一眨眼便已流逝了过去。

　　无论肖恩准备的多么充分，但是当他来到了蒂凡妮五星大魔法师的魔法塔之时，心中依旧是有些忐忑。

　　蒂凡妮五星大魔法师是路易斯公国中最为强大的魔法师，在这里的魔法界中甚至于流传，蒂凡妮是最接近于魔导士的五星大魔法师。

　　在见到这位充满了高贵气质的女性魔法师之后，肖恩才知道这句话没有一点儿的夸张。

　　蒂凡妮大魔法师的脸上终年蒙着一层白纱，虽然这道白纱很薄，但是却没有人能够透过白纱而看透她的容貌。

　　不过就算是这样，也没有人敢在她的面前放肆。

　　因为无论是谁，在来到了她的面前之时，都会感到自惭形秽，特别是对于魔法师来说，蒂凡妮就像是一个汪洋无尽，没有极限而深不可测的大海般，令所有人兴起敬仰之心。

　　肖恩偷眼向着旁边看去，大卫柯比和莫伦二人也是用着同样恭敬的态度对待蒂凡妮，由此可见，这位魔法师在路易斯公国的地位，究竟达到了何等崇高的地步。

　　蒂凡妮轻轻的打量着肖恩，对于这位以一己之力击杀二位高阶学徒法师的五级学徒感到了深深的好奇。

　　肖恩垂下了目光，道：“尊敬的蒂凡妮阁下，您好。”

　　蒂凡妮柔和的声音传来：“肖恩，你的事情我听说过了。”她顿了顿，突地道：“你做的很对，如果我是你，也会作出同样的选择。”

　　肖恩的心中颇为激动，他怎么也想不到蒂凡妮竟然是摆明车马的支持自己。

　　“莱顿家族的那伙人，不但追击你们，袭击了公国的猎魔队伍，还……”她顿了顿，似乎是感到难以启口。

　　肖恩的脑中灵光一闪，想到了雨林中那只被奥巴特等人全灭的猎魔小队，更想到了那二具全裸的，身上布满了血污的女尸。他心中顿时了然，或许这才是蒂凡妮如此气愤，并且愿意帮助自己的原因了吧。

　　蒂凡妮轻叹一声，道：“肖恩，虽然你做的很对，但我十分抱歉，并不能给你太大的帮助。”

　　肖恩深深一躬，道：“蒂凡妮阁下，您能够让我使用您的传送阵，我已经非常的感激了。”

　　蒂凡妮深深的看了他一眼，终于道：“听说你已经掌握了三个元素召唤系的魔法？”

　　“是。”

　　“好。”蒂凡妮满意的道：“元素召唤系在魔法的世界中，是公认的最具有难度和挑战性的魔法，你能够学习并且掌握它，果然是拥有常人难以企及的天赋啊。”

　　虽然肖恩的脸皮在这几年的锻炼中，已经是厚如城墙，但此刻依旧是面红过耳。

　　蒂凡妮微微一笑，拿出了二片魔法录书递了给他，道：“这是我无意中收集到的，有关元素召唤系的录书，现在就送给你了吧。”

　　肖恩顿时是双目放光，连忙恭敬的接了下来。

　　在蒂凡妮的带领下，他们来到了魔法塔的最顶层，那里有一个硕大的，占据了整整一百平方米左右的魔法阵。

　　此刻，这个玄奥的魔法阵上面流动着奇异的光泽，显然随时都会开启。

　　蒂凡妮微微示意，肖恩深吸一口气，来到了魔法阵的正中心。

　　“我要发动魔法阵了，你还有什么要说的么？”蒂凡妮伸手问道。

　　肖恩犹豫了一下，大叫道：“本森，告诉我老爸，让他多给我生几个弟弟，十年后，我去看他。”

　　“……”

　　光芒一闪，待众人睁开眼睛之时，肖恩已经彻底的失去了踪迹。


第三卷 大草原之卷


第一章 远走高飞

　　眼前似乎是飘过了无尽的云彩，那些云彩不断的变幻出了无数的模样，老邦德，乔伊阿姨，那个小小的，蜷缩在自己怀中不断哭闹的小弟弟。本森，多尼，莫伦老师、斯考特骑士等等，一个个的出现在他的眼前。

　　霍然间，那些云彩再起变化，他仿佛又一次回到了戈比大雨林之中，那只闪烁着银亮光芒的箭尖向着自己骤然射来，他似乎能够清晰的感应到依附在箭尖上的那股死亡气息。

　　一种强烈的，几乎令人窒息的压抑感充斥于他的心中，让他的呼吸急促，浑身发冷。

　　就在此刻，眼前光芒大作，让他机灵灵的打了个寒噤。

　　睁开了双目，肖恩不由地呆住了。

　　刚才的那层层云彩早就消失不见，仿佛是黄粱一梦般，却令人难以割舍。

　　耳边传来了喧哗的声音，他惊讶的转头看去，只见一个身穿肥大法师袍的胖汉正在朝着他叫道：“出来，别停在那里不动。”

　　肖恩一惊，从这个人的身上，肖恩感应到了一股比自己强大的能量波动，虽然并没有莫伦魔法师那样的强度，但也比本森强了一筹，说明他起码是八级学徒了。

　　抬起了双脚，肖恩快速离开了魔法阵，片刻之后，又是一阵光芒闪过，出来了二个法师。

　　看着他们彼此交谈，娴熟镇定的模样，肯定不会是第一次使用魔法阵了。

　　“你怎么还不走？”胖汉大声的嚷嚷着：“不会是第一次使用魔法阵吧。”

　　肖恩惊讶的问道：“您怎么知道。”

　　“这还用说，第一次使用魔法阵的人，都是傻呆呆的模样。”胖汉大笑了起来，瞅了他二眼，道：“这么年轻就可以使用魔法阵，你的老师对你不错么。”

　　肖恩一怔，目光中露出了狐疑之色。

　　胖汉似乎是来了兴趣，问道：“怎么，难道你的老师没有告诉你，使用一次传送阵，必须要消耗起码上百颗的晶石能量么？”

　　肖恩茫然摇头，不过他的心中却是雪亮，蒂凡妮他们将自己传送到这里，只怕所耗费的绝对不止区区百颗晶石那么简单。

　　“你的老师是谁？真是太不负责了。”胖汉小声的嘀咕了一句，能够让一位五级学徒使用传送阵的，肯定是一名正式魔法师，那就不是他能够得罪的起了。

　　肖恩苦笑一声，如果他已经达到了目的地，那么这里与路易斯公国有着万囤之遥，他的老师只不过是一名一星魔法师，声名是绝对无法传到这里来的。

　　“又有人来了，你若是没事，就来和我谈谈话吧。”胖汉催促道。

　　肖恩犹豫了一下，还是来到了胖汉的身边，与他闲聊了起来。

　　这个胖汉呆在这里闲级无事，而且来到这里的法师们大都是结伴而来，并没有人特意找他谈话，难得遇到一个什么都不懂的肖恩，自然是口若悬河的讲了起来。

　　在肖恩有心的套问下，他还真的取得了许多有用的情报。

　　这里是萨奥拉大草原中的一个人类城市，叫做苏比蒂拉。不过这儿并不是在人类和兽人的边境线，而是一个后方的大粮仓，一个最为重要的物资基地，所以才会有一个传送阵。

　　如今在大草原南方的人类统治者是葛罕帝国，这个帝国的国土辽阔，人种众多，同样的，她的实力在人类的世界中也是数一数二的强大帝国之一。纵然是比起诺可多帝国来，也是毫不逊色。

　　当然，对于葛罕帝国而言，最令他们揪心的邻居并不是内陆的那些人类国家，而是与他们同处于大草原上的狼人帝国。

　　与人类一样，兽人中也分为了好几个帝国，其中狼人是兽人中的一个大族，形成了一个独立的王国也是理所当然之事。

　　狼人的战斗力非常惊人，纵然是对于魔法，也有着一定的抗性，特别是在狼人萨满的帮助下，他们的实力更是丝毫不弱于有着魔法师帮助的人类军团。就这样，狼人王国与葛罕帝国在大草原上已经对峙了几百年了。当然，从目前来看，彼此之间还是相安无事，没有爆发出什么天大的战争。

　　了解到大致的环境之后，肖恩的心中不住盘算。让他去前线那是绝对不可能的，还不如先找一个地方隐居下来潜修一段时间再说，反正这一次前来的时候，老师他们送了上百紫金克雷，足够他逍遥一段时间的了。

　　传送阵上光芒一闪，又是三个法师结伴而来。

　　肖恩在心中计算了一下，不由地暗中乍舌不已，他来到了这里，不过一小时左右，但是来来去去的已经有了将近三批人。如果以每百颗能量晶石传送一次来计算的话，那么这些人岂不是已经消耗了三百颗的能量晶石，这等庞大的花费量，绝对不是肖恩以前能够想象的。

　　由此可见，葛罕帝国的实力之强悍，绝对不是路易斯公国能比拟了。

　　匆匆的又交谈了几句，肖恩终于告辞离去，不过他也得到了最想知道的消息。

　　在葛罕帝国中，共有四个最著名的魔法世家，每一个世家中都有一位魔导士坐镇。当然，不过这些拥有强绝力量之人并不是太参与战争，而是与兽人帝国中那些拥有神秘力量的萨满保持了一个微妙的平衡。

　　这一点早在肖恩的预料之中，象这种最顶层的力量，自然是不可能出现在战场之中，否则对于普通人造成的危害实在是太大了。而且对于他们来说，也是有着某种约束的力量存在，否则若是他们采取骚扰战术，今天灭一个村庄，明天灭一个村庄的，那么任是哪一个国家都耗不起啊。

　　肖恩之所以打听这些事情，就是想要在心中有一个底子，无论如何，都不能招惹这几个家族中的直系子弟了。

　　否则这一次没有老师他们帮忙，自己就算是想逃也未必能够逃得了。

　　那个胖汉就是葛罕帝国中的一个自由法师，受到了魔法工会的聘请，负责某一个时段的魔法阵的管理。

　　魔法阵虽然是快捷无比，但是消耗的成本实在是太大了。除了富裕的魔法师或者是贵族之外，并不能做为平民通道或者是军用通道。

　　当然，若是在前线最危机之时，这个魔法阵也可以传送高阶魔法师过来。不过若是传送大军的话，那么葛罕帝国就算是搬空了国库，也休想凑出那么大的一笔钱财来。

　　远离了魔法阵之后，肖恩来到了一个偏僻的角落，将身上的法师袍脱了下来，换上了一副最普通的平民装束。

　　或许是因为法师的数量并不少的关系，所以这些拥有强大力量的人们并没有引起普通人的恐慌。很显然，这里的人对于魔法师已经是司空见惯了。

　　当然，对待魔法师的态度还是有些不同的，没有人敢在这里为难魔法师，哪怕是最低级的一级学徒也是一样。

　　然而此刻的肖恩却并不想以法师的身份出现在世人的眼中，他只是想要找一个好地方，静心修养一番，而且在他的身上，还有着几个尚未查看过的魔法器具。在离开了路易斯公国，没有后顾之忧的情况下，他也想要快点看一看，是否有什么能够使用的好东西。

　　换好了平民的装束之后，肖恩在城中转悠了半天，终于找到了自己的目的地。

　　那是一间巨大的店铺，外面是排列整齐的各种兵器护具，里面则不断的传来了叮咚不停的打铁声。

　　听到了这个熟悉的声音之后，肖恩的嘴角溢出了一丝微笑。

　　他推门而入，里面有着三个侍从，还有一位客人，不过在看到肖恩之后，一个侍从快步上前，问道：“先生，您有什么需要么？”

　　虽然肖恩身上的服饰并不华丽，与这里流行的打扮也有些格格不入，但这里的侍从却并不怠慢。

　　肖恩向着他一点头，指着门上的一个刀斧盾牌交叉的图案，问道：“请问，这里是铁匠工会么？”

　　“是。”

　　“好，我想要进行初级铁匠的考核。”

　　那名侍从看了一下肖恩，颇有些意外，因为肖恩的年级看上去最多仅有十五、六岁，在这个年级进行铁匠的考核，还是比较罕见的。

　　不过对于客人的要求，他并不迟疑，只是将肖恩带到了后院，说明了来意之后，就退了回去。

　　大陆上，每一个行业都有着自己的工会，由于魔法师的存在，使得信息变得较为灵通，而那种由工会颁发的证明，基本上都是具有真才实学的人。

　　这个城市虽然不是葛罕帝国最大的城市，但是做为前线的一个重要补给地点，自然是有着各种行业的分会存在了。

　　肖恩想要隐姓埋名，当然要为自己找一份合适的体面的工作，那么铁匠自然就是最好的选择了。


第二章 铁匠

　　进入了后院，肖恩的脸上自然而然的露出了一丝微笑。

　　这里的摆设虽然与维纶铁匠铺并不相同，但是既然同为铁匠，那么大体上还是有着许多共同之处，所以当肖恩在近距离接触的时候，不由地想起了远在万里之外的亲人们。

　　“这小家伙？”一道粗鲁的声音在前面响了起来。肖恩抬头看去，一个光头大汉瞅了他一眼，大笑道：“你抡得起铁锤么？回去再吃几年奶吧。”

　　四周顿时传来了阵阵的哄笑声，肖恩脸上的笑容缓缓的收敛了起来。

　　这几年肖恩的生活条件极好，虽然广播体操使他每天都要做大量的运动，但是这种运动并不同于打铁匠，所以无论是从身上的肌肉还是皮肤来看，肖恩都与这些打铁匠们有着天壤之别。

　　不过，如今的肖恩毕竟已经不是当初的那个小家伙了，特别是在戈比大雨林中停留的那二个月，让他的气质有了翻天覆地的变化。当他收起了笑容之后，身上就自然的散发出了一丝阵阵压迫性的寒意。

　　满堂的轰笑声渐渐的低沉了下来，虽然这些人并不明白发生了什么事情，但是空气中弥漫着的那种特殊味道依旧是让他们为之惊惧。

　　肖恩大步上前，来到了那个光头大汉的身边。

　　当肖恩平静的站到他身边之时，那个大汉的光头上已经是涌出了一片汗渍，只不过没有人确定究竟是他心中害怕，还是因为受到了这里燥热环境的影响。

　　肖恩的目光平平的从他的身上移过，不知为何，所有人都有着松了一口气的感觉。

　　最后，肖恩的目光落到了光头大汉身边的那一把大锤之上。

　　这是一把打铁用的大锤，不过比起一般人使用的家伙明显要重了许多，在这个大锤的旁边，还有一把火钳和一把锻造了一半的刀身。

　　肖恩二话不说的上前，拿起了火钳，将刀身送入那汹汹燃起的炭火之中。

　　光头大汉张开了嘴，似乎是想要说些什么，但是肖恩的右手一伸，顿时将那把堪称巨大的铁锤举重若轻的拿起来之时，这些人都不约而同的闭上了嘴巴。

　　肖恩的双目平静的看着炉火，风箱中的火焰依旧是旺盛之极，不过片刻就已经将刀身烧的通红了。

　　“叮，叮，叮……”

　　连续不断的撞击声在后院中清脆的响了起来，每一击的间隔时间都像是预订好了似的完全相同。巨大的铁锤在肖恩的手中轻如鸿毛，仿佛没有一点儿的份量，但是当铁锤与刀身相交之时，却发出了响亮而撼动人心的脆响。

　　所有人静静的看着肖恩，看着那把刀身在他的手中逐渐成型，最后，他将刀身送入了身边的水缸之中，顿时一片白雾涌出，迅速的弥漫在整个房间之中。

　　“好功底。”

　　一把雄厚的声音从门口传来，肖恩转头望去，一个老人走了进来。包括光头大汉在内的所有人都恭敬的鞠躬，叫道：“菲特老师，您好。”

　　肖恩放下了铁锤和火钳，也是深深一躬，道：“您好，这把刀身还没有锻造完成。”

　　菲特点了点头，问道：“如果是你锻造，还需要多少时间？”

　　肖恩的嘴角再度露出了一丝微笑，如果他全力以赴，再配合各种魔法的话，那么只需要半天时间就能够让这把刀彻底完工。但若是排除了魔法的因素，那么……

　　他想了想，道：“三天，再给我三天，我可以将刀身锻造完毕。”

　　菲特满意的点头，道：“好，你的考核通过了。”

　　肖恩一怔，他狐疑的看着菲特，虽然他没有参加过铁匠的考核，但多少也知道，绝对不可能那么轻易通过的。

　　似乎是感受到了他的疑惑，菲特笑着解释道：“不用奇怪，看了你刚才的基本功，和你对于刀身的评价，我已经可以确定，你最起码已经拥有中级铁匠的能力。而你只是来取得初级铁匠的资格，当然无需考核了。”

　　肖恩哑然一笑，目光中多了几分钦佩，就凭这几句话，肖恩就已经知道，这个人无论是技术还是身份，在这座城市中，肯定是数一数二的，否则绝对不可能具有这样的眼光和威势。

　　深深一躬，肖恩问道：“请问，您老是……”

　　“我是菲特，铁匠师。”

　　肖恩惊讶的看着他，想不到在这座城市中竟然还有铁匠师，倒是真的出乎了他的意料之外。如果是刚刚离开斯考特骑士庄园的肖恩，肯定是激动万分。不过现在的肖恩已经是一个魔法师了，虽然仅仅是一个学徒而已，但是在面对铁匠师的时候，也不会感到震惊和羡慕了。

　　“菲特阁下，鄙人肖恩，多谢您对我的评价。”肖恩微微一礼，不卑不亢的说道。

　　菲特十分满意肖恩的举动，道：“那么年轻就拥有这样的基本功，真是了不起，你的老师是谁？”

　　肖恩一愣，实话实说的道：“我的老师是维纶，他在一个小地方工作，只怕您不会认识的。”

　　菲特的脸上果然浮现出了迟疑的神态，他分明是在思考这个名叫维纶的家伙究竟是什么人，竟然能够培养出这样年少而杰出的铁匠。

　　肖恩苦笑一声，如果菲特能够知道万里之外的维纶，那么他立马就远离此地，以后宁肯跑到狼人帝国去，也不愿意让莱顿家族中的人找到他的踪迹。

　　菲特思考了半响，终于颓然放弃，问道：“肖恩先生，你现在已经取得了初级铁匠的资格，那么你有什么打算么？”

　　肖恩想了想，道：“暂时还没有，也许找个地方住下，租个铺子，开一个小的铁匠铺吧。”他双手一摊，道：“希望这里能有不错的生意。”

　　菲特微微一笑，道：“这一点你完全可以放心，在苏比蒂拉城，什么都不缺，就是缺少兵器。”

　　肖恩向他点头道谢。

　　菲特犹豫了一下，道：“其实我有一个建议，如果你不嫌弃的话，不妨留在这里，我想这里的工具一定能够让你满意。”

　　目光在这里浏览了一圈，菲特说的没错，这里的工具确实齐全，如果留在这里打工，想必也是一个很好的掩饰了吧。

　　菲特看出了肖恩的犹豫，道：“如果你愿意的话，每个月可以得到二百银克雷的报酬。当然，你必须完成一定数量的作品。”

　　“多少？”

　　“六把上好钢刀。”

　　“若是我完成了任务，能否继续使用这里的工具。”

　　“当然可以，不过为自己打造东西，材料费你出。”

　　肖恩点头，这是理所当然之事，他若是不同意那才叫有鬼了。向着菲特微微一笑，道：“如果有一个独宿的房间，以及免费的三餐，我可以答应。”

　　“好。”菲特顿时笑了起来，在这一刻，他仿佛化身为一个老狐狸，露出了得意的笑容。

　　周围的人面面相觑，看着肖恩的目光顿时有了几分不同。能够得到菲特的承认已经是一件难得的事情了，而菲特给他开出的价码，更是堪比中级铁匠的身价。

　　至于上好钢刀，更是军队中不可或缺的兵器，每个月六把的速度，也是中级铁匠的级别才能顺利完工。由此看来，菲特是真的承认这小家伙具有中级铁匠的资格了。

　　在这个世界上，无论是哪一种行业，具有真才实学的人都会得到别人的尊重，铁匠这一行列自然也不会例外。

　　所以当肖恩答应下来之后，众人对他的态度顿时有了一个天大的转变。

　　在菲特的吩咐之下，自然有人上来为肖恩引路前往他住宿的地方。

　　这里的铁匠除了本地人之外，外地的铁匠大都是二至四人住在一间房中，不过既然肖恩获得了菲特的允许，那么独自一人霸占一个房间，也是无人敢以质疑。

　　在肖恩离去之后，菲特来到了水缸之前，用火钳拿起了肖恩刚刚锻造的刀身，他的目光中充满了赞叹和喜悦。

　　光头大汉犹豫了一下，上前道：“老师，他真的有中级铁匠的实力么？”

　　菲特哑然一笑，微微摇头。

　　光头大汉摸了摸自己的大光头，疑惑不解的问道：“老师，既然他的实力并没有达到中级水准，您为什么要给他那么丰厚的报酬呢？”

　　菲特一怔，转过头去看了他一眼，道：“谁说他没有中级铁匠的实力了？”

　　光头大汉顿时哑然，心中憋屈之极，明明是您自己刚才在摇头的啊。

　　菲特收回了目光，继续注视着手中的刀身，豁然一声长叹，道：“好均匀的锤法，真不知道究竟是哪位高手才能培养出这样杰出的弟子啊。”

　　铁匠铺中的众人面面相觑，心中都涌起了一股奇异的感觉，这个叫做肖恩的年轻人，难道还拥有高级铁匠的实力不成？


第三章 二年修炼

　　来到了属于自己的房间之后，肖恩将身上的背包抛于桌子上，这个背包之中仅有一些换洗的衣物，最大的用处就是掩人耳目，至于真正的好东西，那是绝对不会放在这里面的。

　　随后，肖恩又开始了广播体操的锻练。经过了戈比大雨林的一行之后，肖恩有了很深的感触，深知以他目前的这点儿实力，根本就无法在这个世界上立足。别说是他了，就算是莫伦老师，甚至于蒂凡妮五星大魔法师都有身不由己的时候。

　　所以在踏入了传送阵的那一刻，肖恩已经下定了决心，与其依靠别人的施舍，不如自己努力修练，自己的这条小命还是掌握在自己的手中为好。

　　广播体操的作用可不仅仅是体现在一号空间的逆差之法上，对于肖恩的体质增强也有着极大的帮助。在戈比大雨林中，如果他没有那出乎弓箭手意料之外的敏捷身法，那么整个结局也许就会为之改写了。

　　是以现在一有空，肖恩就开始锻练广播体操，想要在百尺竿头更进一步。

　　做了几遍之后，他的身体微微发热，浑身上下似乎有着使不完的力气。深深的吸了一口气，肖恩开始打量起周围的环境起来。

　　这个房间并不是很大，但是一个人住，那绝对是绰绰有余了，看来菲特铁匠师并不是随便的在敷衍着自己。

　　考虑了一会，肖恩从自己的怀中掏出了二个手链和一个项链。

　　若是让其他的魔法学徒，甚至于是一般的魔法师看见了这三个东西，那么肯定会双眼发光，上前抢夺的。

　　因为这三个东西正是连普通一星魔法师都未必能够拥有的空间魔法道具。

　　想要制作魔法道具并不是一件很难的事情，但是想要制作指定属性的魔法道具，那就十分困难了。

　　特别是这种具有空间属性的魔法道具，就必须是拥有四星大魔法师实力，并且精通空间系魔法的人才能制作成功。所以对于魔法师们来说，空间道具始终都是稀缺的。

　　桌子上面的项链自然是肖恩从骗子莱德的身上剥下来的，而那二个手链则是戈比大雨林一战之后，从奥巴特和迪卡拉身上摘下来的。

　　这二个人不愧是魔法世家的子弟，还没有达到一星魔法师的实力，竟然就佩戴了这样强悍的魔法道具。在路易斯公国的众多学徒级法师中，除了蒂凡妮五星大魔法师的二个心爱弟子之外，还没有其他人能够享受到如此的待遇呢。

　　空间魔法道具虽然能够压缩空间，但是它却具有不可重叠的特殊属性。也就是说，拥有空间属性的魔法道具是不能相互收藏的。

　　肖恩将项链放到了一边，因为这里面的东西他可是知道的一清二楚，但是对于那二个手链，他的心中实在是拥有太大的好奇心了。

　　在路易斯公国中，莫伦和大卫柯比严禁他查看这二个手链中的东西，不过既然到了这里，那就是百无禁忌了。肖恩可不会相信，莱顿家族中的人还能够感应到万囤之外的能量波动。

　　如果他们之中有这样的人，那么肖恩也不用逃了，干脆直接抹脖子自杀算了。

　　精神力量在虚空中缓缓的蔓延着，终于接触到了其中的一个手链。

　　他清楚的记得，这个手链是从迪卡拉的身上取得的。片刻之后，肖恩的眼中露出了一丝掩饰不住的惊喜之色。

　　在这个手链之中，竟然装着许多上好的魔法材料，虽然都是一、二级魔兽身上的东西，但是比起堆满了项链中的那些免费材料，在品质上却是有着天壤之别。

　　肖恩思考了一会，想到了当初这二位学徒法师的谈话，顿时心中了然。

　　看来这里的东西，应该就是他们这一群人在雨林中数月的收获了吧，不过他们绝对想不到的是，这些东西最终竟然便宜了自己。

　　精神意识在这些魔法材料上飘过，接下来的发现更是让肖恩大喜过望，因为他随即发现了超过上百颗的魔核。

　　这些魔核之中，竟然有着一半以上是二级魔核，对于此刻的肖恩来说，无疑是最为需要的东西了。

　　精神意识继续在空间中搜索着，虽然同样是空间魔具，但是相比于那个项链，这个手链中的空间就小的多了，仅有大概十五平方米左右。除了这些明显从魔兽身上收集到的东西之外，还有上百颗的能量晶石。

　　当肖恩一一辨识之后，一股子强烈度的喜悦感再度涌了出来。

　　在这百来颗能量晶石中，竟然还夹杂着十颗中级晶石。当感应到晶石中那强烈的能量波动之时，肖恩几乎要当场跳了起来。

　　最后，在手链中还发现了几张魔法录书，不过粗略的浏览了一下，肖恩却不免有些失望了，因为这些录书中的魔法都是一些大众魔法，他已经全部掌握了。

　　不过不管怎么说，这个手链中的收藏之丰富，还是远远的超出了他的预计之外。

　　将这个手链抛开，拿起了另一个来自于奥巴特身上的手链。

　　这个家伙虽然不如迪卡拉，但在那只队伍中，他的身份可是最为尊贵的，而且是一个魔法世家中的直系子弟，那么他随身的空间魔具中应该要有些好东西吧。

　　精神意识在里面缓缓的巡戈着，首先让肖恩吃惊的是，这只手链中的空间要比另一只大了整整一倍，也就是说有着三十平方米左右的空间。而且里面的东西之丰富，比起另一个手链还要多出不少。

　　首先是能量晶石，这里有着三百多颗，而中级能量晶石也有着五十颗左右，如此一笔庞大的资产，竟然落到这个学徒级的法师手中，果然不愧是来自于魔法世家的直系子弟啊。

　　清点了一下晶石数量之后，肖恩的目光立即被一些散发着五颜六色的奇异金属吸引住了。做为一名铁匠，而且是懂得魔法的铁匠，这些东西对于他具有极大的吸引力。因为这些东西就是用来制作魔法武器的必须材料。

　　虽然这些奇异金属的数量并不是很多，但对于肖恩来说，已经是一笔难得一见的财富了。

　　他的心中豁然一动，想起了目前的身份，如今自己既然要做一个铁匠，那为什么不趁此机会，为自己打造一套魔法装备呢？

　　如是没有这些奇异金属，他也是巧妇难为无米之炊，但是现在么，为了日后的安全考虑，增加自己的防护力量，还是必不可少的一环。

　　意识继续下移，肖恩的神情突地一动。

　　天啊，他看见什么了？

　　肖恩的身体微微发颤，几乎有些难以自控了。

　　在他的感应中，空间的一角竟然静悄悄的躺着三十多张魔法卷轴。而且从这些卷轴的能量波动上来看，它们并不是一、二级这样的低阶魔法卷轴。

　　虽然这些卷轴在能量波动的强度上远不能与六级魔法死亡射线相提并论，但是也远比肖恩制作的卷轴要高的多了。

　　他犹豫了一下，小心翼翼的将里面的卷轴拿了出来，根据上面的印记一个个分析归纳。片刻之后，肖恩终于得出了最后的结论。

　　如果说这一次收获最大的，那么就是这些卷轴了。

　　在这些卷轴中，基本上都是二级魔法卷轴，当然，其中也有五张三级卷轴和二张四级卷轴。

　　肖恩抬起了头，眼中迅速的闪过了一抹惊惧之色。

　　这里面的卷轴质量之高，远远的超出了他的想象，如果他早知道在奥巴特的身上有着数量如此众多的卷轴，那么他还未必有胆量再敢设计对付他了。

　　抹了一把额头上渗出来的冷汗，肖恩清楚的知道，当初在戈比大雨林中，自己能够最终将奥巴特等人全部解决，可以说有一大半的功劳归咎于运气之上。

　　当然，一号的观察能力和提出的设伏计划，同样也是关键所在。如果不是奥巴特和迪卡拉二个人被强大的十三连环爆炸术给弄晕了过去，那么此刻躺在那里的，就肯定是自己了。

　　肖恩微微的摇了摇头，心中不由自主的想着，若是当时奥巴特没有昏迷，而是从空间魔具中取出了二、三张高级卷轴，那么情况就很有可能就此倒写了。

　　虽然多尼也在附近，但是肖恩可不相信，在面对那么多高级卷轴之时，多尼还能取得任何上风。

　　将二个手链再度收好，肖恩终于明白，为什么二个学徒带着一帮人就敢在戈比大雨林中厮混半年了。若是在自己的手上有那样可以抵御高级魔法的戒指，再加上这么多的魔法卷轴，那么他也同样可以在那里混的风生水起了。

　　豁然，在他的心中，突地泛起了一个极度荒谬的念头，打劫高阶法师还是一项大有可为之事。当然，这样的做法也是危险之极，一不小心就要赔了小命进去，如果不是必要，还是稳妥点的为好。

　　……

　　将手链中的魔法卷轴拿了出来，肖恩的脸色逐渐变得精彩起来。

　　此刻的他，似乎是感到了极度的后怕，同时又感到了极度的幸运。如果那时候奥巴特并没有在强力爆炸下昏迷过去，那么只要他拿出任何一个卷轴随手一抛，此刻躺下的，多半就是自己了。

　　嘴角挂着一丝莫名的笑容，直到此刻，他才知道自己在雨林中成功伏杀是多么的侥幸啊。

　　将二个手链中有用的东西拿了出来，将它们转移到项链之中。不过当肖恩拿出其中几样物品之时，这些东西的上面却产生了一丝轻微的能量波动。

　　做为魔法师的肖恩自然能够感应到这股波动，但是却无法察觉这东西究竟有什么作用。微微的闭上了眼睛，肖恩静静的感应着这种能量波动，发觉这一丝波动只不过是停留在此地罢了。除此之外，就再也没有任何动静了。

　　他的脸色微变，顿时想起了莫伦老师的叮嘱，在没有离开路易斯公国之前，千万不可探查和使用手链中的东西。

　　深吸了一口气，肖恩已经明白，这种能量波动正是莱顿家族进行追踪之时的一个标记。只不过如今距离路易斯实在太远，就算是他们再厉害，也无法察觉到万里之外的魔法标记了吧。

　　考虑了片刻，肖恩将全部有问题的物品重新放回了手链之中，至于其余有用的东西，自然是毫不犹豫的收入了项链之内。

　　在翻动项链之时，肖恩拿起了几张铁片录书，当目光落到这东西之上时，肖恩的眼中闪过了一丝后悔之色。

　　这东西是他在莱德的项链中发现的，这几张铁片也是魔法录书，其中的一张记录了最基本的精神力量锻炼之法，还有几张大都是一级魔法。不过其中五片却记录了一种极为特殊的魔法运行窍门。

　　以肖恩此刻的实力仅仅能够读取其中的第一张内容。

　　这五张铁片是一整套魔法小窍门，内容只有一个，那就是隐匿魔法师的精神力量。不过一旦施展这个魔法，就必须要时时刻刻的消耗着本身的精神力量。本身的能量越大，所消耗的精神力量也就越多。

　　对于以前的肖恩来说，这绝对是一个鸡肋的魔法窍门，以他本来就不多的精神力量根本就无法进行维持，所以肖恩在拿到了手之后，并没有学习的打算。

　　可是在雨林中的一战，让他明白了隐匿的重要性，如果自己不是有一个可以进行超远距离监视的一号，那么就算他再聪明，也不可能暗算二个九、十级的魔法学徒。

　　不过，一旦学会了隐匿之术，那么在短时间内，他可以将自己的精神力量完全隐匿起来，就算是有魔法师在身边，也休想感应到他的存在了。

　　将这个铁片拿了出来，肖恩的手指轻轻抚过，顿时辨识出其中的一张，而这张也是魔法师们在学徒阶段唯一能够使用的隐藏精神力量的小窍门。

　　进入了一号空间之后，肖恩立即让一号调出了这张录书中的内容。

　　里面的内容并不复杂，特别是相比于那些元素召唤系的魔法来，更是有着天壤之别。肖恩很快的就将这个线路图记在了心中。

　　在一号空间中练习了上百次，估计已经勉强能够施展了。肖恩顺利的退出了一号空间，集中精神，缓缓的将这个名为隐匿术的小窍门施展了出来。

　　下一刻，他的脑海中似乎产生了一种另样的波动，这种波动将他的所有精神力量都封印住了。肖恩的眉头缓缓皱了起来，这种感觉很不好受，似乎是在他的身上加了一副沉重的镣铐似的，让他感到万分难受。

　　同时，他的精神力量也在持续的耗费着，虽然在他的体表上没有半点儿的能量波动产生，但是肖恩就是清楚的感应到他的精神力量在不断损失。

　　默默的计算了一下消耗的数量，肖恩的眉头愈发的皱紧了，这个小窍门虽然拥有隐藏精神力量的作用，可是消耗颇大，如果始终维持在这个状态之下，那么对于他来说，并不是一件好事。稍微放松了一下，将魔法波动维持在二、三级学徒左右，这才好过了一些。

　　手指轻弹，一个最熟悉的疾锋术出现在指尖，当这个魔法出现的那一刻，肖恩就觉得身上一轻，那种戴着镣铐的感觉顿时消失了。不过在他的体表上，又泛起了一丝淡淡的能量波动。很显然，一旦动用魔法，那么这种隐匿术就将完全失去效果。

　　长叹了一声，肖恩摇头苦笑，虽然他此刻勉强掌握了这个小法术，但是这个作用看上去非常的有限，只是不知道随着他的实力提高，在另外几张相关的录书中，是否能够发现什么较好的功能。

　　最后，肖恩将二个手链掂了掂，他并没有带在手上，而是绑到了小腿之上。这样一来，基本上是不太可能被人发现的了。

　　伸手在项链上一抹，肖恩的手中多了二个戒指。

　　这二个戒指也是从奥巴特二人身上取下来的，它们具有强大的防护作用，纵然是经受了爆炸术的十三连爆，也依旧没有破碎。

　　只不过十三连爆的冲击力实在是太强大了，而那二个人却是体质孱弱的魔法师，而不是身强体壮的战士，所以才会被冲击波给震晕过去。

　　毕竟，不是每一个人都象肖恩这样，能够每天花费数个小时来锻炼广播体操的。如果低阶的学徒法师敢如此奢侈，那么他们一辈子也休想成为正式魔法师。

　　轻轻的抚摸着这二个魔法道具，肖恩的心中有着一丝异样的感觉。

　　在这二个魔法道具上，同样铭刻着一个魔法，那就是魔法护罩。只不过这个魔法护罩并不是二级的，而是第四级的魔法护罩。

　　魔法护罩和魔法盾牌这一类的魔法都是属于有连续进阶性的魔法技能，也就是说魔法师的等级每提高一阶，这类魔法的威力就能随之增强。

　　二级的魔法护罩和四级的魔法护罩虽然都是同一个魔法，但是在威力上可就是天差地远了。

　　犹豫了一下，肖恩将其中一个戒指戴在了自己的手指上。

　　他虽然在这里工作，但是这个地方人生地不熟的，身上多了一件能够在遭受攻击时自动激发的魔法道具也是一种很好的防护手段了。当然，这个戒指的外表并不华丽，而且在没有激发之时，也没有什么特别的征兆。除非是遇到高阶魔法师，否则无需担心被人察觉的问题。

　　拿着另一个戒指，肖恩仔细的研究了起来。

　　这个戒指是由精钢提炼而成，但是在精钢之中却蕴含了一丝另样的金属，不过肖恩却无法辨别这究竟是什么东西。

　　扰了扰头皮，看来自己应该去学习一下材料学了。

　　黯然一声长叹，魔法的种类实在是太多了，他虽然拥有一号空间的帮忙，但是在那里的大多数时间都是用在了修炼精神力量的上面。在他成为正式魔法师之前，肖恩并不打算研究魔法分支。

　　将这一切全部收好，肖恩心中的胆气略壮，特别新发现的那些魔法卷轴更是给了他莫大的底气。只要有这些东西在手，他有信心，就算是碰上一星或者是二星魔法师，他也可以全身而退了。

　　当然，若是真的遇到了正式魔法师，那么他肯定是有多远逃多远，魔法卷轴虽然威力强大，但毕竟是死物，拿着这东西与大活人比拼，绝对是一件最驴蠢的事情。

　　这些卷轴最大的作用是防身，或者是攻击魔兽才对。

　　将一切整理完毕，肖恩的目光终于落到了莫伦老师给他的那些录书和魔法笔记上面。

　　这些录书都是老师在最后交给他的，里面的魔法都是二、三级的魔法，如果按照一般人的进度，在十年当中，能够将它们全部掌握，就已经是一件了不起的事情了。

　　而那本魔法笔记更是莫伦在研究魔法之时的心得体会，可以说是魔法师最为重要的东西。

　　莫伦愿意将这东西赠送于肖恩，那就说明他已经将肖恩视为自己真正的传人了。

　　打开了笔记，肖恩默默的看着上面的内容。

　　魔法笔记虽然和录书并不一样，但也并不是普通人能够阅读的。若是没有一定的精神力量，是无法让笔记中的内容显示出来的。

　　肖恩慢慢的阅读，不过他很快的就遇到了不懂的地方，思考了片刻，这才有些明白，不由地摇头苦笑，魔法这东西，还是要在老师的指点下修行才能取得最快的进步，若是单靠自己一个人慢慢摸索，基本上是不太可能有多大成就的。

　　合拢了笔记，肖恩的目光又一次落在了这些铁片之上。

　　在这里，有一张铁片吸引了他全部的注意力，咬了咬牙，肖恩犹豫半响，还是伸手将它拿了起来。

　　一缕阳光从窗户的缝隙处透了进来，手中的铁片在阳光下闪烁着亮丽的光泽，那流水般的线条正如肖恩心中的情绪一样翻腾不休。

　　他清楚的记得，当初莫伦将这张铁片递于他的时候，曾经千叮万嘱的说着，让他在达到学徒八级之前，万万不可查看这张铁片之中的内容。

　　因为这张铁片正是魔法师们用来进行高级精神力量锻练的方法。

　　这种方法并不是最初的那种对于人体潜能进行开发的方法了，而是可以吸收外界能量为己所用的一种神奇锻练方法。

　　不过使用这种精神力量锻练方法的限制极大，不但需要修炼者本人有着良好的基础，而且也并不是所有人都能够顺利掌握的。

　　有部份天资卓越的魔法学徒，他们在开发本身能力之时没有任何问题，进度也并不比任何人逊色，可是一旦到了学徒八级之后，却是怎样也无法掌握这种修练办法，所以最终他们的修练进度缓慢异常，一生之中最多也仅能勉强达到一星魔法师而已。

　　所以说，就算是入门的魔法学徒们在达到八级的时候，也是心中忐忑，因为他们知道，在他们的面前，还是有着一个天大的关隘，若是能够迈的过去，那么自然是一路顺风，可以轻松的成为正式魔法师，但若是迈不过去，那么一生的成就，就要到此为止了。

　　而此刻的肖恩心中也是如此忐忑，他有心想要察看一下这张录书中的内容，但是犹豫良久，还是将这东西放了回去。

　　当这东西重新放入了项链中的那一刻，肖恩这才是长长的松了一口气，心中泛起了一种说不出的感慨，也不知道是庆幸呢，还是后悔。

　　……

　　时间流逝，在苏比蒂拉城中，肖恩很快的度过了二年时间。

　　在这二年中，他已经逐渐的放心了下来，因为自始至终都没有任何人找到他的头上，而且那二个手链中的所有东西都已经被他翻了个遍，那些上面留有特殊魔法标识的东西也全部拿出来曝光了。

　　这些东西一旦拿出来，都会在这个房间中留下一种极为特殊的魔法波动，或许这就是莱顿家族用来追踪的方法吧。

　　不过这种魔力波动并不是一直能够维持下去的，大概在半年左右，这种波动就会消逝不见。所以如今的肖恩已经完全可以放心大胆的使用这里面的东西而毫无顾忌了。

　　二年的时间并不短，肖恩对于人生做出了合理的规划，每天用来睡眠的时间甚至于已经达到了骇人听闻的十二个小时。

　　当然，他也是他在完成了铁匠铺交代下来的任务之后，才会有着如此放松的时间。

　　经过了艰苦的锻练之后，肖恩的广播体操已经学完了中级标准第一大套的前三小节中所有的动作了。

　　中级广播体操与初级有着迥然不同的效果，初级广播体操每完成一节，在一号空间中的逆差时间就能增加二倍，但是中级广播体操却能够增加五倍之多。

　　至此，肖恩每天睡眠十二小时，在一号空间中所停留的时间也达到了整整四百二十个小时。

　　如果不是绝大部分的时间都用来锻练精神力量的话，那么就连肖恩也不知道应该如何度过这漫长的时间了。

　　幸好，一旦进行精神力量的锻练，整个人就进入了一种浑浑噩噩的状态之中，根本就无法感受到时间的流逝，这也是肖恩能够耐得住寂寞的最大原因。

　　当然，在一号空间中，肖恩还花费了大量的时间进行魔法知识的学习，如今他的实力与二年前相比，又有了翻天覆地的变化。

　　一分耕耘一分收获，如今的肖恩在花费了大量时间的锻练之后，已经达到了学徒八级的水准。

　　魔法师的等级越高，提升的难度也就越大。

　　天资卓越的学徒在初期可以一年提升一级，甚至于是二级之多。但是随着等级的提升，每个人所需要掌握的魔法知识也就逐渐的多了起来。同时不可避免的分散了他们锻练精神力量的时间。

　　所以在达到六级学徒之后，想要进阶到八级，就算是天资再好的学徒，也需要五年左右的时间。当然，在提升到八级，接触到了高级的精神力量锻练方法，之后的进度如何就要看个人的造化了。

　　有的人能够在短短的三五年中就成为正式魔法师，有的人需要十年左右，但也有部份八级学徒终身无望。

　　不过，象肖恩这样花费了六年时间晋升为五级学徒，随后仅仅用了二年多时间就达到八级的，纵然是在魔法史上，也是绝无仅有的例子了。

　　好在莫伦等人并不知晓，否则他们肯定会连眼珠子都掉了下来。

　　达到八级学徒之后的肖恩在一号的帮助下，不但掌握了手中所有的二级魔法，甚至于连三级魔法也学会了二个。

　　一个自然是风翔术，另一个则是三级的魔法护罩。

　　之所以先学二个辅助型的魔法，归根结底，还是肖恩比较怕死的心理在作怪吧。

　　此刻，就算是让他与奥巴特和迪卡拉二人公平放对，那么在不使用高级魔法卷轴的情况下，肖恩也有着绝对的信心，能够将他们二人逐一放倒。

　　二年间，除了精神力量和魔法的练习之外，肖恩在一号空间中最常做的事情，就是射箭。

　　自从得到了那把魔法弓之后，肖恩就对射箭产生了极大的兴趣，短短二年间在一号空间中已经射出了数百万箭，虽然他的箭技并没有任何人指点，都是自己摸索和一号建议之下慢慢成长起来的，但是在正常情况下已经可以做到百步穿杨，箭无虚发了。

　　二年后，当肖恩完全巩固了学徒八级的境界之后，他终于拿起了那张记录着高级精神力量锻练方法的录书。

　　为了尽快修练这上面的精神力量锻练方法，他可是整整等待了二年之久，这段时间能够完全的克制自己的欲望，也几乎达到了他能够忍耐的极限了。

　　精神意识在这张录书中察看了一番之后，肖恩立即退出，进入了一号空间。

　　这一次一号甚至于不等他吩咐，就直接将录书中的内容给标识了出来。

　　无数看似繁杂无比的线团出现在了肖恩的眼前，不过如今的肖恩可是连三级魔法都已经掌握了的人，自然不会将这种难度的线路图放在眼中了。

　　通过了一号的分析和规划，没过多久，这些线团的顺序就清晰无比的标示了出来。

　　肖恩静静的看着红色的线头不断的前进着，并且用心记忆，将这些线路图清晰无比的铭刻在自己的心中。

　　或许是因为经过了大量广播体操的锻练，所以如今的肖恩不但在体质上又有了极大的进步，甚至于连记忆力也有了不小的提高。

　　由此可见，一号所传授的这个广播体操果然具有改善人类体质的卓越功效。

　　静静的感悟着这些线团，片刻之后，肖恩立即发现了一些与众不同的地方。

　　一般来说，象这种魔法线路图都是在一个水平面上表现出来的，但是这种精神力量的高级锻炼法却给了他一种另样的感觉，似乎有了一点儿立方体的模样。

　　当然，这种感觉并不强烈，就像是电子游戏发展出来的那种伪3D一样，仅仅是一种朦胧般的感觉，而无法与虚拟世界中的全息图像相提并论。

　　不过就算仅是如此，这副线路图已经变得复杂了许多，比起肖恩一开始学习的那种线路图来，简直就是天差地远的二个迥然不同的级别。

　　仔细的记忆着这其中繁复的变化，良久之后，肖恩终于是成功的牢牢记住。

　　眉头微微一皱，肖恩道：“一号，这东西似乎并不是太难啊。”

　　“是啊，相比于三级魔法和元素召唤术，这个线路图虽然怪异了一点，但也并不是很难。”一号公正的说道：“只要是有能力掌握三级魔法的人，都可以学会这些线路图。”

　　“既然是这样，那么在魔法界为什么还有那么多人最终无法使用这个方法来进行精神力量的锻练呢？”

　　“这个……”一号迟疑的道：“对不起，资料太少，无法进行有效判断。”

　　肖恩的眼睛眨了二下，不由地笑道：“一号，你来到这个世界已经将近十年了，难道还没有建立完整的资料库么？”

　　“没有。”一号双肩一耸，非常人性化的道：“这个世界的构成别具一格，空气中存在着大量的神奇游离分子，不过对于如何使用这种游离分子，我并没有太多的探索途径，所以也无法建立完善的资料库。”

　　肖恩一怔，想到了老师的介绍，心中顿时了然，一号口中的神奇游离分子，应该就是魔法界中常说的魔法元素了吧。

　　“主人，您快点学习魔法吧。”一号突地换了一个讨好的笑脸，道：“最好把所有的魔法都学会。”

　　“为什么？”

　　“如果您掌握了所有的魔法，懂得了所有的魔法知识，那么我的资料库估计也可以顺利建成了。”

　　肖恩大大的翻了一个白眼，还以为一号有什么好心肠呢，原来竟然打着利用自己的主意啊。不过话说回来，自己又何尝不是在利用它的特殊功能呢？

　　自己与一号，也算得上是利益与共，相得益彰了吧。

　　……

　　挥了挥手，肖恩抛开了一切烦恼，静下心来开始锻练精神力量了，不过这一次他使用的办法可是刚刚学到的那一种高级锻炼法。

　　随着线路图的不断进展，肖恩却隐约间发觉有些不太对头了。

　　在以前修炼精神力量的时候，肖恩的精神意识仿佛是沉浸在一种混沌的境界之中，对于外界的事情其实并没有多大的感觉。也正是因为如此，所以他才能够数百小时如一秒般的持之以恒。

　　但是现在不同了，在他修炼的时候，脑海中无比的清晰，各种杂念更是纷呈俱来，让他的精神根本就无法集中。

　　先不提这种修炼方法有没有效果，只是这种清醒的状态，就足以让肖恩头疼万分了。

　　在这种情况之下，除非是疯子或者白痴，否则只怕根本就没有人能够坚持数百小时的时间。

　　“主人，请醒一醒。”

　　正当肖恩按照路线图完成了一遍之后，一号的声音顿时传了过来。

　　“什么事？”

　　“主人，我发现您的这种锻炼法似乎有些问题。”一号严肃的说着。

　　肖恩苦笑一声，就算是一号不说，他也打算提出来谈论一下了。

　　“一号，是不是路线有错误？”

　　“不可能，我是根据潜意识复制法将线路图复制过来的，所以绝对不可能失误。”一号信誓旦旦的说道：“除非是您的老师赠于的这张录书有问题。”

　　肖恩认真考虑了片刻，道：“既然老师将自己的心得体会和二、三级魔法都给了我，那么就绝对不会在这个上面动手脚的。”

　　确实，无论是那本珍贵无比的魔法笔记，还是风翔术等高级魔法，都是十分珍贵的东西，起码要比这个高级修炼法要珍贵的多了。既然那些东西是真的，莫伦也绝不会在这个录书上捣鬼。

　　一号点了点头，犹豫的道：“主人，如果您和我都正确，而这个录书也没有问题的话，那么就只有一个解释了。”

　　“什么？”

　　“这种修炼的办法并不适合于在一号空间中练习。”

　　肖恩的双眉一扬，心思顿时活络了起来。这种精神力量的锻炼法既然是号称要吸收外界的能量为己用，那么在一号的虚拟空间中锻炼，又要让他去吸收谁的能量呢？

　　一想到这里，肖恩顿时是有所领悟，他轻轻一拍脑门，道：“一号，让我出去试一下。”

　　来到了外面之后，肖恩平静的坐好，慢慢的将那种锻炼法施展了出来。

　　下一刻，在他身周的那些神奇游离分子开始波动起来，它们仿佛是受到了某种力量的牵引般，慢慢的向着肖恩的体内涌去，虽然速度极其缓慢，但却是源源不绝，仿佛永无止境一般。

　　肖恩清晰的感应到了外界的能量变化，他的脸上终于露出了一丝喜色。高阶的锻炼线路图在他的脑海中愈发的清晰了起来。

　　也不知道过了多久，肖恩终于停了下来，因为他已经毫无障碍的成功的运行了一遍。

　　睁开了双目，肖恩的眼中有着掩饰不住的兴奋。

　　无论是莫伦，还是本森，都曾经说过，很多天资卓越的八级学徒都倒在了这一关的面前，无论他们怎么做，都无法掌握这种锻炼方法的真谛。可是如今自己动手一试，竟然轻而易举的完成了，不由地让他喜出望外。

　　躺倒了床上，肖恩立即进入了一号空间。

　　“一号，我成功了。”肖恩兴奋的说道：“原来这种精神力量的锻炼方法还真的要在外界才能进行呢。”

　　片刻之后，肖恩并没有听到一号的祝贺之声，不由微微的感到了一丝奇怪，这可不像一号平时的表现啊。

　　他转头望去，只见一号摆出了一副欲言又止的模样，真是要多可怜就有多可怜了。

　　肖恩的身上顿时泛起了一阵鸡皮疙瘩，他惊问道：“一号，你怎么了？”

　　一号轻咳一声，道：“主人，有二个消息，一好一坏，您想先听哪一个？”

　　“先听好的吧。”肖恩随口道。

　　“是，好消息是，您确实成功了，并且吸收了一定的外界神奇游离分子，对于您的精神力量成长有了一点儿的提高。”

　　肖恩双目一翻，道：“废话，这个消息我当然知道了。”

　　一号点点头，话锋一转，道：“主人，您虽然成功的掌握了这个修炼方法，但是所取得的效果却是差了许多啊。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“什么意思？”

　　“根据莫伦和本森先生的讲述，一旦能够成功吸引外界的游离分子转化为本体的精神力量，那么提高的速度将会很快，比起开发精神潜能的速度要快十倍乃至数十倍之上。”

　　肖恩微微点头，脸色凝重的问道：“那么我呢？效果如何？”

　　“您所取得的效果勉强可以，大概是正常情况下的五倍而已。”一号断断续续的说道：“但是您在外界的时间有限，若是在外面使用这个方法进行精神力量的锻炼，只怕效率反而要低的多了。”

　　肖恩的脸色变幻莫测，阴沉的似乎可以滴出水来。

　　他现在的体质虽然是有所改变，但是也仅与那些天赋普通的学徒相差无几，比起本森和多尼这类天之骄子依旧是要差了不可以道里计。

　　本森他们一旦达到了八级，并且掌握了这种方法之后，那么每一小时所吸收的外界能量将会远远的大于肖恩，二者之间的差距会在不知不觉中逐渐的拉大开来。

　　“一号，有没有解决的办法？”

　　一号默默的考虑了半响，肖恩甚至于隐约的听到了一阵“哒哒”的硬盘读取声。

　　良久之后，一号正色道：“主人，在这个世界上，游离分子的存在并不是一成不变的，如果您能够找一个游离分子异常活跃的地方建立魔法塔，那么可以将效率提高十倍左右。”

　　肖恩脸色微变，问道：“魔法塔？”

　　“是的，莫伦先生他们所建造魔法塔的地方是路易斯公国中游离分子最浓厚的地方，再加上魔法塔的凝聚吸收作用，在里面修炼一天，可以相当于外界的十天时间了。根据我的计算，如果您能够找到一个游离分子最为浓厚的地点建立魔法塔，那么效果会高达数十倍之多。”

　　肖恩的双目放光，这确实是一个好办法，而且一旦在这种地方建立了魔法塔，可不仅仅是他一个人享福，甚至于可以将本森和多尼接过来同时修炼。

　　以他们二人的天赋，若是在这样的环境下修炼，将来的成就肯定是不可限量。

　　“好的，一号，我这就收拾一下，我们准备出发。”肖恩主意已定，立即打算付诸于行动。

　　“等一等。”一号连忙道：“主人，这样做虽然很好，但还有一个无法解决的问题。”

　　“什么问题？”

　　“根据我的推算，凡是这类游离分子特别浓厚的地方，都是魔兽横行之地，或者是早已被高阶魔法师据为己有了。”一号小心翼翼的问道：“您有把握能够在他们的手中夺取这些地盘么？”

　　肖恩一怔，怒视了对方一眼，如果自己有这样的实力，还有可能是一个尚未入门的魔法学徒么。

　　“既然这个办法不行，那么还有什么其它的办法？”

　　“有，您可以继续在一号空间中进行原来的精神力量锻炼法。”一号连连点头，道：“主人，精神力量的增长其实归根结底也可以归纳为二个方面，一种是吸收外界能量来增加精神力量的强度，但另一种就是不断的开发本身潜能，同样也可以不断获得提高。”

　　肖恩冷静的看着一号，问道：“速度呢？”

　　“速度自然是吸收外界能量快的多，特别是有一个好的修炼地点，再加上比较合适的修炼方法，那么所取得的效果确实远非开发本体潜能可以比拟的。”

　　“是么，就算是我拥有逆差时间也不行么？”

　　“那要看和哪一个级别的法师相比了。”一号的脸上露出了一丝笑容，道：“您现在的逆差时间是三十五倍，已经是非常的强大了，就算是与本森和多尼的进度相较，也是毫不逊色的。”他弹了一下响指，道：“虽然他们的基础天赋要远远的胜过您，再加上拥有魔法塔的地理优势，但最多不过与您的进展速度相若而已。而且在魔法的运用上，他们比您还是远有不如。”

　　肖恩的双目重新放出了一丝光芒，问道：“那么与莫伦老师相比呢？”

　　一号犹豫了一下，道：“对于魔法师来说，随着他们的实力不断提高，吸收能量的速度也会不断增加，所以您目前的进度比起莫伦先生来，还是要逊色了一点。”

　　看着一号的表情，肖恩苦笑一声，他当然明白，一号这样说是给自己留下了一点儿面子，以自己目前的能力来说，当然无法与莫伦修炼的进度相比了。

　　心中一动，肖恩继续问道：“一号，如果我在广播体操上继续努力，那么有没有可能比他们的修炼速度更快？”

　　“完全可以。”一号慎重的说道：“只要您能够完成中级广播体操的全部动作，那么您就可以获得一百倍的逆差时间。那时候，如果您每天进行八小时的修炼，精神力量的进展就不会逊色于大多数的魔法师了。”

　　肖恩笑容苦涩的意味更浓了，想要完成中级广播体操的全套动作，这是多么苛求的一件事情啊。起码在短期内，自己是绝对无法办到的了。

　　而且就算是办到了之后，修炼的速度也并不是独一无二，一想到这里，他不由地信心大减，看来想要成为最伟大的魔法师并不是那么容易的一件事情啊。

　　似乎是看出了肖恩的懊丧，一号安慰道：“主人，您不必灰心，虽然开发自身潜能的方法比较慢了一点，但是这种方法却有二个无与伦比的优势，绝对不是靠吸收外界能力能够比拟的。”

　　肖恩心中一喜，道：“说说看。”

　　一号得意的清了清嗓子，道：“第一个优势就是开发潜能的方法可以在任何地方进行，哪怕是没有半点游离分子的穷山恶水之地，也不会受到任何影响。”

　　肖恩微微点头，这确实是一个巨大的优势。因为那些好地方肯定已经被实力强大的人或魔兽占据了，就凭肖恩这点儿本事，根本就别想染指。既然开发潜能的方法有着不拘地点的优势，那么对于他这个孤家寡人兼且实力一般的人来说，无疑是一个巨大的好消息。

　　“第二个优势就是……”一号眨了二下眼皮，卖了个小小的关子，最后在肖恩怒目注视下悻悻的道：“使用精神潜能激发的方法，是最为平和的修炼之法，就像是金字塔般的稳固，不会有什么危险和关隘的存在。”

　　肖恩心中微动，问道：“一号，难道吸收外界的能量会有什么危险么？”

　　“是，吸收外界的能量就相当于一个倒立的金字塔，会造成根基不稳的现象，在一般的情况下自然是没有什么关系，可是一旦出现魔法反噬或者是接近极限之时，就会造成很大的阻碍，甚至于是终身无法突破，再也无法接触更高一阶的境界了。”

　　肖恩的双眼又一次的亮了起来，他缓声问道：“为什么会造成这个缺点？”

　　“因为从外界吸收来的能量，毕竟是无法与开发本体的潜能相比，如果来不及将它们完全驯服转化的话，这些能量在为人体提供强大威力的时候，也同时是一个巨大而危险的炸弹，随时都会将人炸成粉碎。”一号顿了顿，道：“您应该知道，在魔法的世界中，有一个非常危险的魔法，叫做魔力焚烧吧。”

　　肖恩的脸色微变，闪过了一丝惊惧之色，道：“没错，莫伦老师曾经教导过，这是唯有魔导士才能施展的七级魔法，是一个危险而恐怖的魔法。”

　　魔力焚烧是一个攻击型法术，作用是引发魔法师体内的精神力量，化作魔火燃烧，虽然成功率极低，可是一旦引燃，魔法师将会在瞬间变成一团大火，并且爆炸开来，最终死无葬身之地。

　　“这种法术所引燃的就是在魔法师体内的那些尚未完全驯服和转化的游离分子。”一号淡淡的说道：“吸收外界的能量虽然很快，但是有利必有弊，特别是在突破本身极限，向更高层迈进之时，反而会形成极大的阻碍，若是不能将以前吸收的游离分子彻底的转化为自己的精神力量，那么当达到这一级极限之时，魔法师也就再也别想继续突破了。”

　　肖恩微微的点着头，他以前也看过武侠小说，心中也就有了一个大概。

　　开发自身潜力，就相当于名门大派的正道功夫，虽然在最初见效甚慢，可是只要不断努力，那么始终都可以取得不断进步，而且个人的根基雄厚，没有走火入魔的危险。

　　而吸收外界能量就相当于邪魔外道的功夫，虽然见效甚快，进步极大，但是却有着走火入魔的可能。

　　当然，魔法的世界与以前还是有着许多的不同，吸收外界能量的危险性其实并不是很大，除了一些特定的情况之下，基本上不会有什么问题，否则只怕也没有人敢选择这种高危险的方法了。

　　不过，让肖恩开心的是，一号说过，开发自身潜力，虽然慢了一点，但是对于他来说，前途一片坦荡，哪怕是在进阶之时，也不会造成什么障碍存在。就凭这一点优势，再加上一号空间的时间逆差法，就已经让肖恩彻底的心满意足了。

　　……

　　退出了一号空间，肖恩在心中下定决心，从今以后还是和以往一样的稳打稳扎，绝不贪功冒进。

　　大大的伸了一个懒腰，肖恩爬了起来，在房间中做了一个小时的广播体操之后，他才推门出去。

　　此刻早就过了早餐的时间，但是当肖恩来到了厨房的时候，依旧是有人专门为他准备好了早饭。

　　几口将那些并不算太细腻的食物吞进口中，肖恩来到了铁匠铺，又开始了一天的工作。

　　菲特给他订的要求，是每个月打造六把上好钢刀，对于肖恩来说，这一点根本就没有任何问题。而事实上，肖恩除了打造完那六把钢刀之外，将其余的心思都花在了打造铠甲之上。

　　虽然他打造铠甲的目的是为了自己制作一副上好的魔法铠甲，但是在一开始，他并没有立即为自己动手打造，而是先打造了十来套普通的骑士铠甲。

　　在虚拟空间中，肖恩已经经过了无数次的练习，所以在现实世界中，他的表现也同样杰出，在这十余套骑士铠甲出来之后，肖恩在铁匠铺中的地位又有了极大的提高，就连菲特铁匠师也对他刮目相看，甚至于在私下承认，肖恩已经具有了高级铁匠的水准。

　　这也是为什么肖恩每天睡眠十二个小时而无人敢加以指责的真正原因了。

　　二年中，肖恩所打造的东西已经有很多了，共有十余套的骑士铠甲，上百把式样不一的武器和防具。

　　这些东西都得到了菲特极高的评价，而肖恩也因此获得了数千金克雷的报酬。

　　当然，肖恩并没有将所有的东西都出售，他将最好的三套铠甲和一些另类武器留了下来。这些东西才是他真正的目的，留到了今天，也到了制作魔法道具的时候了。

　　魔法道具的制作绝对是一件非常困难的事情，甚至于比起魔法卷轴的制作都要困难百倍。

　　任何一个正式魔法师起码都会制作几张低级魔法卷轴，但是魔法道具么，绝大多数的魔法师在一生之中，也仅能制作几个小巧的玩意罢了，而对于那些魔法学徒而言，就更是高不可攀的一件事情了。

　　只是肖恩并不是一般的魔法学徒，对于他来说，在这个世界上，只要有一号的存在，那就没有什么事情是不可能办到的。

　　在一号空间中，肖恩阅读了莫伦留下来的魔法笔记，在那上面就有着魔法道具制作的过程。莫伦魔法师虽然本人在魔法上并没有多大的成就，他的天资也不过是中等偏上而已，但是在制作魔法卷轴和魔法道具上，他却有着旁人难以企及的天赋。

　　莫伦魔法塔中的魔法道具，甚至于比大卫柯比这个三星魔法师的魔法塔中还要多出许多。

　　所以当肖恩接触到了里面的内容之后，就一直是念念不忘。

　　不过想要从无到有的制作可不是一件容易的事情，远非肖恩当初修补魔法剑那样的简单。

　　而莫伦在笔记中也写的明明白白，想要制作魔法道具，起码需要学徒八级的实力，还有一些罕见的魔法金属材料。

　　那些材料在奥巴特二人的手链中有着不少的存货，而直到如今肖恩才算是拥有了八级学徒的实力，也是他开始正式尝试的时候了。

　　站在属于自己的铁炉之前，肖恩拿起了一把双手大剑。

　　这是军队中的高手们最喜欢使用的武器之一，一般力气稍逊之人都很难挥舞的动。不过对于这些一生中与铁器打交道的铁匠们来说，使用一只手拿起这把武器，也并不是多么骇人听闻的一件事情。


第四章 佣兵

　　轻轻的抚摸着这把双手大剑，肖恩清楚的了解这把大剑上的每一个细节，因为这把大剑正是他精心打造出来的一个精品，就连菲特这位拥有铁匠师称号的人，也对此赞不绝口。

　　微微的眯上了眼睛，肖恩从怀中拿出了一个早就准备好了的瓴矿石。

　　这种矿石在魔法的世界中虽然并不是最珍贵的，但却是必不可少的，因为这东西具有良好的魔导性，所以在绝大部分的魔法器具中，都能发现这东西的存在。

　　拿过了一个特制的铁碗，将这东西放在了炉火之上，随后对着负责这个炉火的学徒道：“抽风，最大火力。”

　　虽然不明白肖恩想要干什么，但是一个小小的铁匠学徒可是没胆子违背他的话，下一刻，炉火中的火力顿时旺盛了起来。

　　瓴矿石的熔点并不是很高，没有多少时间就已经熔化为一碗黄澄澄的汁水。

　　肖恩奇异的动作立即引起了所有人的好奇之心，虽然这些人都知道肖恩的性格孤僻，来这里二年多，通常并不理会别人。但是他精湛的手艺还是得到了所有人的认可，一时间关注这里的人绝对不少。

　　只是此刻的肖恩已经将全部的注意力集中到了手中大剑之上，哪里还会在乎这些人的关注，只要他们不围上来打扰自己，那么肖恩就根本不会加以理会。

　　从怀中拿出了一只钢铁制成的铁杆，这些东西都是事先从项链中取出放入怀中的，否则若是让这些人看到自己从项链中变出东西，只怕他们会吓得转身就逃了吧。

　　将铁杆放在碗中浸泡了片刻，这只铁杆的头部顿时变得柔软了起来。

　　肖恩深吸一口气，迅速的将铁杆取出，在双手大剑上开始描绘起来。

　　他开始描绘的时候十分小心，只是在大剑的根部进行描绘，不过片刻之后，他的动作就变得大开大阔起来，没有多久，这把双手大剑之上已经是涂满了同样的色泽。

　　肖恩的注意力始终保持着高度的集中，其实在大剑根部的图案完成的那一刻，他的心中已经是彻底的放松了下来。

　　随后的那些鬼画符般的图案根本就是他信手涂鸦，没有半点儿的用处。

　　如果真的有人拿到了这把双手大剑，并且研究其中图案的话，那么保证他们研究到死也休想研究出任何有用的东西出来。

　　魔法线路图是精密的，而每一把武器都是不同的，想要在不同的武器上附录同一个魔法，也是有着相当大的区别。单从这一点上来说，魔法器具的制作就比魔法卷轴困难百倍了。

　　在这把双手大剑之上，肖恩仅仅是附上了一个风刃术而已。为了成功的依附成功，肖恩在虚拟空间中已经事先演练了千万遍。

　　所以他能够一次性成功，也绝非侥幸之事。

　　至于在旁边随意添加的那些毫无用处的涂鸦，那也是他根据当初从维纶手中获得的魔法短剑上的经验加上去的。

　　其实在莫伦的魔法笔记中也曾写到过，在魔法道具的上面，除了必须的魔法线路图之外，还要画上许多连魔法师本人也不清楚是什么作用的东西。

　　至于为什么吗，一句话，这就是传统，魔法师们独有的一个传统。

　　片刻之后，肖恩收起了钢杆，将铁碗取了下来，随后将双手大剑拿到了炉火上空半米之处慢慢的烘烤着。

　　渐渐的，那些黄澄澄的颜色在众人的眼前缓缓消失了，当一切恢复正常之后，这把双手大剑又恢复成了当初的朴素模样，除了它的把手比起正常大剑要略微长了一点之外，就再也没有什么区别了。

　　将大剑随意的放到了身边，肖恩拿起了那个铁碗。在离开了炉火之后，铁碗中的瓴矿石很快的就凝结起来，变成了一个碗状的石块。

　　肖恩仔细的将这个石块撬了下来，小心翼翼的放入了怀中。这东西对于他来说，可是异常珍贵的。如果是在路易斯的老师魔法塔中，他或许还能得到补充，但是在这里，那就是用一点少一点，他可挥霍不起啊。

　　“肖恩先生，您……是在锻造什么呢？”

　　一道熟悉的声音传来，肖恩转头一看，一个光头大汉满脸期待的询问着。

　　经过了二年时间的相处，肖恩已经知道了这个家伙的名字，他叫韦斯特，是菲特铁匠师的弟子。

　　这家伙本来看肖恩年轻，所以在他初来之时加以嘲笑，不过当肖恩展现出了他的实力之后，韦斯特立即是改颜相待，并且虚心请教起来。

　　其实他的本性并不坏，在铁匠中的人缘也不错，而以肖恩的身份，自然也不会为这点儿小事记仇，所以一般的情况下，肖恩还是愿意出声指点他一下的。

　　不过这一次么，肖恩就有些沉吟了起来，因为他知道，一旦将自己能够制作魔法器具的事情捅出去，那么自己是魔法师的身份也就掩饰不住了。

　　只是，如果自己继续制作这些东西的话，那么这个秘密迟早是瞒不过别人的。在这一刻，肖恩的心中隐约间有些后悔了，当初真不应该贪图方便而答应菲特的要求，如果是自己独处开铁匠铺的话，那么他就绝对不会遇到这样的麻烦了。

　　“韦斯特，不许无礼。”苍老的声音传来，菲特铁匠师从人群后走了出来。

　　所有的铁匠和学徒们同时恭敬的行礼，虽然由于年纪的关系，菲特铁匠师已经没有了当年的力气和耐力，但是他的眼光和经验依旧是无愧于铁匠师的称号，足以让所有人为之尊敬了。

　　韦斯特挺着油光闪亮的光头悻悻然的退了下去，菲特上前，神色复杂的看着肖恩，缓缓的问道：“肖恩先生，您刚才制作的，是否……”

　　他的口中微微蠕动，肖恩从他的口型中已经看出了“魔法”这二个字。

　　深深的一叹，想不到这么快就漏馅了，不过一想到对方的身份，肖恩也就释然了，人家可是铁匠师，在这一行能够被称之为“师”的人，当然会具有不凡的见识了。

　　微微点头，肖恩老实的说道：“没错，我刚才正是在制作魔法武器。”

　　“哇……”

　　仿佛是一石惊起千层浪般，巨大的惊叹声在这些铁匠中开始蔓延了开来。

　　魔法，对于这个世界上的人类来说，是即熟悉又陌生的一个名词。

　　他们生活在拥有魔法的世界中，知道这是一种拥有巨大威力的能量，但是对于绝大多数的人而言，他们一生之中也没有接触到魔法的可能。

　　而当他们亲耳听到肖恩承认在锻造魔法武器之时，同时在心中明白，原来这个站在他们面前的年轻人竟然就是传说中的魔法师啊。

　　霎那间，肖恩在这二年中深居简出，每天睡眠十二个小时等等在以往感到不可思议的事情都有了最好的解释。

　　因为他的一名令人尊敬的，也令人恐惧的魔法师。

　　象这样掌握了莫名的强大力量的人，无论他们的行为如何古怪，都能够被人们轻易的接受，或许是畏惧与他们手中的力量，或许发自于内心深处对于魔法师的恐惧和尊敬，所有人自发的低下了头。

　　菲特长长的叹了一口气，道：“肖恩先生，在我的这一生中，曾经与七位令人尊敬的魔法师合作过，也曾经制造过三十多件魔法物品。”他的目光中有着深深的疑惑，道：“但是让我惊讶的是，直到今天我才知道，原来魔法师还是能够独立完成魔法武器的制造啊。”

　　肖恩微微一怔，回想起自己遇到的那些魔法师们，纵然是象本森这样的三大五粗之辈，似乎也没有拿起沉重的铁锤进行敲打锻造的能力啊。而且以魔法师们那孱弱的身体，若是在铁炉前烘烤个一天，那么别说是打铁，只怕他们得要先褪一层皮再说了。

　　摸了摸鼻子，肖恩又想到了维纶铁匠曾经说过的话，他的老师的老师的老师也是一位著名的铁匠师，而那位老先生也曾经与某位魔法师合作制作了魔法装备。

　　看来魔法师虽然强大，但是他们的强大也仅是强在附魔之上，至于具体的物品，还是要依靠铁匠或者是其它的职业者来帮忙啊。

　　“嘿嘿。”肖恩皮笑肉不笑的道：“菲特先生，我与一般的魔法师还是有些不同的。”

　　菲特点着头，一副理所当然的样子，他心里想着，你当然是与众不同的了，除了你之外，我还没有见过……不，甚至于是从未听说过，在这个世界上还有着会打铁的魔法师，难道这个世界真的乱套了么？

　　肖恩的眉头一皱，道：“菲特先生，无论如何，我不想让这件事传的沸沸扬扬，您看可以么？”

　　菲特认真的看了他一眼，道：“您可以放心，除非是不想在这个城市中继续铁匠的职业，否则我保证，他们会守口如瓶的。”

　　……

　　“嘶……”

　　绵长而奇异的声响在魔法铠甲上缓缓的发了出来，几乎与此同时，一丝白烟也映入了众人的眼帘之中，看着这袅袅升起的白色烟雾，每个人的眼中都有着一丝敬畏之色。

　　当肖恩收起了最后一笔，并且将绘制在魔法铠甲内部上的这几个魔法线路图全部使用特殊方法隐藏起来之后，整套铠甲的样子就有了很大的改观。

　　原本在制作这套铠甲的时候，肖恩就摈弃了许多花哨和不实用的部份，为了让整套铠甲具有更加强大的防护作用，他甚至于在几个关键部位进行了特殊加厚。虽然这样一来会使得这个铠甲的重量增加了三分之一，但是以肖恩如今的身体素质，却是丝毫也不会将这点儿的重量放在眼中了。

　　而且，为了将这套铠甲制作成适合的魔法器具，肖恩可谓是挖空心思，在一号空间中与一号经过了多次的探讨和研究，才敲定了最终的方案。

　　他这二年中老老实实的呆在此地，有一大半的原因都是为了这副铠甲。

　　整副铠甲在全部完工之后，愈发的显得朴素大方，可以说看上去与一般的战士全身甲并没有多大的区别。

　　但是只有肖恩才知道，这副铠甲不但具有普通战士全身甲没有的超厚护板，而且在护板间层还有着柔软的特殊魔兽皮，可以吸收强大的冲击力量。

　　除此之外，肖恩在铠甲的二肩上各自依附了一个风翔术，只要铠甲上的魔核或者是晶石拥有充足的能量，就可以始终不停歇的翱翔在天际之上。

　　此外，在铠甲上还有三个轻灵术，二个坚固术，以及四个二、三级的魔法护罩，在二条手臂上，更是依附了二个魔法护盾。

　　可以说整副铠甲已经武装到了牙齿，也是目前的肖恩能够做到的极限地步了。

　　也幸好这是一整套可以分拆合并的铠甲，所以才能够在不同的部位依附那么多魔法，否则纵然肖恩的本事再大，也不可能在一把双手大剑上依附如此数量的魔法了。

　　当然，为了给这些魔法线路图提供足够的能量，肖恩更是在铠甲上留下了四个专门用来放置魔核或晶石的地方。只要有一个地方的能量足够，就可以保证这个铠甲上的魔法能够持续不断的释放出来。

　　除了铠甲之外，肖恩还制作了许多魔法道具，其中最厉害的是二十多支魔法箭，这些箭枝若是与他上次获得的魔法弓配合使用，那么威力将会达到一个骇人听闻的地步，甚至于不会在二级飞翔爆炸术之下了。

　　另外还有一把特制的匕首，虽然匕首上的魔法仅有二级的冰冻术和一级的昏睡术，但这却是二个极其实用的魔法，若是落到盗贼或者是刺客的手中用来偷袭，无疑是最佳选择。

　　不过当这一切全部完成之后，肖恩手中能够制作魔法器具的金属原料也全部用完了。

　　长长的叹了一口气，肖恩从火炉的上方将铠甲取了下来，他并没有给自己披挂上，而是小心翼翼的放在了身边。

　　这一切的过程菲特铁匠师和光头韦斯特都在一旁看的清清楚楚，但是非常遗憾的是，他们一点儿也看不明白，反而是愈发的觉得神秘莫测了起来。

　　肖恩缓缓的将一切东西全部收好，转头看到了菲特铁匠师一脸的纳闷，不由地问道：“菲特先生，您怎么了？”

　　菲特苦笑一声，道：“肖恩阁下，我以前与几个魔法师合作的时候，也曾经为帝国的几位大公阁下打造过魔法铠甲，但他们只是依附了一、二个魔法，而且为魔法提供能量的嵌槽也仅有一个。所以看到您的这副铠甲之后，我才明白，原来魔法铠甲也是可以这样制作的。”

　　肖恩一愣，脸色微微一红，说实话，他也是第一次亲手打造魔法器具，而且这具铠甲还是他和一号共同设计而成。在设计的时候，并没有任何参考物提供给他们，所以他们也并不了解其它的铠甲是如何附魔的。

　　“菲特先生，一副铠甲之中仅能依附二个魔法么？”

　　“这个……”菲特犹豫了半响之后，道：“我不知道，因为我毕竟不是魔法师。可是据我所知，大部分的铠甲上也仅有二个魔法而已。三个魔法以上的铠甲就非常的稀少了，至于这个么。”他瞅了眼肖恩手中的铠甲，道：“这上面起码依附了四个魔法吧？”

　　肖恩的眉头缓缓的皱了起来，他并不理解为什么会出现这样的情况，而且在莫伦老师的魔法笔记中也没有类似的提示，不由地愈发让他摸不着头脑了。

　　考虑了一会，肖恩虚心的请教道：“菲特先生，您看我的这副铠甲与您以前见过的铠甲还有什么区别么？”

　　与一般的魔法师不同，肖恩对于普通人始终保持了一份足够的尊敬，特别是那些老人和拥有丰富学识的各职业高手，对于他们，肖恩更是没有半点儿的轻视之心。所以和肖恩在一起，菲特也十分放得开。

　　“我明白了。”凝眉苦思良久的菲特突地双手一拍，兴奋的道：“我知道这副铠甲与以前的那些魔法铠甲究竟有什么不同了。”

　　肖恩的双目中顿时一亮，如果能够找到彼此的不同之处，那么他也就拥有改进的可能了。

　　菲特伸出了手，在肖恩的铠甲上轻轻的抚摸了一下，道：“肖恩阁下，请恕我直言，您的这副铠甲若是拿出去拍卖，只怕很难卖出令人满意的价钱。或许，连仅有一个魔法的铠甲也要比您的杰作更加受人追捧。”

　　肖恩奇怪的呃了一声，他实在想不出，这究竟是为什么？难道在铠甲上依附的魔法并不是越多越好么？

　　“菲特先生，难道我的这副铠甲上有什么缺陷么？”肖恩颇有些不服气的问道。

　　“是，您的这副铠甲在设计上有着很大的问题。”菲特严肃的说着。

　　肖恩微微动容，恭敬的请教道：“请您指点。”

　　菲特微微摆手，道：“肖恩先生，您的这副铠甲最大的问题，就是不够漂亮。”

　　肖恩一怔，几乎是不敢相信自己的耳朵了，他微微眨了二下眼睛，疑惑的问道：“对不起，您在说什么？”

　　菲特认真的道：“这副铠甲不够漂亮，也不够华丽和高贵，在它的上面，没有任何缕空雕饰，没有任何珠宝，没有任何耀眼的突出性设计，这都是无法弥补的缺陷。”

　　肖恩张大了嘴巴，他现在已经有了昏晕的感觉，铠甲上还需要缕空的雕饰，华丽的珠宝和耀眼的突出性设计么？为什么他在菲特这里听到的东西，和昔日维纶铁匠的传授有着根本性的不同啊？

　　轻咳了二声，肖恩问道：“菲特先生，您也是一位优秀的铁匠出身，那么请问一下，在铠甲上留下缕空的雕饰有什么作用呢？”

　　“当然是好看啊。”菲特一脸的不解，看着肖恩的目光简直就像是在看一个白痴似的，弄的肖恩还真的怀疑，自己是否问错了题目。

　　“咳咳，可是菲特先生，如果铠甲上出现了缕空的雕饰，那么铠甲的防护性能岂不是要大打折扣了么？”

　　“哦，那个没关系，不就是牺牲了一点的防御力么。”菲特无所谓的说道。

　　肖恩的脸色隐隐有些发白，铠甲最大的作用就是防护，如果连防御力也可以牺牲的话，那么还要这个铠甲有什么用处呢？

　　他的嘴角微微扯动，问道：“菲特先生，那么华丽的珠宝和耀眼的特殊设计，是否也都是为了好看而服务的呢？”

　　“当然。”菲特面不改色的说道。

　　“那么是否为了这些华而不实的东西，我们甚至于可以放弃铠甲的所有实用价值呢？”肖恩没好气的问道。

　　“是的。”菲特一脸的认同。

　　肖恩深吸一口气，他终于明白自己与对方的分歧何在了。原来他们二个人在设计理念上有着根本性的不同，自然也就说不到一块去了。

　　双眼皮子微微一翻，肖恩无奈的说道：“菲特先生，如果按照您的说法，那么这样制作出来的铠甲，还能有什么用处呢？”

　　“用来观赏啊。”菲特莫名其妙的说道：“这样的魔法铠甲制造出来，当然是为了观赏用的，难道你还指望有人能够披着它与人搏斗么？”

　　肖恩惊讶的瞪圆了眼睛，真想不明白，菲特为什么会有着这样的想法呢。

　　菲特突地黯然一叹，道：“肖恩阁下，您制作魔法铠甲，肯定是想要出售的吧。”

　　肖恩迟疑了一下，他可不愿意告诉对方，这个铠甲是为了他本人准备的。

　　菲特并没有察觉到自己的错误，而是直接道：“既然您打算出售，那么您是否想过，您应该将这个东西卖给哪一种人呢？”

　　“当然是骑士了。”肖恩顺着他的话说道。

　　“骑士？”菲特哑然一笑，道：“肖恩阁下，在这个世界上，能够买的起魔法铠甲的真正骑士能有几个呢？”

　　肖恩默默的看着他，有着前世经验的他隐约间已经明白了对方的意思。

　　果然，菲特接着说道：“能够买的起魔法铠甲这样的奢侈物品，也唯有那些大贵族。不过这些贵族们购买魔法铠甲的目的，并不是为了上战场，而是用来向人们炫耀的。所以如果您想要卖一个好价钱，那么就必须在华丽、奢侈和美观上下大功夫。”

　　肖恩冷静的思考了一下，不得不承认，菲特说的确实很有道理。

　　正如他在前世之时，大多数的社会捐款和各类救济金都会以各种借口和理由被无数双贪婪之手截留，从而无法落到真正需要的人手中一样。那些在前线欲血奋战的骑士和战士们始终都是与魔法铠甲和魔法武器绝缘的。

　　而那些躲在后方的大贵族们手中却有着大把的金钱和这些奢侈的物品，他们宁愿让这些东西烂在自己的手中，也绝对不会将他们发放到真正需要的人手中。

　　或许正是因为这个原因，所以魔法铠甲这类的魔法道具就逐渐的变得华而不实了起来。对于整个人类来说，这无疑是一个巨大的悲哀，但却同时也是一个无法改变的现实。

　　肖恩长长的叹了一口气，将手中的铠甲收好，道：“菲特先生，难道在这个世界上，就没有实用性的魔法铠甲了么？”

　　菲特犹豫了一下，道：“有，不过具有实战意义的铠甲由于外观等因素，所以它们的价值并不高，并没有多少魔法师和铁匠愿意打造这一类的东西。”

　　肖恩微微点头，这也是人之常情，对于一个魔法师来说，既然能够花费较少的精力换得大量的财富，那么还有谁会愿意使用大力气去制造那些虽然实用但是价值不高的东西呢？

　　向着菲特深深的点了一下头，肖恩诚恳的说道：“菲特先生，多谢您的指点了。”

　　“不用客气。”菲特看着肖恩，突地问道：“您是否想要走了呢？”

　　“是的。”肖恩奇怪的问道：“您是如何知道的？”

　　菲特感慨万千的一叹，道：“我这里，是留不住象您这样尊贵的客人的，既然您已经将所有留下的物品都附魔完毕，自然也应该离去了。”

　　肖恩深深的点着头，心中暗自钦佩，这位老人家虽然年纪大了，但是眼光却愈发的毒辣了。

　　菲特突地一笑，道：“肖恩先生，您一路走好，如果日后有什么需要我们的地方，那么苏比蒂拉城的每一个铁匠都愿意为您效劳。”

　　“是，那就多谢您的厚爱了。”

　　肖恩向着众多铁匠一一告辞，在他们恋恋不舍的目光下，终于离开了。

　　在这个地方居住了二年多的时间，肖恩也给所有人都留下了深刻的印象，让这些普通人在日后也有了一个和魔法师相处二年的美妙回忆。

　　……

　　离开了这里之后，肖恩毫不停留的走出了苏比蒂拉城。

　　虽然在这二年中，他并没有离开过这座城市，但是他身上的一号可从来就没有停歇过。

　　那些藏在盒子里面的蚊蝇早就将方圆百里的地形探索完毕，并且在虚拟空间中做出了真实场景。此外，肖恩也分别打听到了北边的大概地理情况，对于这里的一切虽然不敢说是了如指掌，但也绝对不会有迷路的可能了。

　　他的下一个目标是葛罕帝国在萨奥拉大草原的前线城市之一黎坦拉城。

　　这是一个前线城市，在里面居住的人中，有五分之一都是军人。当然，在这种地方，是永远不会缺少雇佣兵和冒险家的。

　　他此行到那里的目的，就是想要注册为一名雇佣兵，一旦有了这个职业做掩护，那么他就可以光明正大的前往大草原深处了。

　　在那里虽然有着横行的魔兽和可恶的狼人军团，但是同样的，那里也是冒险者最大的乐园。

　　大草原上有着最为丰富的魔法金属矿，对于如今的肖恩来说，要想获得补充的物品，也唯有深入大草原才行。

　　虽然那里的地方比较偏僻，也要远比城市之中危险。但是对于拥有八级学徒实力却掌握了二个三级魔法，以及手中一大堆超级魔法卷轴的他来说，自保基本上还是没有什么问题的。

　　当然，最主要的是，他的实力达到了学徒八级之后，也想要外出去历练一番，看看大草原上真正的风光所在。

　　在城市中搭乘了一辆马车，经过了一个月的时间之后，他终于来到了黎坦拉城。

　　这里与大后方的苏比蒂拉城完全不同，缺少了几分细腻的感觉，而整座城市都充满了森严和杀气。这就是边境城市的最大特点，在血与火的较量之中，讲究的可是绝对的实用。

　　肖恩一进入城中就下了马车，他很快就找到了代表佣兵工会的酒吧。

　　这间酒吧并不小，里面虽然不是人声鼎沸，但也坐了五成之多。

　　肖恩的进入并没有引起多少人的注意，他打量了一下四周，直接来到了柜台之前坐下。

　　“先生，有什么可以为您效劳的么？”一位侍者上前。

　　肖恩抛出去了一枚银克雷，道：“我需要一个佣兵徽章和一个前往爱斯坦科湖的向导。”

　　来到这里二年多，肖恩已经在暗中打听出了很多事情，这个爱斯坦科湖是一个盛产各种魔法金属原料的地方，而且在那里出没的魔兽等级并不高，很多冒险者都喜欢到那里去碰碰运气。

　　当然，能否找到贵重的金属矿物，那就要看个人的运气如何了，不过对于有一号的肖恩来说，他相信只要自己到了那里，一定会有很大的收获。

　　那名侍从将柜台上的银克雷收了起来，随后从柜台下摸出了一只铜牌，仿佛丢垃圾一样似的丢给了他，道：“这是您要的佣兵徽章，不过前往爱斯坦科湖的向导并不好找，如果您想要去的话，我建议您可以加入三天后的集体行动。”

　　肖恩将柜台上的徽章拿起，放入了口袋。这种档次的徽章无疑是最低级的，上面没有任何标示，只有在一个固定地方的佣兵工会完成了一定的任务之后，才有资格获得正式的佣兵徽章。

　　可以说此刻他的身份只不过是佣兵界中的一个菜鸟，而且是最差劲的菜鸟而已。

　　迟疑了一下，肖恩问道：“什么集体行动？”

　　“你是什么职业，有什么能力？”一把略微有些沙哑的声音从肖恩的身后传来，一个高大的男子坐到了他的身边。

　　肖恩侧头一望，目光不由地微微一凝。

　　在他身边的这个人高大健壮，不过真正让他吃惊的是，这个人并不是一个人类。虽然他脸上的面容和人类已经非常相近，但是在他屁股后面的那条毛茸茸的狼尾巴却出卖了他的身份。

　　“你是狼人？”

　　“没错。”这个狼人哑然一笑，问道：“第一次见到狼人？”

　　“是。”肖恩微微点头，道。

　　在这个世界上人类对待兽人和其他智慧生物的看法与地球上并不相同。对于人类或者这些智慧生物们来说，虽然相互之间有着种族的区别，但并不是那种不可调和的生死之仇的关系。

　　虽然葛罕帝国和狼人帝国之间战战和和的已经持续了数百年之久，但是在这二个国度中的臣民，早就不再是清一色的同一种族了。

　　葛罕帝国境内还要好一些，大多数的狼人们都在前线的几座城市之中，甚至于连军队中的高官里面也有着狼人头领。

　　当然，狼人帝国中的人类数量就更多了，有的甚至于达到了帝国的中枢，掌握了极大的权力。

　　总之，对于这个世界上的智慧生物们来说，他们并不是单纯的依靠外表来划分敌我的，而是根据各自的利益交融在一起。不过这种情况多数发生在智慧种族杂居的地方，象路易斯公国这种完全是人类腹心之地的内陆省份，基本上还是保持了纯种人类的血统。

　　狼人的双肩一耸，他从肖恩的眼中看到了好奇，不过他也并不是第一次遇到这种情况，拿起面前的杯中狠狠的灌了一大口，道：“小朋友，我叫麦迪，勇敢的麦迪，是泰格佣兵团的，三天后，我们有三家佣兵团将要组成一个团队前往狼人帝国，也会去爱斯坦科湖淘金，如果你有兴趣，并且有实力的话，我们可以让你加入。”

　　肖恩微微一笑，问道：“什么样才叫有实力呢？”

　　麦迪伸出了粗壮的大手，道：“我们扳手腕吧，如果你能赢得了我，那么就算你过关了。”

　　周围顿时传来了一片哄笑之声，间杂着响亮的口哨声，酒吧中顿时热闹了起来，更有人高声叫道：“麦迪，你又在欺负人了。”

　　肖恩的目光向着四周扫视了一圈，当他回过头来之时，正好看到麦迪一脸凶悍的表情向着周围的人狠狠瞪着。

　　不过这些人的笑声愈发的大了起来，显然没有人会真的将麦迪的威胁放在心上。

　　“麦迪先生，您是说，只要我能在扳手腕上赢得了您，那么我就可以加入三天后的前往爱斯坦科湖的旅程了么？”

　　“没错。”麦迪的脸上闪过了一丝奇怪的光芒，问道：“你真的想要和我比扳手腕么？”

　　周围的笑声逐渐的安静了下来，他们看向肖恩的目光中充满了诧异和嘲讽。

　　确实，如今的肖恩虽然已经十七岁了，而且还因为锻练广播体操的关系，他的身材比例非常完美，浑身上下充满了力感。但是由于人种不同的关系，十七岁的肖恩坐在了麦迪的身边，无论是块头，还是身高，都明显的差了不止一个档次。

　　所以一旦听了肖恩的话之后，周围的人不由地都用一种不知天高地厚的眼光来看待他了。

　　已经习惯于从他人的表情中揣测心理活动的肖恩自然明白这些人的想法，他也不再说话，只是来到了距离自己最近的那张桌子上，将右手肘部放了上去。

　　酒吧中终于安静了下来，不过也仅有一瞬间，随后就立即爆发出了雷霆般的呐喊助威声。几乎与此同时，肖恩还听到了零星的“我压麦迪”之类的声音。

　　嘴角微微一撇，肖恩头上暗自渗出一滴冷汗，这究竟是佣兵工会呢，还是流氓工会啊？

　　麦迪缓步来到了桌子的另一边，在众人的起哄下，他也伸出了一只毛茸茸的手臂，那凸起的肌肉显示出了这只胳膊的主人究竟是多么的强壮有力。

　　相比之下，肖恩的手臂就显得细腻了许多。不过当麦迪与肖恩双手互握之时，他脸上的表情顿时凝重了起来。

　　做为精通武技的高手，麦迪一握上肖恩的手，顿时感受到了一股强大的压力。这股感觉前所未有的清晰，甚至于已经让他的心中泛起了不可力敌的感觉。

　　脸色微微一变，麦迪的目光看着肖恩那并不强壮的手臂，怎么也不明白为什么在这只手臂中竟然能够孕育那么强大的力量。

　　随着公证人的一声大吼，比赛正式开始。

　　虽然在这个世界上，肖恩并没有与人比试过腕力，而他也并不是靠身体吃饭的战士。但是，广播体操具有神奇的，改变人类体质的特殊能力。就连精神天赋这类看不见，摸不着的东西也能改善，就更不用说身体素质了。

　　如果让肖恩和麦迪各自拿起武器进行无差别的格斗，那么肖恩很有可能最终落败身亡，但是在纯粹的力量比试之下，能够赢得了肖恩的人可就真的不多了。

　　麦迪的脸色逐渐通红了起来，就像是喝多了的醉汉般，额头上更是隐隐的冒着丝丝热气。熟悉的人都知道，他是使出了吃奶的力量。但是在他的对面，肖恩依旧是一副好整以暇的模样，而且他的手腕就像是钢铸铁浇一般，丝毫不动。

　　酒吧中的喧哗声逐渐的低沉了下来，每个人看向肖恩的目光中都充满了惊叹之色，或许麦迪在这里也算不上什么高手，但是他的力气却是公认的，否则也不可能提出扳手腕这样的比赛方式了，就连许多在实战中远胜于他的对手，也在扳手腕的比赛中被他轻易击败。

　　可是这一次不一样了，此刻，任谁都已经知道了，在麦迪对面的这个不起眼的年轻人绝对是一个从外表上看不出任何端倪的大力士。

　　肖恩感觉到火候差不多了，于是手上再加了一层力量，就象是压断了骆驼的最后一根稻草般，将麦迪的手重重的砸在了桌面上。

　　“呼，我输了。”麦迪长叹一声，叫道：“小……呃，朋友，好大的力气，你叫什么。”

　　“我叫肖恩。”肖恩微微一笑，示意侍者再拿二杯饮料来，随后道：“我现在有资格了么？”

　　“当然。”麦迪一口喝干了面前的饮料，道：“肖恩，你的力气比我大多了，所以肯定有这个资格，现在你和我去见团长吧。”

　　“也好。”肖恩略一犹豫，跟着他走出了酒吧。

　　在出去的时候，肖恩意外的发现，他受到的待遇与进来之时已经有了截然不同的区别，就连那个一开始轻蔑的给自己最低等级佣兵徽章的侍者，此刻的目光也显得恭顺了许多。

　　看来无论在什么地方，有实力的人，还是会受到其他人的尊重。

　　泰格佣兵团并不是什么大型佣兵团，而是在这个前沿城市中最不起眼的众多小型佣兵团之一。

　　在这个佣兵团中有十二个人，团中的成员大都是五大三粗的壮汉，不过每一个人都有一定的武技，算得上是合格的战士了。

　　当麦迪将肖恩带到了团长那里，并且说明了来意之后，这个名叫雨果的中年壮汉带着不可思议的眼神瞅着肖恩，问道：“你和麦迪比力气，并且赢了？”

　　“是。”肖恩不卑不亢的说道。

　　雨果微微点头，虽然他的眼中依旧有些不敢相信，但表情却也缓和了许多，道：“好吧，既然你赢了，那么就在三天后随我们一起去狼人帝国吧，到了那里，我们再安排你去爱斯坦科湖。”

　　“谢谢雨果团长。”

　　“不必客气，不过有些事情我要先说个明白。”雨果面色凝重的道：“这一次是三个佣兵团一起的行动，我们只不过是起到了一个辅助作用，正式的领导人是血狼佣兵团的安德拉德。而且我们在行进的队伍中，必须要保持精诚的合作关系，所以你必须暂时听从指挥，不得妄动。”

　　“没有问题。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　“恩。”雨果满意的点头，随后问道：“你究竟是什么职业？”

　　“弓箭手。”

　　“什么？弓箭手？”雨果和麦迪同时难以置信的望着肖恩，一个弓箭手的腕力又怎么可能比一个狼人战士还要强大呢？

　　“这个……呃，我是说，你没有开玩笑吧。”雨果狐疑的问道。

　　肖恩面无表情的点着头，并没有回答。

　　“好吧，算你是个弓箭手。”雨果无奈的说道：“你可以暂时居住在这里，并且等待命令，不过每天需要二十五个铜克雷的生活费。”

　　肖恩拿出三个银克雷递了上去，雨果接了过来，一挥手，自然有人带他离去安排宿舍去了。

　　看到肖恩离开，雨果轻轻的抛着手中的银克雷，自言自语的说道：“真是奇怪的弓箭手啊。”

　　麦迪上前一步，道：“团长，他不可能是一个弓箭手。”仿佛是为了加重自己说话筹码似的，他大声道：“没有哪个弓箭手的腕力能够比得上我，绝对不可能。”

　　“没关系。”雨果哈哈一笑，道：“他是不是弓箭手并没有多大的关系，反正他的目的地和我们一样，只要能够平安的到达爱斯坦科湖，我才不管那么多呢。”顿了顿，道：“把他的情况告诉安德拉德，一切让他去决定好了。”

　　麦迪恍然大悟，怪不得团长会一口应承下来，原来早就打定了主意，将一切的麻烦推到安德拉德的头上去了。

　　……

　　肖恩挑选了一个单人房间住了三天，当然，独宿的代价是他再度付出了一个银克雷。虽然这点儿钱并不会放在肖恩的眼中，不过他那随意的态度已经让雨果等人明白，肖恩绝对不是一个缺钱的主儿。

　　三天之后，三只佣兵团终于汇聚到了一起，也开始出发了。

　　在这个世界上，人数不足三十的，都叫小型佣兵团，而人数超过了五十，就是中型佣兵团，至于人数超过了一百，并且在二百以下的，就是大型佣兵团了。

　　而二百，则是佣兵团的极限人数，什么五百、一千，上万之类的超级佣兵团，根本就不存在于这个国家。

　　因为如此强大的，不受控制的武装力量，对于任何一个帝国都将是一个致命的威胁，只要当权者不是白痴加三级的话，他就绝对不会放松这个宽度。

　　当然，正所谓上有政策下有对策，大型佣兵团会在规模达到一定程度之后，贿赂官员，并且建立分支佣兵团。不过这会给管理上造成极大的麻烦和浪费，再加上帝国的暗中控制，所以始终没有超级强大的佣兵团存在过。

　　血狼佣兵团是黎坦拉城比较著名的一只大型佣兵团，共有人员一百二十余人，再加上另一只二十多人的米列佣兵团，整只队伍浩浩荡荡的朝着狼人帝国进发了。

　　……

　　肖恩随着大部队走了半天之后，立即发觉有些不太对劲了。

　　按照他的计算，三个佣兵团共有一百七十余号人，可是看看这只队伍的人数，起码超过了三百人以上。

　　当天晚上，肖恩就去寻找雨果询问究竟，这才知道，原来他们并不是直接前往爱斯坦科湖。这一行人的主要任务，竟然是为了黎坦拉城中的一个大型商会做保镖，押送一批货物前往狼人帝国境内的奥利多瓜城。

　　等到肖恩明白了其中缘故之后，不由地眉头略皱，询问他们为什么不直接前往爱斯坦科湖。

　　雨果等人莫名其妙的说道：“我们是佣兵啊，到那么远的地方去，当然是为了顺路了。”

　　听到了这个答案之后，肖恩顿时再也无话可说了。

　　这三个佣兵团可不是他孤家寡人一个，在没有任务的时候，当然是不可能无缘无故的前往大草原深处的爱斯坦科湖了。

　　想通了这点之后的肖恩哑口无言的返回了队伍之中，心中颇为后悔，若是早点想到这一点，那么自己坚持请一个向导就好了。不过既然已经加入了这个队伍，那么肖恩在没有达到目的地之前，也就只好选择随行了。

　　前行了三天之后，他们已经离开了葛罕帝国境内，正式踏入了狼人帝国的领地。

　　不过让肖恩感到奇怪的是，对面的狼人驻军非但没有敌视这只商队，反而显得非常热情，甚至于还派兵护送了一程。

　　而真正令肖恩大开眼界的是，血狼佣兵团中的团员有三分之二是狼人或者是混血狼人，可狼人帝国派兵护送的队伍中，有一半的货真价实的人类。

　　当肖恩将这一切看在眼中的时候，才真正的明白，原来这个世界的格局，确实是与自己想象中的不同啊。

　　狼人帝国的边境驻军只不过送了半天左右的路程就回去了，而且在这些人离开之后，血狼佣兵团的团长安德拉德大人就宣布了戒严的命令。

　　因为从狼人边防军的口中，他们听到了一个非常不好的消息，尼克斯盗贼团又一次开始猖獗起来了。

　　除了肖恩这个家伙因为并不知道尼克斯盗贼团的厉害之外，其余人得到这个消息之后，一个个都显得愁眉苦脸起来。

　　肖恩瞅了个机会，找到狼人麦迪询问这究竟是一个怎么样的组织。

　　麦迪愁眉苦脸的说道：“尼克斯盗贼团是狼人帝国中的一个老牌盗贼团，凡是被他们遇到的商队，十有八九都是团灭的结局。而且尼克斯盗贼团里面有着二百来人，更可怕的是，在这个盗贼团中竟然还有一名魔法师和一个狼人萨满。”

　　肖恩的脸色顿时微微一变，这可并不是一个好消息啊。

　　“麦迪，我们的队伍中呢？难道没有魔法师和萨满么？”

　　“我们有魔法师，但是没有萨满。”麦迪长叹一声，道：“萨满和魔法师并不一样，在人类为主的国度中，是不可能有萨满出现的。”

　　肖恩的心中颇为不解，不过这些神秘莫测的问题，已经不是他所关注的了。此刻在这只商队的所有人心中，唯一祈祷的就是，不要遇到这个臭名昭著的盗贼团。

　　然而，不知道是因为肖恩等人的虔诚度不够，还是因为高高在上的神灵并没有聆听到他们卑微的声音。总之，在进入大草原深处五天之后，他们竟然真的遇到了尼克斯盗贼团。

　　……

　　前方二匹快马飞驰着向着商队跑来，马上的二名探路战士蜷缩着身体趴在马背上，鲜红的血从他们的身上蜿蜒而下，一路撒在了大草原上。

　　几名战士快速上前，七手八脚的将绑在马上的二个人解了下来。

　　这二个人已经是咽气多时了，而且在他们的脸上，还有着一个可怕狰狞的用尖刀刻划而出的图案。

　　当安德拉德等主要人物脸色凝重的来到了现场不久后，整只商队中都传来了一个可怕的消息。

　　尼克斯盗贼团来了……

　　做为队伍中的普通一员，而且还是刚刚加入了队伍，肖恩并不奢望能够获得真正的知情权。所以他并没有贸然的上前询问，反而是拿出了在戈比大雨林中缴获的魔法短弓，以及三袋六十只普通长箭。

　　商队中除了一些妇孺之外，就连那些商人护卫们都抽出了兵器，谁都知道，在这个时候，除了击败盗贼团之外，再也没有活路可走了。

　　在三位佣兵团长和商队的几个领头人商议了一番之后，又再度踏上了行程。不过这一次众人小心了许多，派遣出去探路的，都是真正的高手。

　　一天之后，探路的高手满身是血的骑马跑了回来，并且带来了一个更加糟糕的消息。

　　尼克斯盗贼团并不是二百来人，而是一只拥有四百多人的超强队伍，他们已经正在缓缓的逼近之中。

　　安德拉德立即命令商队停止前进，将所有马车圈在一起，战士们熟练的找到了各自的位置进行驻守。由于肖恩是弓箭手，所以他被分配到马车圈内驻守，至于任务么，自然是负责在战斗中抽冷子射箭了。

　　手中紧紧的拽着短弓，肖恩略微的有些紧张。他并不是惧怕这些盗贼，说实话，只要到时候他亮出风翔术飞到几百米的高空，那么这些盗贼就算是再厉害，基本上也无法留的下他。不过真正让肖恩感到兴奋的是，他手中的这张弓终于要派上用处了。

　　这是张魔法弓，经过了详细的鉴定之后，肖恩已经确定，在这个上面嵌入了二个魔法，一个是加速术，另一个则是精准术。这二个魔法对于弓箭手来说，都是十分有用的法术。虽然由于魔法等级的关系，这二个魔法对于正式的魔法师基本上没什么大用，但是对付普通人的话，那就是非常的致命了。

　　肖恩在得到了这把特制的短弓之后，就一直在暗中练习，特别是在一号空间中，他使用这把短弓在一些恐怖的场景中曾经大出风头。不过直到今天，肖恩才在现实世界中正式使用。

　　和肖恩站在一起的，是各自佣兵团中的弓箭手，当然也包括了商队中擅长弓箭的好手，林林总总的加起来，也有三十人上下了。不过除了肖恩手中的短弓之外，其余人的手中都是清一色的长弓。

　　做为这只临时弓箭队指挥官的，正是米列佣兵团的团长米列，他本人就是一位技艺精湛的弓箭手，此刻更是当仁不让的担当了指挥官的责任。

　　当三十多人站在一起之后，除了二个人明显有些手足无措之外，从其他人的身上都隐约的可以看到一丝彪悍的味道。

　　米列微微点头，不过当他的目光落到了肖恩手中的短弓之上时，不由地微微一皱，道：“你叫什么？”

　　“肖恩。”

　　“你是泰格佣兵团的？”

　　“不，我只是暂时加入他们的佣兵团，请他们带我到爱斯坦科湖。”

　　“好吧，你会使用长弓么？”米列沉声道：“在大草原上，这样的短弓射程不足，除非是敌人到了战圈之内，否则基本上没有多大用处。”

　　肖恩微微一笑，扬了扬手中的宝贝短弓，道：“米列团长，请你放心，我的这把弓不会让你失望的。”

　　米列的脸色微沉，正要说话，突然转身，远处腾起了一大片的尘烟，尼克斯盗贼团的人终于赶来了。

　　他们的速度极快，仿佛黄河之水般从九天之上浇灌而下，一路上灰尘滚滚而来，夹杂着众多盗贼们肆无忌惮的狂嚎之声，顿时造就了千军万马般的强大威势，似乎无论什么东西阻挡在他们的前面都将遭到毁灭性的打击一般。

　　看到了如此猛烈的气势之后，几乎每个人的眼中都有着一丝骇然。

　　这还算得上是盗贼团么？就连正规军只怕也不过如此了吧，弓箭队伍中那二个本来就有些心惊胆战的商人更是连双脚都开始瑟瑟发抖了。

　　安德拉德是一位面目英俊的中年男子，他跳上了马车，冷静的看着前方，骤然叫道：“米列。”

　　米列深吸一口气，拿起了手中的长弓，深深的将弓弦拉了开来。

　　凌厉的破空之声响起，米列手中的弓箭剧烈的颤抖着，似乎在叙说着刚才那一箭的威力。

　　盗贼团的马队最前方一人骤然一声大喝，他胯下的坐骑前腿一弯，便已摔倒在地，连带着他的人也翻滚了下来。还没有等他从地上爬起来，无数马蹄已经从他的身上践踏而过，将他硬生生的踩成了一团肉糜。

　　商队之中骤然爆发出了一阵欢呼之声，不过也仅仅是瞬息而已，就又被对方那种不顾一切前冲的气势彻底压倒了。


第五章 伟大的魔弓手

　　肖恩的目光在米列的身上一瞥，真看不出来，这个瘦小男人的身体内竟然蕴含着如此巨大的力量。

　　刚才的那一箭已经超出了肖恩的预计范围，竟然达到了千米之外。

　　单凭弓箭和本身的力量，便能够做到这一点，真是让肖恩大为赞叹，这里的人若是单以身体素质而论，确实要远远的超出地球人类了。

　　在米列一箭建功之后，弓箭队中那二个脸色苍白，毫无血色，明显没有经过类似场景的菜鸟也迫不及待的各自射出了一箭。

　　只不过让人哭笑不得的是，这二箭仅仅射出了一百米左右就已经是力竭而尽，除了增添一点儿笑料之外，没有半点儿建树。

　　肖恩哑然失笑，原来米列也是出类拔萃的人员之一，否则也不可能在那么远的地方依旧能够命中目标了。

　　握了握手中的短弓，肖恩的心中隐隐有了些比较的味道，他也拉开了短弓，照着米列的样子，射向另一个冲在最前方的人。

　　弓弦轻轻的颤动着，似乎并不十分激烈，如此轻微的动作让周围的弓箭手们都露出了不屑的表情，这样软绵绵的一箭也能够拿得出手？看来这个人比那二个菜鸟更逊了。

　　然而，他们的脸色在下一刻顿时变了，变得充满了震惊和不信。

　　肖恩的这一箭快若闪电，以肉眼难以企及的速度迅快的达到了千米之外，准确的从最先一人的马颈没入。

　　战马悲痛的嘶鸣了一声，随后壮烈倒下，马上的骑士也同时遭遇了同伴那种凄惨的下场，成为了一团肉糜。

　　“好。”

　　米列的眼神一亮，他挑衅似的抽出了箭囊中的弓箭，一箭接一箭的射了出去。

　　肖恩裂嘴一笑，眉头一扬，不甘示弱的抽出了弓箭，也是以同样的方法射了出去。

　　前方的马队之中骤然响起了无数的惨叫之声，一个接一个的马匹被弓箭射倒，冲在最前方的盗贼们无一例外的惨死在马蹄之下。

　　当他们从一千米冲到二百米左右的时候，已经倒下了五十多人。看着从商队中那如同流星赶月般射出来的，一箭快似一箭，仿佛连珠般的夺命长箭，这些盗贼们终于胆怯了。

　　他们毕竟只是盗贼而已，并不是真正的正规军。无论训练的如何认真，但是打顺风仗和逆风仗可是完全不同的二回事。

　　突然之间，盗贼骑兵们骚乱起来，他们一个个拉住了狂奔中的战马，似乎在躲避什么似的，场中意外的弥漫起了一种恐惧的气氛。

　　盗贼们的恐惧迅快的被后面指挥者发现了，远处的一个狼人萨满脸色大变，他的口中喃喃的说道：“不可能，怎么可能是魔法弓？难道这个商队是侯爵大人的人？”他眼珠子一转，豁然一声长啸，所有的盗贼毫不犹豫的拔马就走，以比来时更快的速度向着远方撤走。

　　肖恩仿若未觉般的继续射击，他的动作越来越快，整个人已经进入了一种仿佛嵌入了大自然的莫名境界之中，竟然连对方的逃窜也没有发现。

　　豁然，肖恩停了下来，因为他伸手抽箭之时，竟然摸了一个空，这才发现，原来自己所准备的三个普通箭囊中，已经没有了一只箭枝。

　　肖恩这才知道，就在刚才短短的时间之内，他已经接连不断的射出了整整六十只箭。

　　看着远去的盗贼，肖恩的心中异常的惊讶，这些盗贼骑兵有四百多人，眼看就要冲到近距离交战的范围了，但就在这个时候却选择后退，这个指挥官是怎么想的？难道他竟然是一个猪脑袋么？

　　一时间，肖恩对于这个世界的战争方法大为疑惑起来。

　　突地，他感到了一股非常怪异的气氛在周围蔓延开来，肖恩惊讶的扫了一圈，只见每一个人都是膛目结舌的看着自己，从他们的目光中，肖恩能够清晰的感受到敬佩，感激和震惊的各种混杂在一起的复杂感情。

　　扰了一下头皮，肖恩指着前方，问道：“真是奇怪，他们怎么退去了？”

　　周围的人哭笑不得的望着他，米列苦笑道：“肖恩先生，他们是被您吓退的。”

　　“不可能。”肖恩摇了摇头，道：“他们还差几百米就可以冲进我们的战斗圈内了，凭我一个人是绝对阻挡不了的，此刻撤退，怕是唯有笨蛋才会做出的选择吧。”

　　“他们确实是被您逼退的。”一个高大的身影从前方退了下来，他所经过之处，人人弯腰行礼，面上都带着尊敬的表情，正是血狼佣兵团的安德拉德。

　　肖恩满脸惊讶的问道：“是么？那么他们的指挥官是一个大笨蛋么？”

　　“不，他们的指挥官是一个非常聪明的人。”安德拉德爽朗的一笑，道：“因为您刚才的一箭，已经将尼克斯盗贼团的团长给射下了马。这只盗贼团的核心就是尼克斯本人，一旦他出了意外，这些盗贼就等于是丢了主心骨，所以他们后方的指挥官才被迫的下令撤退。”

　　肖恩这才恍然大悟，原来自己的狗屎运真好，竟然有一箭将对方的核心给射了下来，那就怪不得了。

　　冷兵器的战争中有一个非常关键的名词，就叫做士气。一旦士气不足，那么再多人也无法发挥出强大的战斗力。

　　尼克斯在盗贼团中的地位就相当于一只军队的统帅，如果一只军队的统帅都阵亡了，那么麾下的士兵们自然不可能再有死斗之心了。

　　不过，他们撤退的原因真是如此么？肖恩的心中隐约的觉得，似乎并不是那么简单。

　　眨了二下眼睛，肖恩问道：“那个叫做尼克斯的家伙死了没有？”

　　“没有，你射中了他的马，他在被其余马匹踩了几下之后，就被手下救走了，真是可惜。”安德拉德不无遗憾的说道。

　　肖恩深有同感，刚才的射击如果瞄准的是人，那么绝对不会让他有脱身的机会。但是在对方骑兵发动冲锋之时，绝大多数都是射马不射人的。马匹倒了，在后续的冲击之中，骑士是很难有存活的机会。而且一旦马匹倒下，对于后续的冲击势必造成极大的障碍，可以有效的降低对方的冲击速度，这才是大多数优秀弓箭手选择射马的原因。

　　微微点了一下头，肖恩问道：“他们还会返回来么？”

　　“不知道。”安德拉德笑道：“如果尼克斯的伤势沉重，那么自然不会返回。不过如果他只是轻伤的话，只怕他是无法咽下这口气的。”

　　肖恩晒然一笑，道：“如果他想来的话，那么我等着他就是了。”

　　如果这句话是肖恩在昨天说的，那么肯定会引起众人的耻笑，但是现在么，每个人都默默的点头，仿佛这一切是理所当然一样。

　　这些人走过这段路并不是一天二天了，遇到的盗贼也有好几次了，但是从来就没有一次象今日般的顺利，对方丢下了数十具尸体，就匆忙撤退了。这件事情若是传了开来，足以让所有人都难以相信。

　　一个小小的弓箭手，竟然能够压制数百人的骑士冲锋。虽然真正的原因是尼克斯的意外落马，但此刻众人的心潮澎湃，都自动的忽略了这个问题。

　　米列恭敬的上前，诚恳的道：“肖恩先生，我为刚才的话向您道歉。”

　　“什么？”肖恩大惑不解的问道。

　　米列的脸色一红，道：“我刚才说，在大草原上，短弓并没有用武之地，可是事实证明，您的能力远远的超过了我。”

　　肖恩看着一脸落寂的米列，心中隐隐的有些不忍，道：“米列，其实你的箭术应该在我之上的。”

　　米列的脸色愈发的潮红了起来，他黯然摇头，道：“多谢您的宽慰，不过我还是有一点自知之明的。您的射术之精，远在我之上。”

　　肖恩拿起了自己的短弓，道：“米列团长，我能够射的那么快，那么准，其实有一大半是靠了这张弓的缘故。”

　　米列等人心中微惊，向着肖恩手中的短弓看去。

　　肖恩在短弓的一头稍微旋转了一下，取出了一颗能量晶石。

　　众人的眼睛顿时亮了起来，米列更是惊呼道：“魔法弓？”

　　“没错，这就是魔法弓。”肖恩笑呵呵的道：“在这把魔法弓上，有着二个魔法，一个是加速术，另一个则是精准术。”他看着米列，问道：“现在你明白了吧。”

　　米列重重的点头，脸上的表情已经不再那么难过了，只是看着肖恩手中的短弓，就象是在看一个浑身赤裸的美女般，有着说不出的热情和贪婪之色。

　　不仅仅是他，身边的三十多个弓箭手，包括安德拉德等战士们也是有着同样的表情。

　　肖恩敏锐的将众人的目光看在了眼中，他的心中暗叹，人心果然是最难测度的东西，看来自己在这个队伍中的时间不能待得太长了。

　　安德拉德深吸了一口气，道：“原来您是一位魔弓手，真是失敬了。”

　　魔弓手是指那些使用魔法弓箭的射手，虽然他们的地位无法与魔法师相提并论，但是只要有魔法弓在手，就与持有魔法兵器的战士一样，是一个团队中不可或缺的人物。象血狼佣兵团这样的团队，自然要想办法拉拢示好了。

　　“您太客气了。”肖恩微微点头，谦逊的说着。

　　“不，如果今天没有您的话，只怕这里要有一半人……”安德拉德犹豫了一下并没有说出来。

　　但是周围听到这句话的人，脸上都不约而同的有了些微的改变。确实，一旦尼克斯盗贼团的人冲进了商队，就算他们最终能够获胜，也不可能保证全员的安全无恙，一想到这儿，这些人看向肖恩的目光中更多了几分感激。

　　不过肖恩还是注意到了，许多人的眼中依旧有着一份难以压抑的贪婪，他们的目光依旧紧紧的锁定了自己手上的短弓。

　　十分明显的，在这些人的眼中，自己之所以能够大发神威，几乎是以一己之力击退数百盗贼，最大的功臣就是这把魔法弓了，若是能够得到这把魔法弓，只怕很多人都愿意冒险一试的。

　　微微的摇了摇头，肖恩微笑道：“安德拉德团长，这只不过是一个巧合而已，如果不是正好射中了尼克斯，他们是绝对不会退却的。”

　　“没错。”安德拉德突地大笑一声，道：“这是个巧合，也是您给我们带来的好运，对于我们佣兵来说，好运无疑是最重要的。”

　　一连串的呼喝声从四周响起，这一次，所有人的脸上都洋溢着开心的笑容。当然，有很多人在笑容的背后都隐藏着一丝任谁也看不出来的奇异念头。

　　围上来感激的人很多，直到安德拉德催促之下，商队才正式启程。

　　面对众人的吹捧和恭维，肖恩始终是保持着温和的笑容，他向着众人轻轻的点着头，但是不知为何，所有人都隐隐的在他的身上感到了一种高山仰止般，不可攀越的感觉，就算是安德拉德这样掌管了一只百多人前途的佣兵团长也不例外。

　　当天晚上，肖恩还是钻进了自己的帐篷睡觉，不过从这一天开始，他在这个商队中的地位就有了完全不同的变化。再也没有人敢来安排他晚间守夜的事情了。同时，他在晚上所获得的食物之丰盛，也超过了一般人，和几位商队兽领、团长及重要人士看齐了。

　　不过，对于肖恩所获得的这样的待遇，并没有任何人为之反对。只要看看他一个人在今天所取得的成就，便足以令人心悦诚服了。

　　肖恩在独居的帐篷中，依旧是做了广播体操，戴上眼罩进行锻炼，在任何时间上，他都没有放松的习惯。

　　然而，就在商队中心的一个大帐篷中，三位佣兵团长，血狼佣兵团中唯一的魔法师和商会中二个拥有话语权的人悄悄的聚集在一起。

　　“雨果，那个肖恩到底是什么来历？”安德拉德沉声问道。

　　雨果的双手一摊，苦笑道：“我真的不知道，他是麦迪在佣兵工会中遇到的。”

　　安德拉德轻咳一声，道：“你与他好歹相处几天了，有什么看法么？”

　　雨果懊恼的摇头，他也是佣兵团长之一，虽然手下的人数少了一点，但每一个都拥有强大的战斗力，所以他这个做团长的也不轻松，哪里还有闲工夫去打听肖恩的事情。

　　米列摸了摸下巴，道：“他是一名杰出的弓箭手，我可以保证。”

　　众人没好气的瞪了他一眼，能够以一己之力射中六十匹快马，并且将四百多人的马队逼退，那么这个弓箭手简直不能被称之为杰出，而要称之为箭神了。

　　米列看了眼众人，解释道：“各位，我的意思是，他的射术非常好，就算是没有那把魔法弓，也未必就比我逊色。”

　　那几个人这才是为之动容。

　　虽然肖恩在白天取得了杰出的成果，但是众人大多是以为他依靠手中的那把卓越的魔法弓而已。但是米列这么一说，才引起众人的注意力。

　　能够获得大名鼎鼎的箭手米列的钦佩，可是唯有真才实学的人才能够得到的荣誉啊。

　　雨果舔了二下嘴唇，道：“虽然肖恩一直说他是一名弓箭手，但是在今天以前，我一直不信。”叹了口气，道：“不过在看到了今天他的表现和米列你的评价，我却不得不信了。”

　　安德拉德的神情微微一动，问道：“雨果，你本来以为他是什么职业？”

　　“战士。”雨果毫不犹豫的说道：“我本来以为他是一个杰出的战士，起码不会比麦迪差劲的。”

　　众人的心中又是一惊，一个如此厉害的魔弓手已经足以让众人为之惊讶了。可是，如果他同时还是一位不逊色于狼人麦迪的战士，那就更加的令人惊叹了。

　　“雨果，你怎么会有着这样的判断呢？”一名商人头领不解的问道：“这个人的身体并不是十分强壮啊，他能够比得上麦迪么。”

　　雨果哑然一笑，问道：“你们知道他与麦迪在佣兵工会中是如何认识的么？”

　　“不知道。”那个商人头领老老实实的道。

　　雨果做了一个众人都十分熟悉的手势，他双手以一种奇怪的姿势互握，众人联想到麦迪的个性和习惯，都不由地笑了起来。

　　“怎么，肖恩竟然在和麦迪扳手腕么？”米列呵呵笑着说道：“真是有趣，他坚持了多长时间？”

　　雨果的脸色愈发的滑稽了，他尴尬的一笑，道：“他赢了。”

　　安德拉德等人一怔，几个人面面相觑，狼人麦迪在这里有着很大的名气，不仅仅是因为他的作战凶狠，而且他的腕力极大，就连那二个商人头领都隐约的听说过。可是任谁也没有想到过，肖恩竟然能够在扳手腕的比赛中击败麦迪。

　　联想到那二个人的体型，众人的心中都有着一种错乱的感觉。

　　“雨果，你确定麦迪的腕力还比不上肖恩么？”安德拉德不可思议的问道。

　　雨果慎重的点头，道：“这是麦迪亲口告诉我的，他绝对不会骗人。”

　　安德拉德深深的点了一下头，道：“我也想起来了，前几天我们团中一直流传着一个小道消息，说麦迪在佣兵工会中在与人扳手腕中失利，看来那个人应该就是肖恩了。”

　　“他的力气竟然有那么大？”一个商队首领的目光炯炯有神，片刻之后，他问道：“这个人，究竟是什么来历？”

　　没有人回答他，几个人面面相觑，谁也想不出葛罕帝国中究竟是从哪里出现了这样的一个高手。

　　那名商队首领瞅着众人，他轻轻的压低了声音，道：“众位，这个人是一个独行佣兵么？”

　　“或许吧。”安德拉德沉吟着说着。

　　“安德拉德先生，血狼佣兵团对他有兴趣么？”

　　“当然。”安德拉德毫不犹豫的说着，同时他的眼睛向着米列和雨果看了一眼。

　　这二人微微摇头，他们的脸上都是一片遗憾之色，既然安德拉德打算拉人了，那么他们这二个佣兵团自然是没有任何的竞争力了。

　　只要不是白痴，在面对血狼佣兵团的橄榄枝之时，都不会将目光投向泰格佣兵团和米列佣兵团的。

　　那名商人首领嘿嘿的笑着，说道：“安德拉德先生，如果您能够劝动他加入您的佣兵团，那么我们肯定是为您道贺，但是如果他不想加入佣兵团呢？”

　　安德拉德微微一怔，他强笑一声，道：“不会的，他既然是注册了佣兵，又是一个魔弓手或者是战士，那么他肯定需要加入一个佣兵团，否则在大草原深处遇到了魔兽，他就唯有死路一条了。”

　　“我明白，但是我看他的态度，似乎并不是十分的在意贵佣兵团啊。”商人头领继续笑呵呵的说着。

　　安德拉德的眼中骤然闪过了一道精光，他沉声道：“巴戴尔先生，您这句话是什么意思？”

　　巴戴尔微微的笑着，道：“我有一个提议，如果他不愿意加入佣兵团的话，那么我就出面，邀请他加入我们商会。”

　　轻轻的哼了一声，安德拉德道：“若是他同样不肯呢。”

　　巴戴尔不紧不慢的说道：“我可以给他准备一份优厚的薪水，有了这笔钱之后，他甚至于可以安心的过完这辈子。”

　　安德拉德的脸色微微的变了，金钱的力量如何，他十分的清楚，能够在这种情况下依旧是不为所动的，只怕是很少很少了。

　　“若是，他也不肯呢？”米列突然问道。

　　巴戴尔脸上的笑容缓缓的收敛了：“若是他还不肯么，嘿嘿，他可是一个单行客啊，手中的那把魔法弓想必能够换到大价钱吧。”

　　房间中的几个人彻底的沉默了下来。然而，他们并没有看到，在他们的头顶上，一只小小的蚊蝇正停在帐篷顶纹丝不动……

　　不知道是否因为尼克斯摔倒在地被几匹奔马践踏过，所以受伤不轻的关系，所以在接下去的一段时间中，这只商队一路平安，再也没有遇到过任何盗贼了。

　　二十天后，他们终于顺利的到达了狼人帝国的奥利多瓜城。

　　……

　　马蹄得得，在雨夜的石子路上行走着，一颗颗鹅卵石像鱼鳞似的闪着光。

　　在大草原上行走了二十多天之后，他们终于来到了狼人帝国的奥利多瓜城。这是一座有着悠久历史的城市，无论是以规模还是范围来说，都是毫不逊色于葛罕帝国中的苏比蒂拉城。

　　城市之中的主干道上，更是有着足以容纳八辆马车并驰的超宽石板地。不过商队的人员并没有来到马路的正中，而是循着右手的方向在最外边的二条道路上行走。

　　肖恩向着旁边的狼人麦迪询问了一下，这才知道在奥利多瓜城中，普通人是不能走在大道的正中，除了贵族、萨满和魔法师之外，任何人走在马路正中都将遭受来自于城卫军的攻击。

　　微微摇头，肖恩心中感叹，想不到狼人帝国中的特权者竟然还有这样的规定。不过看看周围的人一脸平静，想必这项规定已经是深入人心了。

　　没过多久，众人就已经来到了一处大院中，这里就是商队在奥利多瓜城中的落脚地点，一帮人熙熙攘攘的挤了进去，经过了那么多天的跋涉，任何人都会感到疲劳的，除了主事者之外，大多数人最渴求的，就是好好洗刷一番，然后睡一个好觉。

　　当然，那些精力特别充沛的家伙并不在此列。

　　麦迪安顿好了之后，立即拉着肖恩悄悄的离开了大院，神神秘密的对着肖恩道：“嘿，我带你去一个好地方。”

　　肖恩微微一怔，他狐疑的看了眼对方，问道：“什么地方？”

　　“跟我来就知道了。”麦迪眨了二下眼睛，不过怎么看都给人一种猥琐的感觉。

　　身不由己的打了个寒噤，肖恩犹豫了一下，还是跟着他来到了那个传说中很好玩的地方。

　　一条七扭八歪的小巷子，几间不大的房，走进去，古老的爵士乐，暖暖的烛光，散落的人语，新鲜的、细腻的、浓厚得泛起泡沫的酒香……

　　肖恩抽了二下鼻翼，问道：“你打算到这里喝酒来么？”

　　麦迪嘿嘿一笑，道：“在这里除了喝酒，还有不少的乐子可以玩呢。”

　　说着，他已经停下了脚步，肖恩抬头一看，在这个巷子的最深处，竟然是一个外表有些破损的温泉旅店。

　　眉头微微一皱，肖恩难以置信的问道：“你要泡温泉？”

　　“是啊。”麦迪不无得意的说道：“你放心，在这里泡上一次，我保证下次你还想来。”

　　推门而入，麦迪对这里非常熟悉，而且这里的人大都也认得他，纷纷向他打着招呼。片刻之后，他们已经进入了里间，几个面目妖娆，巧笑盈盈的女子笑骂着上前，其中一个很干脆的与麦迪拥在了一起。

　　肖恩的嘴巴微微张开，他无奈的呻吟了一下。在他看到了眼前的景象之后，立即明白了这里究竟是什么地方，想不到一时疏忽，竟然让他到了一个类似于妓院的地方。

　　不过说实话，肖恩的心中并没有什么抵触和为难，只是看着身边的这些女人，他的心中却提不起任何兴趣。

　　并不是肖恩矫情，也不是他在身体上有什么难言之隐，而是这里姑娘们的面貌和身材，实在是让他有些心惊肉跳。

　　整个院子内里有着很多人，一对对男女旁若无人的拥抱在一起。来这里的男人有狼人，也有人类，可是这里的女人则是清一色的狼人。

　　看着这些女人身后不停耸动着的一条条毛茸茸的尾巴，以及那相比于人类而言，高大臃肿的身材，肖恩就有些隐隐反胃。他钦佩的看着那些拥着狼女谈笑风生的人类，却是有着自知之明，知道自己很难做到如此开放。

　　“肖恩，你怎么了，快来，我给你介绍几个好朋友。”麦迪愈发显得猥琐起来，肖恩撇了一下嘴角，此刻的麦迪，与在面对盗贼团之时的那个手持大刀，威风凛凛的麦迪相差甚远，就算是亲眼所见，肖恩也有点儿无法将这二者联想到一起。

　　“算了，麦迪。”肖恩连忙拦住了他，道：“我还有事，先告辞了。”

　　说罢，他不顾麦迪的拦阻，哧溜一声，穿过了几个人，闪电般的离开了这个温泉旅店。

　　在他的身后，传来了麦迪等人疯狂般的大笑之声，甚至于有人喧器的嚷嚷：“原来是个雏儿”之类的话题。

　　离开了满是狼女的大院之后，肖恩狠狠的啐了一口，不过他不得不承认，来自于地球的纯种人类在审美观上，确实与这里的人有着根本性的不同。

　　在大街上随意的迈步而行，没有多久，他就在这座陌生的城市中迷失了方向。不过他并不惊慌，也没有刻意的去寻找商队的方向，而是在狼人帝国中的城市里面闲逛了起来。

　　巨大的城市中，人类和狼人们和平相处，这二个截然不同的种族仿佛和睦的融为了一体似的。肖恩对此并不理解，究竟是什么力量竟然让二个完全不同的种族变成了现在的这副模样。

　　不知不觉中，他来到了一条美食街，从这条街道上拥挤的程度就可以想象其中各种小吃的味道如何了。

　　匆匆的看了几眼，他意外的发现，在这条街道上最为火爆的四个贩卖小吃的地方，竟然分别是二个狼人和二个人类开的小店。

　　花了一个银克雷之后，肖恩的肚子已经是涨的浑圆浑圆了，他不由地大为惊叹，原来狼人在烹饪上的手艺竟然丝毫不逊色于人类啊。

　　特别是那四个小店之中，每一个小店都有着独特的招牌食品，无论是色香味形哪一方面都堪称食中一绝，让肖恩在大饱口福之余不由地心中后悔，为什么在苏比蒂拉城中一直呆在铁匠铺中不出去，否则那里的小吃肯定不会比狼人帝国的城市要差吧。

　　太阳渐渐的下山了，许多铺子也开始收摊了。这里的生活毕竟无法与二十一世纪的地球相比，一旦失去了太阳的温暖，城市中绝大多数的地方顿时安静了下来。

　　肖恩微微摇头，屈指一弹，一只小小的蚊蝇无声无息的从他的身上飞了起来。

　　随后肖恩不时的瞅了眼空中的蚊蝇，顺着它飞行的方向慢慢找到了商队驻留的地点。

　　当肖恩回归之时，立即看到了米列和几个商会保镖正在大门口商议着什么，等看到肖恩出现之时，他们才算是松了一口气，并且上前向他问好。

　　肖恩微微一笑，和颜悦色的与他们谈了几句，但是等到他回返自己的房间之后，脸上的笑容顿时收敛，嘴角溢出了一丝冰冷的笑意。

　　看来最关心自己的，除了这个商会的主人巴戴尔之外，还有这位以擅长弓箭著称的米列啊。不问可知，他是盯上了自己手中的这把短弓了。

　　心中暗自庆幸不已，如果不是自己有着一号帮忙，哪里可能看透这些人背后的真面目啊。

　　……

　　在城中停留了二天之后，安德拉德终于找上门来了。

　　陪着这位英俊的骑士团长一起来的，是一位头上戴着斗篷的男子，虽然肖恩并没有看到他的面容，但是却隐约的感应到了从他身体上散发出来的一丝精神波动。

　　心中微微一动，对于这个人顿时留意上了。

　　“肖恩先生，这位是我们血狼佣兵团中的魔法师菲克斯特先生。”安德拉德微笑着介绍说。

　　肖恩微微起身，道：“尊敬的魔法师先生，您好。”

　　菲克斯特轻轻的点了一下头，大刀金马的坐了下来。肖恩则是在心中不屑的冷笑一声，这家伙身上的魔力波动虽然不小，但最多不过是一个九级学徒罢了。这样的学徒级法师在一个百多人的团队中自然是顶级的存在，但是对于曾经击杀过一个九级，一个十级学徒的自己来说，那就根本不算什么了。

　　而且这个菲克斯特根本就没有发现肖恩身上所隐匿起来的魔力波动，所以肖恩就愈发的不会畏惧他了。

　　不过在肖恩的脸上，依旧是保持了一副十分恭敬的表情。

　　“肖恩先生，我们来这里，是为了和您商量一件事情。”安德拉德微笑着说道。

　　“安德拉德团长大人，不知道您有什么吩咐呢？”

　　“其实也没有什么大事，我们来这里只不过是想要听听肖恩先生在各地的见闻而已。”

　　肖恩哑然一笑，道：“我只不过是帝国中的一个流浪汉而已，根本就没有心思观察这些，来到这里，也不过是想混口饭吃罢了。”

　　“可是我听说，肖恩先生的目标是爱斯坦科湖啊。”

　　肖恩故意迟疑了一下，道：“没错，听说在那里有很多珍贵的金属会被上游的潮水冲下来，所以我想要到那里去碰碰运气。”

　　“您需要什么金属？”

　　肖恩一怔，说实话，他还真没有什么特别的目标呢。

　　看到了肖恩的犹豫，安德拉德豪爽的说道：“肖恩先生，您需要什么，只管说出来，如果我们血狼佣兵团拥有的话，那么鄙人绝不吝啬。”


第六章 古怪的黑甲蜥

　　肖恩感激的看了他一眼，道：“安德拉德团长，我不能平白无故的接受您的馈赠，所以您的好意，我心领了。”

　　安德拉德开心的一笑，道：“肖恩先生，您也曾经闯南走北，不觉得一个人行路非常困难和孤寂么？”

　　肖恩怔了一下，他的心中其实也是微微一动，在此行的一个月时间内，他是跟随着大部队前来，所以并不觉得寂寞。但若是一个人行走在茫茫的大草原中，那么肯定会有着截然不同的感觉了。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“安德拉德团长，您的意思是……”

　　安德拉德正色道：“肖恩先生，我现在代表血狼佣兵团正式向您发出邀请，希望您能够成为血狼佣兵团中的一员。”

　　肖恩的脸色微微的变化了一下，他低下了头，沉吟不语。

　　片刻之后，他抬起了头，在安德拉德充满了希冀的目光中缓缓摇头，道：“对不起，安德拉德团长，我一个人过惯了，只怕很难受到团队的约束，所以只好辜负您的邀请了。”

　　安德拉德满脸的失望，他长叹了一口气，道：“肖恩先生，既然您已经决定，那么我也只好表示遗憾了。”他摇了摇头，道：“我还以为血狼佣兵团以后可以多一位大将，真是可惜啊。”

　　肖恩在一旁平静的并不说话，然而他的心中愈发的鄙夷起来，这个安德拉德，只怕是在诅咒自己即将死亡了吧。

　　菲克斯特豁然从椅子上站了起来，深深的看了肖恩一眼，转身就走。

　　肖恩伸了伸手，做出了一副想叫又不敢叫的样子。

　　安德拉德拍了拍他的肩膀，安慰道：“肖恩先生不必担心，他这个人就是这样的脾气，过几天就会好了。”

　　肖恩苦笑着点头，心中却是冷笑道，过几天，你们暗算了我之后，这个人的心情当然就会好起来了。

　　迟疑了一下，安德拉德继续道：“肖恩先生，既然您这一次来，是想要到爱斯坦科湖去碰运气，那么我们同行如何？”

　　肖恩惊讶的问道：“三大佣兵团和商队要一起去么？”

　　“当然不是了。”安德拉德大笑道：“我们这么多人一起上路，是为了路上有个照应，遇到盗贼也可以一起抵抗。但是去爱斯坦科湖，大部队前往肯定会惊扰到那里的高级魔兽，到时候怎么死的都不知道。所以说，只有抽调精英人员才能前往了。”

　　“高级魔兽？”肖恩心中一凛，在他所打听到的消息中，似乎并没有关于高级魔兽的消息啊。

　　“没错，确实是高级魔兽。不过这些高级魔兽都在湖心地带，而边缘处都是些一、二级魔兽，如果我们组建一只有魔法师坐镇的猎魔小队，那么肯定会收获颇丰的。”

　　肖恩眼珠子一转，心中隐约的有些明白了，他们这是想要利用那里的地形，将自己留在那个地方罢了。而在爱斯坦科湖中失陷几个人，肯定是不会引起任何人注意的。

　　不过么，他心中再度冷笑一声，究竟是谁算计谁，到时候就明白了。

　　看到肖恩欣慰的点头同意，安德拉德与他商议了一阵，高兴的离去了，在离开了肖恩的房间之后，他却是不自由主的一声长叹，这个人的箭术极高，不能为己所用，真是可惜了。

　　来到床上躺下，肖恩戴上了眼罩，进入了一号空间之中。

　　“一号，监视的怎么样了？”肖恩大声的询问道。

　　“您放心，一切都在掌握之中。”一号兴致勃勃的说道：“我很早以前就十分向往邦德的生活了，感谢您给我这个机会。”

　　肖恩一愣，问道：“邦德？我父亲出了什么事情了么？”

　　一号斜着头，不解的问道：“您父亲，他在路易斯公国，由于距离实在太远，而且没有具体的消息和数据，所以我无法做出准确的判断。”

　　肖恩双眼微翻，道：“那你为什么要向往他的生活呢？”

　　“他？”一号懊恼的说道：“您误会了，我说的并不是您的父亲。”

　　“不是？”突然之间，一个念头从肖恩的心中划过，他的双目圆睁，问道：“一号，你说的是007？”

　　“是啊，您是怎么知道的，真是不可思议。”一号难以置信的问道。

　　肖恩装模作样的咳嗽了一声，道：“这很简单，因为你以前给我看过关于007邦德的电影。”

　　“是么？”一号顿时变得愁眉苦脸起来，在他的记忆中，似乎并没有这样的场景啊。

　　肖恩嘿嘿的笑一声，迅速岔开话题，道：“一号，你的记忆库和资料库肯定有什么地方不对头了，我建议你修理一下。”

　　“好吧。”一号喃喃的说道：“真是见鬼了，难道我真的失忆了么？”

　　肖恩的心中恶寒，无论是谁，听到一个电脑说它失忆，只怕都会有着类似的感觉吧。拍了拍一号，肖恩正色道：“一号，慢慢适应吧，失啊失的，会习惯的。”

　　一号学着肖恩的样子，还给了他一个大大的白眼，随后道：“主人，根据收集起来的资料分析，他们应该是打算在爱斯坦科湖附近进行谋杀您的行动。”

　　“我明白了。”肖恩的嘴角一撇，道：“到时候我会让他们知道，谁才是真正的猎人。”

　　“哦，除了他们之外，我还发现了一个有趣的事情。”

　　“什么？”

　　“您还记得被您射中马匹而摔倒的尼克斯先生么？”

　　“那个盗贼啊，当然记得。”

　　“他的伤势已经养好，并且对您记恨在心，已经亲自带人跟踪到这里来了。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，他衷心感激道：“一号，这一次可是真的多谢你了。”

　　如果在不知情的时候，被这突如其来的敌人纠缠上，那么绝对是一件天大的麻烦。

　　“主人，他们居住在这个地方。”

　　肖恩的眼前立即出现了一副全息影像，肖恩看着那条有些熟悉的小弄堂，脸色变得非常滑稽。他缓声问道：“一号，这里是我刚才去过的那个地方么？”

　　“是的，就是您刚才逃离的那个地方。”

　　“他们为什么会在哪里出现？”

　　“根据我收集的情报来看，这里应该是他们在奥利多瓜城中的一个秘密据点。”

　　“哦，天啊。”肖恩手抚着额头，心中不停的埋怨着，这个笨蛋麦迪，竟然带自己进了贼窝，幸好在那里的都是狼女，否则……

　　他心中一动，问道：“一号，麦迪知道那个地方是尼克斯的老窝么？”

　　“应该不知道。”

　　“那么……”肖恩顿了顿，问道：“他知道安德拉德等人要对付我么？”

　　“不知道，无论是从我们收集的情报来看，还是从麦迪的表现来看，他都没有接到类似的通知。”

　　肖恩这才松了一口气，狼人麦迪为人豪爽，与他相处的这些天，肖恩可谓是十分的快乐，所以才万分的不希望他也会参加到这种龌龊的事情之中。

　　眼珠子微微一转，肖恩笑道：“一号，我有一个计划，你帮我看看，这样做如何？”

　　良久之后，一号兴奋的声音传来：“主人，这样做真是太好了。”

　　……

　　“咚，咚，咚。”

　　“谁啊，这时候来打扰人，不怕天打雷劈么？”麦迪愤怒的声音从房间中传了出来。

　　肖恩大声道：“麦迪，我来告诉你一个好消息。”

　　麦迪衣衫不整的走了出来，疑惑的问道：“什么好消息，还有你怎么回来了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，走了进去，故意压低了声音，但是却能够让床上的狼女清晰的听出来：“麦迪，安德拉德答应，带我去爱斯坦科湖，听说他们在那里发现了很多好东西，答应分我一份的。”

　　麦迪顿时是双目放光，问道：“是什么好东西？”

　　“不知道，不过既然安德拉德都动心了，那么绝对不会太差。”

　　麦迪连连搓手，再也顾不得自己的女伴了，吩咐了一声，与肖恩结伴，匆匆返回商队的住所。

　　在他们的身后，几个高大的身影缓缓的出现。

　　“你们真的查清楚了？他并不是侯爵大人的嫡系？”

　　“是，主人，我们已经查清楚了，他只不过是一个过客。而且侯爵大人的家传魔法弓也没有失踪，所以他手中的只不过是另外一把罕见的魔法弓而已。”

　　正中那人微微点头，望着肖恩二人离去的方向默然不语。

　　一人低声的问道：“主人，是否要将他拿下？”

　　“不。”那人缓缓的转过了身子，他的身材魁梧有力，只是在脸上隐约着还能看到一些淤痕，他狠狠的说道：“我倒要看看，他们究竟是找到了什么好东西，嘿嘿……”

　　听到了他那寒冷彻骨的笑声，旁边的那几个人脸上都露出了同样的狞笑，似乎是十分期待着某件事情的发生。

　　不过同样的，他们也没有注意到，在房间中的一个不起眼的角落中，一只小小的蚊蝇正静静的停留在那里，象是失去了生命般的潜伏不动。

　　……

　　三天之后，肖恩随着一只十五人的精锐小队，正式离开了奥利多瓜城。

　　在这一只精锐的猎魔小队中，除了肖恩之外，还有血狼佣兵团中的安德拉德、菲克斯特和米列佣兵团中的团长弓箭手米列。

　　除此之外，就是这二个佣兵团中的精锐人手，其中也包括了来自于巴戴尔商会中的三个高手。

　　这一只队伍中，有强大的精通技击之术的攻击型战士，也有象肖恩和米列这样百发百中的超级射手，此外还有身手敏捷的探子和三个身强体壮的厚盾战士。当然，最重要的人物，还是被所有人如同众星拱月般围在当中的菲克斯特。

　　据说这位九级的学徒法师已经掌握了至少三个二级魔法，他的实力异常强大，若是在恰当的环境中与这些战士们配合，肯定能够起到定海神针的作用。

　　不过，学徒级的法师还是有一个致命的弱点，那就是他们的体质孱弱，施法较慢，若是没有强有力的战士守护，独自一人行走，也是十分危险的一件事情。

　　可是一旦等这些法师成为了正式魔法师之后，实力就会有一个质的飞跃，他们所拥有的力量，将是普通战士的百倍以上了，再加上瞬发魔法的种类增加，那时候就算是一个人，这个天下也大可去得。

　　至于更高级的大魔法师和魔导士之流，则是有着种种强大的自保能力，别说是武士们无法破开他们的防御，就算是稍微差一点的魔兽，也同样无法伤害到他们。

　　一旦魔法师达到了这样的境界，那么他们就绝对是独行侠了，因为骑士和战士对于他们来说，也只不过是一些累赘而已。

　　肖恩此刻虽然还没有达到正式魔法师的地步，但是他却提前掌握了二个三级辅助型魔法，并且他所掌握的魔法，都是那种可以瞬间默发的法术，所以他的瞬间战斗力已经丝毫不在正式魔法师之下了。

　　当然，由于精神力量的差距依旧是一道无法弥补的巨大壕沟，所以肖恩还没有狂妄到真的去挑战正式魔法师的权威。不过一个小小的九级学徒么，还不会被肖恩放在眼中的。

　　一行人走了几天之后，终于来到了传说中的爱斯坦科湖。

　　到了这里之后，肖恩不由地苦笑连连，这个湖泊的面积也实在是太大了一点吧，一望望去，远处海天一线，似乎永无尽头。

　　望着这片不知道究竟有多大范围的内海，肖恩真是有些无语问苍天之感。

　　这到底是谁起得名字啊，竟然将内海取名为湖……

　　怪不得安德拉德说过，在内湖中心有高级魔兽的出没了。既然范围如此之大，而且又是人迹罕至的地方，那么出现一些高级魔兽，自然是再也正常不过了。

　　深深的吸了一口清新的凉气，肖恩就听到安德拉德在身边介绍道：“这里就是著名的爱斯坦科湖，在这里周围有很大的一片绿洲，继续往西就是萨哈托大沙漠了。”

　　肖恩微微点头，感慨的说道：“造物主真是神奇啊，竟然制造了这样宏伟的地方，真是了不起。”

　　“是啊。”安德拉德颇有同感的道：“这里就是萨哈托大沙漠，爱斯坦科湖和萨奥拉大草原的分界口。听说凡是进入萨哈托大沙漠中的人，十有八九都再也没有出来过了，而这条绵绵不绝的爱斯坦科湖则是通向遥远的不知尽头的外海。”他轻轻的叹了一口气，道：“如果我不是血狼佣兵团的团长，只怕我会进入沙漠或者是沿湖漂流而下，看看那里的尽头究竟是什么地方。”

　　肖恩哑然转头，想不到这位血狼佣兵团长的内心中竟然还有着这样的豪情。

　　看到了肖恩似乎若有所思，安德拉德不由地问道：“肖恩先生，您怎么了？”

　　“我想到了麦迪。”肖恩无奈的一耸肩，道：“我邀他和我同行，但是雨果团长却接了一个任务，泰格佣兵团必须全员参加，真是可惜啊。”

　　安德拉德微微一笑，麦迪的关系和肖恩极好，那么此行当然不能让他参加了。他心中豁然一动，正色道：“肖恩先生，你与麦迪的关系那么好，难道就没有考虑过加入他们的佣兵团么？”

　　肖恩一怔，反问道：“安德拉德，你不是希望我加入你的佣兵团么？”

　　安德拉德自豪的一笑，道：“泰格佣兵团虽然与我们的名字并不相同，但是多年的合作，已经使我们之间与一个佣兵团没什么区别了。”

　　肖恩的心中闪电般的转过了几个念头，原来这三个佣兵团之间竟然有着那么深厚的关系啊。如果自己将这些人都害死了，那么对于泰格佣兵团而言，只怕并不是什么好事呢。

　　安德拉德等待了片刻，见肖恩始终没有回答，不由地叹道：“肖恩先生，我们估计要在这里停留一个月左右，希望到时候能够得到一个让双方皆大欢喜的消息吧。”说罢，他转身离开了。

　　肖恩心中暗自嘲讽，看来安德拉德是留给了自己一个月的时间选择，而一个月之后，当他们准备返回奥利多瓜之时，就是逼迫自己表态的最终期限了。

　　如果不加入他们，那么只怕自己的小命难保了。

　　轻轻的抚摸了一下背上的短弓，肖恩心中略微有些苦涩，如果不是为了这东西，安德拉德等人也未必会如此在乎自己吧。

　　“呼，呼……”

　　一阵水浪拍打的声音从水下传来，不一会儿，一只巨大的类似于鳄鱼般的生物缓慢的爬了上来。

　　安德拉德惊讶的张大了口，骤然道：“天啊，我们的运气真好，竟然遇到了黑甲蜥。”

　　肖恩向着周围的人看去，只见每个人的眼中都冒着闪亮的金光，似乎并不是在看一只魔兽，而是在看一堆堆闪烁着的金克雷一般。

　　“安德拉德，这是什么东西？”

　　“这是爱斯坦科湖接近中心的一种叫做黑甲蜥的魔兽。”安德拉德轻声道：“这种魔兽有着非常厚实的坚皮和硬甲，它的全身都是宝，是制作魔法器具的最好材料。如果我们能够宰了它，卖给魔法师，那么今年就不用再接任何生意了。”

　　肖恩微微一怔，三个佣兵团可是有着将近二百人了，而一只黑甲蜥身上的东西，就足以维持二百人一年的开支，怪不得安德拉德等人会显得如此兴奋了。

　　稍微感应了一下来自于这只魔兽身上的魔力波动，肖恩的脸色微微一变，问道：“这是几级魔兽？”

　　“二级巅峰，或者是三级边缘。”

　　“天啊，你们难道打算招惹三级魔兽么？”肖恩难以置信的问道，同时他的脚步微微退缩了一步。三级魔兽可是拥有与正式魔法师相当的实力，如果自己不暴露身份的话，就凭这只小队只怕是根本无法应付的。

　　安德拉德微微一笑，道：“你放心吧，黑甲蜥是魔兽种的另类，它们不会魔法，只是依靠身上的重甲和口中的利齿伤人。”

　　肖恩大吃一惊，道：“您说什么？不会魔法？”

　　“嗯，这种魔兽虽然不会魔法，可是它们平时都居住在靠近湖心地带，我们根本就无法接触，想不到今日有一只跑到了这里，真是我们的幸运日啊。”安德拉德感叹了一声，随后一挥手，身边的十余人立即有条不紊的开始行动起来。

　　那三名身材高大的重盾武士放下了沉重的背囊，在同伴们的帮助下，在几个要害的地方挂上了厚厚的挡板，随后举起了有着一人高的重盾，向着黑甲蜥缓慢的逼近。

　　肖恩张大了眼睛，依旧是有些难以置信，问道：“安德拉德，这个世界上，真的有不会魔法的三级魔兽？”

　　“有。”菲克斯特冷冷的插了进来，道：“它们虽然不会魔法，但是如果活过了一百年，那么就可以直接进化为五级魔兽飞天黑甲蜥，将同时具有风系和水系的二种能力。”

　　肖恩这才恍然，能够从三级直接进化到五级魔兽，这绝对是一件不可思议的事情，那么以百年内失去魔法为代价，也就显得很正常了。

　　此刻，那只丑陋的黑甲蜥似乎已经察觉到接近它的人类不怀好意了。

　　它转过了将近二米长的身躯，冰冷的目光紧紧的盯着那三名巨盾战士。

　　终于，在安德拉德的指挥下，那三名巨盾武士勇敢的冲了上去，与黑甲蜥重重的撞到了一起。

　　这一下似乎是成功的挑起了对方的怒火，黑甲蜥张开了巨大的嘴巴，露出了匕首般的牙齿，狠狠的咬了下去。

　　一名巨盾武士眼疾手快，将巨盾横放，只听“哧”的一声轻响，那二排锋利的牙齿已经紧紧的咬合在一起，将巨盾牢牢咬住，一口咬下，竟然咬出了几个大窟窿。

　　肖恩心中暗惊，这个大家伙虽然无法施展魔法，但是它的实力依旧强大，如果不小心被它咬中了，只怕就算是有重甲护身，也难以抗衡吧。

　　就在此刻，场中的局面又有了极大的变化。

　　在安德拉德的一声令下之后，十余人一拥而上，利用另外二面盾牌为掩护，紧紧的将黑甲蜥二米长的身躯压在了岸边的一块巨石之上。

　　那只黑甲蜥虽然是力大无穷，但是在十几个超级猛男的拼命挤压之下，依旧是被压得动弹不得。

　　肖恩目瞪口呆的看着这一幕，除了菲克斯特、米列和自己之外，就连安德拉德也亲自上手了。

　　十几个人在狭小的空间中挤压着，硬是将黑甲蜥牢牢的抱住了。

　　“这个……”肖恩小心翼翼的问道：“有这样对付魔兽的么？”

　　菲克斯特冷冷的看了他一眼，道：“不懂，就少开口。”

　　肖恩的脸色微微一变，顿时闭上了嘴巴。

　　菲克斯特上前，对着黑甲蜥默默的施展了一个一级魔法。

　　感应着魔力波动，肖恩顿时知道，这家伙在施展一级昏睡术，这种魔法肖恩也学过，不过这种魔法的威力并不强大，据肖恩所知，这种魔法只能对普通人起到一定的作用，精神力量极高的魔法师和那些经过了艰苦锻炼的战士们对于这种魔法有着很大的免疫力。

　　不过用来对付魔兽，而且还是接近三级魔兽，基本上是不太有成功的可能啊。

　　果然，菲克斯特接连施展了三次，可没有一次能够让黑甲蜥昏睡过去。

　　安德拉德喘着粗气，道：“菲克斯特，这家伙的力气太大了。”

　　“尾巴，尾巴……”二个人疯狂的叫道，原来按住它尾巴的那几个人已经有些支持不住的趋势了。

　　安德拉德脸色大变，连忙叫道：“米列，肖恩，不用警戒了，一起按住它。”

　　肖恩见缝插针的扑了上去，重重的压在了别人的身上，抓住了那条粗大的巨尾。当肖恩的手碰到了它的尾巴之时，才知道这家伙的力量究竟有多大，那种巨大的抖动力几乎让他当场出丑。

　　深吸了一口气，肖恩身上的肌肉隐隐跳动，竟然在瞬间鼓了起来，强大的力量骤然爆发而出，硬生生的将黑甲蜥的尾巴牢牢抓住。

　　在肖恩身边的那几个人清晰的感到了从肖恩身上所爆发出来的巨大力量，一瞬间，就连三名以力量见长的巨盾武士和几名粗壮的狼人也感到了心中的极度骇然。

　　这家伙，他真的是一个魔弓手么？不会是一个披着人皮的象人吧。

　　安德拉德神色复杂的瞅了眼肖恩，对着菲克斯特道：“快点，三次机会，一定要让它昏睡，否则我们就只好杀了它。”

　　菲克斯特微微点头，昏睡术又一次释放了出来。不知道是不是他的人品爆发，这一次的昏睡术竟然成功了。

　　肖恩等人明显的感到了手中不断挣扎的黑甲蜥突然停了下来，那双阴冷的大眼睛也慢慢的闭上了。

　　安德拉德等人同时欢呼一声，每个人的声音中都有着无法掩饰的激动。

　　肖恩放松了下来，莫名其妙的看着众人，今天的经历真是让他大开眼界，想不到在这个世界上，竟然还有这样对付魔兽的办法。如果回到路易斯公国的魔法塔中去告诉本森他们，只怕没有人会相信自己。

　　看了看有些潮湿的双手，想到自己刚才竟然是在与一只魔兽较力，不由地心中一阵寒气上涌，难道自己发疯了不成，竟然会去做这样危险的事情，真是不可思议。

　　菲克斯特如释重负的松了一口气，随后道：“我的昏睡术一次能够维持一小时左右，我们必须马上返回。”

　　“返回？”肖恩大惑不解的问道：“现在？”

　　“没错。”安德拉德也是兴奋的说道：“我们竟然能够活捉一头黑甲蜥，这一次的收获真是太大了。不过要将它安全的送返奥利多瓜，也不是一件容易的事情啊。”

　　肖恩眉头一皱，道：“我们好不容易来一趟，难道就为了这东西要回去么？”

　　众人都是面露讶色，看着肖恩的眼中说不出的古怪。

　　安德拉德迟疑了一下，道：“肖恩，一头活的黑甲蜥，无论是卖给狼人帝国，还是葛罕帝国，都足以让我们所有人得到一大笔财富。有了这些钱，就算是不干佣兵，我们也能平稳的过完下半辈子了。”

　　肖恩疑惑的问道：“是么，这东西那么值钱？”

　　米列重重的一点头，道：“听说帝国的宫廷法师有一种催生的手段，能够让活着的黑甲蜥在几年中进化为飞天黑甲蜥，如果皇族中多了一个飞天黑甲蜥骑士，那么你应该明白，这代表了一个什么样的力量。”

　　肖恩的目光在黑甲蜥的丑陋身躯上一转，顿时明了其中缘故。

　　战士在战斗力上是绝对无法与魔法师抗衡的，什么高级战士能够斩杀同阶魔法师，那根本就是胡说八道。

　　想要培养一个魔法师，所花费的时间和难度，都要远超战士百倍以上，如果二者之间真的没有差距的话，那么还有哪个笨蛋会去学习魔法呢。

　　在世界上，一切都是以实力来说话的，如果魔法师不是拥有远超战士的能力，他们也不可能获得如此崇高的地位了。

　　不过，战士想要对付魔法师，还是有一些办法的。除了暗中偷袭之外，那就是成为魔兽骑士，凭借着坐骑的强大力量，才是他们可以与魔法师光明正大抗衡的唯一办法。

　　只是想要成为魔兽骑士，可绝对不是一件容易的事情。但是听米列等人的口气，似乎狼人帝国和葛罕帝国都有办法让黑甲蜥在几年中蜕变为飞天黑甲蜥，并且也能够成功的降俘这只魔兽。

　　如果一只五级魔兽被人类收服，那么这个组合的威力绝对不会逊色于一般的三星魔法师，甚至于还可以与大魔法师一较高下，所以这二个国家愿意付出大笔的钱财也是理所当然的了。

　　微微的点头，肖恩道：“好吧，你们回去吧。”

　　“你呢？”安德拉德询问道。

　　“我打算在这里找一些东西。”肖恩笑眯眯的说道：“对我很有用的东西。”

　　安德拉德等人互视一眼，他们的心中千思百转。良久之后，安德拉德点头，道：“好吧，祝你好运。”

　　肖恩向着他们挥了挥手，向着不远处跑去，没多久就消失在湖边的零星巨石之中。

　　“为什么让他走？”一个商会成员问道。

　　“人，要知足。”安德拉德冷冷的看了他一眼，沉声道。

　　菲克斯特接口道：“我们返回奥利多瓜最快也需要七天时间，每隔一小时，我必须施展几次昏睡术，所以从现在起，除了这个魔法之外，我不能再给你们提供额外的帮助了。”

　　米列长叹了一声，道：“以他的力量和速度，再加上魔弓，如果失去了法师，我们未必能够将他留下，若是发生僵持，让黑甲蜥逃走，那可就是得不偿失了。”

　　既然三大巨头做出了同样的决定，顿时再也没有人反对了，几个壮汉将昏迷中的黑甲蜥抬起，向着原路返回。

　　……

　　“头，他们确实发现了好宝贝。”

　　数公里外，一个盗贼飞一般的跳了下来，向着尼克斯低语着，从这个人的眼中，露出了极度贪婪的目光。

　　“他们发现了什么？”尼克斯厉声问道。

　　“黑甲蜥，一个活的黑甲蜥。”那个盗贼兴奋的说道：“怪不得他们要带三个巨盾武士前来了，原来他们早就打算埋伏在这儿等待黑甲蜥了。”

　　若是安德拉德等人听到了这句话，肯定会笑掉大牙的。他们带了三个巨盾武士最大的目的其实是为了防备肖恩的弓箭，但是谁也没想到能够在这里遇到黑甲蜥，眼红了的几个人自然是毫不犹豫的放弃了原先的目标。

　　“黑甲蜥？”高大的尼克斯骤然站了起来，问道：“你没有看错？”

　　“绝对没有。”

　　“好极了，我们这次果然没有白来。”尼克斯的双目炯炯有神，他当然明白这东西的价值了。

　　“黑甲蜥不是在湖心生活么？为什么会来到湖边呢？”一个头戴斗篷，和菲克斯特差不多装扮的人问道。

　　另一个老年的白发狼人轻叹了一声，道：“尼克斯，如果我们掌握了这个方法……”

　　尼克斯微微点头，道：“没错，如果我们能够掌握这个方法，那么我们就能源源不断的制造魔兽骑士，这可是真是令人激动的一件事情啊。”

　　他豁然抬头，厉声道：“兄弟们，等会记住了，全部给我捉活的。”他的眼中闪烁着阴骘的光芒，自言自语的说着：“我一定要从他们的口中把这个方法逼问出来。”

　　远远的一处巨石之后，肖恩摘下了头上的眼罩，面色古怪的看着这个方向，心中暗道，尼克斯啊，就算是你把他们全部抽筋剥皮，只怕也问不出答案来啊……

　　他微微摇头，认真的想了想，蹑手蹑脚的跟了上去。


第七章 黄雀在后

　　肖恩的动作轻柔而悄然无息，再加上他的刻意隐匿，身上连一丝能量波动也没有溢出，所以无论是哪一方面的人都没有发觉他的存在。

　　尼克斯等人虽然已经决定出手拦截，但是他们并没有马上出手，而是跟着安德拉德等人走了整整二天。

　　在这二天之中，菲克斯特每隔一个小时都要给黑甲蜥加持昏睡术。虽然黑甲蜥并不会魔法，但好歹它也是一个二级巅峰的魔兽，之所以被安德拉德等人活捉，有着一半以上是运气的原因。所以昏睡术对于它的成功率并不太高，往往要施展五、六次才能成功。

　　菲克斯特虽然是一名九级学徒，但是接连二天下来，他已经是十分的疲倦了。

　　这天晚上，他们再度停了下来，安德拉德看着紧闭双目昏睡不醒的黑甲蜥，叹道：“如果我们能够带特制牢笼或者是锁链来就好了。”

　　对付这种力大无穷，兼且皮厚肉糙的大家伙，使用那些东西才是正理，至于昏睡术之类的，也仅能做为辅助性手段。

　　菲克斯特苦笑道：“如果我们能够在事先知晓会碰到黑甲蜥的话，那么肯定会带这些东西。可问题是，谁也想不到，我们竟然能够活捉黑甲蜥吧。”

　　众人尽皆苦笑不已，虽然他们已经使用所有的绳索将黑甲蜥捆了个结结实实，但是这种绳索只不过能够在心理上起到一定的安慰作用罢了，对于连钢铁也能咬穿，十几个壮汉才能勉强压制的黑甲蜥来说，想要挣脱这些玩意，绝对是轻而易举之事。

　　“菲克斯特，你尽量抽空休息吧，能撑多少时间，就撑多少时间。”安德鲁斯叮嘱道。

　　“好的。”菲克斯特闭上了双目，拿出一颗魔核，以求尽快的恢复自身的精神力量。

　　然而就在此刻，周围却传来了示警之声，并且在极短的时间内那凌厉的声音立即中断。

　　所有人的脸色大变，他们同时拿出了兵器，向着外面扑去，激烈的战斗顿时在下一刻爆发了。

　　远远的，肖恩戴上了眼罩，通过蚊蝇上面的监视器，将这里发生的所有事情全部看在眼中。

　　安德拉德这一次所带来的人确实是绝对的精锐，在夜晚落脚的时候，竟然也分派了明暗二桩。

　　在明桩被尼克斯的人解决之后，暗桩立即吹响了示警的哨子，虽然他很快就被对方的那名魔法师击毙，但是已经惊动了安德拉德等人。

　　接下来的场景就不出肖恩的意料之外了，双方在夜幕下发起了最惨烈的搏杀。虽然事先尼克斯已经说过要捉活的，可是在这种情况下，根本就不可能完全做到。

　　尼克斯的团队之中，有二个人让肖恩十分忌惮，其中一个是和菲克斯特同样装束的法师，而另一个则是那名白发的老狼人。

　　他们二个并没有直接加入战斗，而是在不远处对着一个又一个的战士施展法术。

　　在这种混战的情况下，这二人都是使用个体攻击法术，凡是被他们攻击的战士基本上都没有反抗和躲闪的能力，情势在极短的时间内就开始变得一面倒了。

　　那名法师使用的魔法虽然快捷凌厉，但是肖恩也并不怎么放在心上。但是白发狼人的法术却令肖恩大开眼界，他所发出去的法术有一半是落在了自己人的身上，凡是承受了他的法术之后，那些人都变得是生龙活虎，威力大增。

　　当然，白发狼人也有攻击手段，而他的攻击手段才是诡异之极，每一次使用都会带起一阵黑色的浓雾，令人不寒而栗。肖恩的眼角微微跳动，估计这就是所谓狼人萨满的特殊攻击法了。

　　至于菲克斯特，虽然勉力发出魔法对抗，但是肖恩只要一眼就已经看出，这二天来他已经消耗了太多的精力，此刻已是强弩之末，不足为惧了。

　　在心中暗叹一声，尼克斯确实是一位坚韧之人，为了消耗菲克斯特的精神力量，竟然硬生生的忍耐了二天，真是一个可怕的敌人啊。

　　不过这家伙的运气不好，竟然想要对付自己，而他更加想不到的是，在自己的手上，竟然还有蚊蝇这样的，不属于这个世界体系的监视器，所以他对于自己来说，其实并没有多大的威胁。

　　轻轻的摘下了眼罩，肖恩的动作轻飘飘的仿佛没有一点儿的重量，他几个起落间已经来到了战场的外围。

　　尼克斯的这一只队伍共有二十多人，此刻除了场地中搏杀的十六人之外，在外围还安排了七个人负责警戒和阻拦，他是摆明了要将对方一网打尽。

　　而肖恩在蚊蝇的监控中，已经将这七个人的方位牢牢记住，此刻他所要做的就是将这些人先解决了再说。

　　多年的广播体操锻练，已经让肖恩具有了最为柔韧和灵巧的身手，当他欺进那些人身边的时候，竟然没有一个人发现他。

　　当然，最大的原因是这些家伙将注意力都集中到了包围圈中的战场上。如果不是这样的话，肖恩也未必能够那么顺利的接近他们。

　　手腕一翻，肖恩的手上已经多了一把匕首，这把匕首也是他在铁匠铺的杰作之一，上面有着一个二级冰冻术和一级昏睡术的二个魔法。若是用来对付魔法师、狼人萨满或者是如同安德拉德这类强大的战士或许没有大用，但是对付这些躲在暗中打算抽冷子的家伙们却是恰到好处。

　　匕首轻轻的在人体上划过，那种神奇的魔法力量顿时融入了血液之中，哪怕仅仅是被刺出了一滴鲜血，魔法的作用也同样的不可小觑。

　　就在盗贼们的精神被寒冷和昏睡同时侵袭的那一刻，肖恩已经用匕首在他们的咽喉上重重一抹，随后将他们轻轻放倒。片刻功夫，等到包围圈中的战斗差不多结束之时，外围的七名成员也全部殉难。

　　肖恩缓缓的退却，犹豫了一下，从项链中将自己的魔法铠甲、短弓和双手大剑一并取出，面对那么多的对手，他可不敢有一点儿的轻忽大意。

　　当他将铠甲穿戴完毕，一切准备妥当之后，场地中间依旧在搏杀的就只有安德拉德一个人了。

　　做为上百人的血狼佣兵团的团长，他确实有着一般人望尘莫及的实力，特别是当菲克斯特仿佛发狂了般的拼命施展魔法，牵制住了对方的法师和狼人萨满之时，安德拉德那雄厚的功底就愈发的发挥了出来。

　　他手中的一把狭长的利剑，此刻出手如风，快若闪电，竟然将围攻他的三名高手的全部攻势尽皆阻挡了下来。

　　霍然间，菲克斯特咬破舌尖，一口鲜血喷出，竟然在空中形成了一道血箭朝着狼人萨满刺去，狼人萨满顿时是脸色大变，如同受惊了的兔子般，骤然跳了起来，而那道血箭在半空中骤然转了一个弯，再度刺向对方的法师。

　　和那个狼人萨满一样，尼克斯一方的法师同样不敢阻挡，几乎是连滚带爬的远远躲开。

　　只要看到了他们这二个人的样子，任谁都知道这个血箭肯定另有玄机，无法阻挡的。而远处的肖恩眼中一亮，这种魔法攻击手段在路易斯公国可真的是闻所未闻，邪乎之极啊。

　　不过自从遇到黑甲蜥开始，他已经见到了许多在以往完全不可想象的事情。

　　譬如没有天赋魔法，却可以越级进化的黑甲蜥，使用人力与魔兽较力，一级昏睡术竟然能够在二级巅峰的魔兽身上产生效果等等。

　　既然有着这些意外的出现，那么这前所未闻的血箭中有什么玄机就不足为奇了。

　　在这一刻，肖恩的心中长叹，读万卷书不如行万里路，这句话确实有着深刻的道理，如果不是远来这万里之外的大草原上，又怎么可能知道如此神奇的事情呢。

　　就在菲克斯特吐出血箭的那一瞬间，安德拉德也爆发了，他骤然大吼一声，动作仿佛是突然间加快了数倍，力量也相应的有了相当幅度的增长。

　　他的剑光如雪，三下五除二的就将身边的三人斩杀于剑下，随后他快若闪电般的来到了菲克斯特的身边，将已经萎靡不堪的法师背起，向着包围圈外逃去。

　　尼克斯等人相继冷笑一声，他们慢悠悠的跟了上去。因为他们都已经看出，安德拉德已经是激发了潜力，只要埋伏在外面的人手稍微阻拦一下，绝对能够将他逃走的希望就此湮灭。

　　然而，出乎意料的，安德拉德竟然飞一般的窜出了包围圈，迅快的消失在夜幕之中，而自始至终，那些应该出手拦截的队员们却是一个也没有出手。

　　尼克斯等人的脸色不约而同的变了，他们俯下了身体，小心翼翼的观察着四周，如此诡异的情形仿佛让每一个人的心头都压了一块沉重的巨石。

　　“头，他们都死了。”

　　片刻之后，几个盗贼已经将七个人的尸体集中了起来，看到每个人脖颈上的那一个小小创口，所有人都不由地倒抽了一口凉气。

　　他们都是盗贼中的精锐，一看到这个创口就知道对方使用的是什么兵器了。能够以匕首无声无息的干掉七名擅长隐匿的好手，纵然是尼克斯本人都不敢保证能够做到。

　　然而他们却不知道，肖恩不但有魔法兵器帮忙，还有蚊蝇指点方位，如果这样还不能完美的杀敌于无形，那么他也不必在这里待着了，还是有多远逃多远吧。

　　尼克斯阴沉着脸，在几个俘虏的身上扫了过去。随着安德拉德一起来的众人中，除了侥幸逃脱的二个之外，还有六个受伤的俘虏，其余的人都已经死亡。不过在这些俘虏中，也包括了米列和那三个商会中的高手。

　　米列是因为职业关系，一旦被人近身，也就很难发挥出全部的实力，被生擒活捉也是十分正常的。而商会中的三人虽然武技不错，但是斗志比起这些佣兵们就差远了。一旦受伤，同时见到大势已去，顿时放弃抵抗投降了。

　　尼克斯一步一顿的来到了米列的面前，道：“你就是米列？”

　　米列狠狠的看着他，眼中有着浓浓的怒火。

　　尼克斯冷笑一声，道：“我知道你不服气，不过既然落到了我的手中，你不服气也是没用。”说罢，他用手一指脚下几个同伴的尸体，问道：“告诉我，这些都是谁干的？”

　　米列一怔，目光在那几人的身上瞅了瞅，眼中闪过了一丝快意，不过也难以掩饰其中的一点惊骇和茫然。

　　尼克斯的嘴角微微上翘，轻轻的握住了米列被绑起来的双手，他的手逐渐用力，一滴滴豆大的冷汗从米列的身上溢出，他的双手骨节轻轻爆响，终于惨叫一声，彻底的晕了过去。

　　剩下的五个俘虏看得是面无人色，他们都知道米列是一名杰出的弓箭手，可是如今手骨尽碎，只怕是终身无望恢复了。而且就算是恢复了，只怕一身的本事也要毁个七七八八的，再也无法继续当佣兵了。

　　尼克斯的目光转移到一个商会高手的身上，还没有等他开口，那人已经是涕泪交流的叫道：“我说，我说。”

　　不知不觉的，众多盗贼的眼中都露出了一丝鄙夷之色。

　　“那个人，肯定是那个人。”商会高手语无伦次的叫道：“肯定是肖恩，他在二天前与我们分离了，肯定是他继续跟在我们的后面。”

　　远方戴着眼罩，注视着这里动静的肖恩大吃一惊，想不到自己的行踪竟然被人看出来了，真是海水不可斗量，人不可貌相啊，这个商会高手的本领确实出乎了他的意料之外。

　　尼克斯沉吟着问道：“他为什么要跟着你们？”

　　“黑甲蜥，因为黑甲蜥。他想要抢黑甲蜥。”

　　尼克斯裂嘴一笑，说不出的阴沉可怖：“不是他想要你们的黑甲蜥，而是你们想要他的性命，谋取那把魔法弓吧。”

　　商会高手顿时是期期艾艾的说不出话来。

　　肖恩心中一阵汗颜，原来安德拉德等人的行动连尼克斯也看出来了，而自己如果不是有着一号随时留意身边动静的话，只怕还要被蒙在鼓中呢。

　　此刻，那名狼人萨满上前，道：“你撒谎。”

　　那个商会高手拼命的摇头，眼中流露出万分惊恐之色。

　　狼人萨满低沉的说道：“肖恩是一个杰出的魔弓手，但是这些人却死在匕首之下，能够做到这一点的，肯定是一位杰出的刺客，难道你以为那个年轻人可以同时成为魔弓手和刺客么？”

　　商会高手顿时是哑口无言，再也无话可说了。

　　至此肖恩才明白，原来这个人根本就不知道自己是否跟在他们队伍的身后，而是随随便便的扯了一个垫背者罢了。

　　狼人萨满冷笑一声，道：“你竟然敢欺骗我，知道应该受到什么样的惩罚么？”他一伸手，取出了一个小小的口袋，里面立即跳出一条长着一只角的怪虫，这只怪虫的动作灵活无比，一下子就从口袋中跳出，并且爬到了那个商会高手的脸上。

　　那人顿时是面若死灰，双眼一翻，身体抽动了一下，就再也没有任何动静了。

　　狼人萨满一怔，上前仔细看了眼，无奈的骂道：“这个家伙是个贪生怕死的胆小鬼，竟然被活生生的吓死了。”

　　法师微微摇头，看着剩下几个俘虏，轻声道：“他们可能真的不知道究竟是谁下的毒手。”

　　尼克斯冷哼一声，道：“无论是谁干的，我都要他付出千百倍的代价偿还。”

　　说罢，他骤然喝道：“现在，你们还有一个活命的机会。”他一指旁边安详昏睡的黑甲蜥，问道：“告诉我，你们究竟是怎么样将这家伙引出来的，那么我一定会放了你们。”

　　几个俘虏面面相觑，他们一到爱斯坦科湖，就看到这大家伙从湖中爬了上来，至于它为何上来，那就只有天知地知，我不知了，所以这句话他们根本就无法回答。

　　尼克斯的脸色逐渐冰凉，问道：“你们竟然都不知道么？”

　　另一个商会高手听出了其中凌厉的杀意，悲号道：“我们真的不知道啊，这一切都是安德拉德带路，所有的计划和命令都是他下达的，我们只是服从命令而已。”

　　尼克斯沉吟一下，如果换作是自己的话，只怕也会采取这样的手段吧。

　　他遥望远方，心中后悔莫及，一时大意之下，竟然将这二个人放走了，绝对是日后的心头大患。

　　“散开，将那个杀了我们兄弟的人找出来。”尼克斯手一挥，道：“尽快解决，我们再去追安德拉德。”

　　几个手下答应一声，他们的手一挥，顿时将六个俘虏全部击杀，随后三个一组的有序散开，向着周围搜索起来。

　　狼人萨满和那个法师同时闭上了双目，他们是在利用各自的精神力量探索周围异常的环境和气息。

　　不过在肖恩已经将本身的精神力量全部隐匿起来之后，他们无论如何也是无法察觉的。

　　肖恩摘下了眼罩，后退了一段路，手持短弓，骤然一箭射出。

　　刺耳的呼啸声刚刚响起，一名盗贼就发出了一道撕心裂肺般的惨叫声，他被一支利箭穿透了胸膛，眼看是活不成了。

　　其余的人立即被惊动了，他们三三两两的伏地散开，同时向着肖恩的方向潜伏而去。

　　肖恩冷笑一声，大摇大摆的迎了上来。

　　“是他，肯定是肖恩。”尼克斯低着头，恼怒的叫道，一听到这道催命夺魂般的弓箭破空之声，立即引起了他萦绕在心头的一段难以抹去的耻辱记忆。

　　法师二话不说的连续施展了三个魔法，给自己、狼人萨满和尼克斯分别加持了一个防护罩。

　　三个人互望一眼，他们静静的等待着，因为他们相信，既然对方已经暴露了行踪，那么肯定会被手下们发现并且缠住。

　　“尼克斯，他不但是一个魔弓手，而且还是一个优秀的刺客，我们要小心了。”法师小心的提醒着。

　　尼克斯微微点头，一旦想到那七个死的不明不白的盗贼，他的心中就有着一股寒气。

　　片刻之后，前面传来了数声惨叫以及兵刃撞击声，他们三个面色一喜，同时跳了起来，向着前方跑去。

　　不一会儿，他们已经来到了肖恩与众多盗贼交手的地方。

　　不过当他们看到眼前的这一幕之时，只觉得心中一片冰凉，一股不好的预感迅速的在心中蔓延开来。

　　一个身穿重甲的武士，正挥舞着一把双手大剑，将三个盗贼打得狼狈不堪。在他们的周围横七竖八的躺了几具尸体，其中一个被长箭刺穿了腹部，身体紧靠着旁边的一块石板上，已经是进气少，出气多了。而地上另一个盗贼的脖颈上更是插着一把短短的匕首，众人的眼力极强，一看之下，就猜出自己的七名同伴正是死在这把匕首之下。

　　见到了他们三人出现，那名穿着重甲的武士收起了大剑，退后一步，他的动作轻灵无比，身上的厚甲似乎根本就无法影响他的动作。

　　尼克斯小心翼翼的竖起了手中的长箭，厉声问道：“肖恩呢，在哪里？”

　　“他就是肖恩。”一名盗贼哭号着说道。

　　“什么？”尼克斯难以置信的问道。

　　“就是他，射箭的是他，抛匕首的也是他，用大剑砍人的还是他。”另一个盗贼恐惧的喊道，如果不是在尼克斯的面前，如果尼克斯的身边不是有着法师和萨满，只怕他就要当场崩溃了。

　　肖恩俯下身来，将地上的短弓插在铠甲腋下的一处挂钩上，随后又从盗贼尸体上取出匕首插入战靴之中。最后，在尼克斯等人惊骇之极的目光中，道：“尼克斯先生，欢迎。”

　　“你……到底是谁？”尼克斯咬牙切齿的问道。

　　“鄙人肖恩，我们曾经见过一面。”肖恩的声音在面罩的遮挡下，发出了轻微的振动声：“您应该不会忘记是被谁射落马背的吧。”

　　尼克斯深吸一口气，他狞笑道：“好，肖恩，我确实没有想到，你不但是一名厉害的魔弓手，还是一个优秀刺客。嗯，还有强大的武技。我承认，你确实是我所见过的人中，最有才能的一个。”

　　肖恩的心中汗颜无比，要说弓箭么，就凭他在一号空间中的那数百万次的练习，勉勉强强也算得上是百步穿杨，箭无虚发了。

　　但要说什么优秀的刺客和战士么，那根本就搭不上边了。

　　如果不是他的匕首上附带着二种魔法，能够让普通人在瞬间失去活动能力，那么他绝对无法做到无声无息的干掉七名盗贼。

　　至于刚才与那几个盗贼的对战么，就更加是一个大笑话了。

　　他拿着双手大剑当烧火棍，只管朝人家的身上狠砸，至于自己的身上，则是根本不加理会。反正有这身铠甲在，就凭这些盗贼手中的垃圾武器，就算是砍上了，也不过留下几道白印子，根本就无法对他造成任何伤害。

　　反之，无论是谁，只要被他手中的大剑稍微碰到一点，顿时就是筋断骨折，再也休想折腾下去了。

　　如果是安德拉德披上这副铠甲，拿着这把大剑，那么几个回合下来就可以将这些盗贼们全部杀光。但是肖恩就不行了，那几个盗贼死伤了数个之后，立即明白了肖恩是一个中看不中用的银枪蜡烛头，他们不再攻击，而是绕着他打转儿，顿时就维持了一个不胜不败的局面。而任凭肖恩如何用力，都再也无法伤得了他们分毫了。

　　一名盗贼上前，在尼克斯的身边嘀咕了几句，这个盗贼头子的眼睛顿时亮了起来。他看着肖恩身上的这套装备，眼中不由地露出了一丝贪婪之色。

　　“肖恩，你身上的东西是从哪里偷来的？”尼克斯冷笑一声，道：“原来只不过是一个力气大一点的莽夫罢了，哼，这副铠甲不错，挺坚固的，脱了它，我饶你一命。”

　　肖恩哑然一笑，如果真的脱了铠甲的话，那么保证死的更快。他摇了摇头，道：“你想要知道我的铠甲来历么，那就上来试试吧，看你能否认得出来。”

　　说罢，他一摆手中大剑，如同猎豹般的飞速冲了上来。

　　尼克斯等人吓了一跳，知道硬碰不得，立即朝着四面散开。

　　那名法师和狼人萨满的眼中同时闪过了一丝不屑之色，如果肖恩这样的魔弓手是在暗中偷袭，那么他们还会害怕几分。但是此刻他穿了一身重甲，那么反而变成了法师的靶子，再也没有什么威胁了。

　　法师冷笑一声，飞快的退后了几步，一挥手，一个一级的冰弹术已经发出，这种一级的个体攻击魔法对付身穿重甲的武士有着很好的攻击效果。不但可以造成一定的杀伤力，而且还可以让对方的行动渐趋缓慢。

　　不过等到这个冰弹即将打中肖恩之时，他的身上却突地冒出了一道淡白色的光芒，那道光芒一闪，法师的冰弹术就像是石投大海般，消失的无影无踪了。

　　尼克斯等人的眼珠子都要凸出来了，他们竟然在对方的身上看到了魔法……

　　天啊，尼克斯痛苦的呻吟了一声，这究竟是什么怪物，他怎么可能施展魔法呢？

　　“魔法铠甲。”法师厉声叫了起来，如同那清晨打鸣般的公鸡似的，连声音都亢奋了起来。

　　众人的眼睛都是一亮，魔法道具，这竟然是一个十分珍贵的魔法道具。

　　“杀了他。”尼克斯眼中闪过了一丝断决之色，叫道：“他肯定是某个大家族中偷跑出来的直系子弟，一定要杀了他，否则我们肯定会有大麻烦的。”

　　剩余的几个人心照不宣的点着头，能够拥有魔法铠甲的人绝对不可能是平民百姓，也绝对不是他们这些盗贼能够招惹的起。

　　尼克斯盗贼团的名气虽大，但是如果真的招惹到了不该招惹的人物，譬如超级大贵族或者是高级魔法师的话，那么他们的灭亡也就是近在眼前的事情了，就连他们背后的主子也无法救得了他们。

　　这个拥有魔法铠甲的家伙肯定有着很大的后台，如果让他逃走，那么一定是贻害无穷。所以在这一刻，尼克斯等人心中的杀意愈发的浓厚了起来。

　　一缕隐晦的黑色气流从地面涌起，向着他慢慢侵袭而来。肖恩对于狼人萨满保持了极大的注意力，一见他施法，立即躲开，但是这些黑气仿佛具有自动追踪的能力般，始终跟着不放。

　　肖恩冷哼一声，铠甲上突然光芒大作，第三级的魔法护罩顿时释放了出来，那些黑气一旦遇到强劲的防护罩顿时象是日出雪融般的全部消散了。

　　尼克斯等人的眼中露出了贪婪和惊骇之色，这副魔法铠甲虽然在外表上并不起眼，但无论是抵挡物理攻击的能力，还是抵御法术攻击的能力都表现的令人膛目结舌。他们的心中不约而同的泛起了一种无力感，自己能够击破对方的防御么？

　　肖恩身形不停，直接向着一旁二个盗贼扑去，那二个人先前与肖恩交过手，知道这家伙空有一身蛮力，动作也很灵活，但是搏击经验并不多，只要不与他硬碰，不与他接触，基本上就没啥威胁。

　　所以他们二个人轻飘飘的向后跳去，也不见任何惊慌失措。

　　不料，这一次肖恩可是有备而来，他一剑横扫而出，大剑之上骤然亮起了一道青色的扇形光芒，快若闪电般的穿过了那二个人的肚腹之间。

　　下一刻，当那二个人从半空中落到地面之时，上半身顿时歪歪的倒了下来。

　　空气中充满了一股浓浓的血腥味道，二个盗贼被风刃术拦腰斩断，五脏六腑流了遍地都是，众人的耳朵中充满了那二个尚未死透之人临终前凄厉的嚎叫之声。

　　法师和狼人萨满的脸色顿时变得惨白，再也没有了一丝血色。

　　“魔法武器。”尼克斯抽着满口的凉气叫道。

　　看着从头到脚都藏在魔法铠甲中，并且手持魔法武器的肖恩，他们终于明白，这家伙为什么有那么大的胆子敢出来直接面对那么多人了。

　　“二、三级魔法护罩，风刃术。”法师深吸一口气，勉强镇定的报出了魔法的名字。

　　肖恩连连摇头，道：“不对。”

　　法师一愣，问道：“什么不对？”

　　肖恩一拍铠甲，身上接二连三的闪过了三道魔法光芒。法师膛目结舌了半响，只觉得嘴巴中满是苦涩的味道，他终于喃喃的说道：“坚固术，轻灵术，魔法盾牌。”

　　尼克斯的脸色在法师报出了一个名字之后就难看了一份，此刻更是变得僚白无比，他们的心中后悔万分，自己真不应该招惹这个怪物的。

　　法师沉默片刻，突地发疯般的叫了起来：“是谁？这副铠甲是谁设计，谁打造，谁附魔的？是魔导士么？”

　　尼克斯一怔，问道：“这与魔导士有什么关系？”

　　法师的嘴唇微微抖动：“当然有关系，附魔对于铠甲有着很高的要求，附上一个魔法当然没有什么问题，但是能够附上那么多的魔法，就绝对不是普通魔法师能够做到的了。”

　　肖恩微微的眨了二下眼睛，他可不觉得在那么大的铠甲上多留几个魔法有什么难度。

　　其实，附魔确实不容易，除非是达到了高级魔法师的水准，否则在同一件魔法道具上，是根本无法依附那么多魔法的。

　　但是肖恩不同，他所依附的道具都是他亲自动手打造的，对于这些道具他可是了解的一清二楚。再加上有着一号在身边帮忙计算和设计，所以才造成了如今这样骇人听闻的结果。

　　在听说这副铠甲是出于魔导士之手后，就连尼克斯也直接放弃了击杀肖恩的打算。

　　魔导士，纵然是在众多拥有神秘力量的魔法世界中，这也是一个足以让任何人为之颤抖的称呼了。

　　尼克斯等人虽然自负，但却绝对没有信心能够击败此刻的肖恩了。

　　“走。”尼克斯当机立断，骤然叫道。

　　法师、狼人萨满、仅存的那个盗贼和尼克斯几乎是不分前后的向着四个方向跑去。

　　肖恩冷笑一声，他收起了双手大剑，换上了短弓，一箭射出，那名仅存的盗贼一声惨叫，当场身亡。

　　随后，肖恩的身体微微一抖，就象是失去了重量似的飞到了半空之中，那沉重的铠甲在这一刻变得轻如鸿毛，没有了一丝的份量。

　　尼克斯听到了身后的惨叫之声，他的双脚动的更快了，几乎连成了一片残影，在草原上飞驰而去。

　　狼人萨满和法师各有绝技，虽然在速度上比不过尼克斯，但是凭借着他们各自的法术，就算是肖恩这个武士追上，也未必能够奈何得了他们。

　　而且一旦他们分开，那么无论肖恩追击哪一个人，都无法将众人一网打尽了。

　　但是，他们却怎么也没有想到，若是论及速度的话，什么人还能与飞在天空中的法师相比呢？

　　肖恩一箭射死了那个无足轻重的盗贼之后，展开了铠甲上自带的风翔术，朝着尼克斯的方向追去。

　　他根本就无需担心迷失方向，也不必担心对方脱离自己的追踪范围，因为在这几个人的头顶上，始终都有着一只小小的蚊蝇盘旋，只要不是遇到会飞的魔法师或者是魔兽，那么基本上就不会有失踪的可能。

　　在天空中飞行的速度果然不是地上能够比拟的，很快肖恩就看见了尼克斯那撒开了脚丫子狂奔的身影。

　　双臂微扬，肖恩的动作潇洒自若，仿若一只俯冲而下的苍鹰般，向着目标疾冲而去。

　　尼克斯毕竟是一位纵横多年的高手，虽然没有什么第六感之类的东西，但是在危机即将降临的那一刻，他还是有所感应。

　　双脚不停的继续前行，但是他的脑袋却转了过来，向着身后一瞥。

　　身后空荡荡的没有一个人，可是心中的那种危机感却似乎是愈发的强烈了。豁然，一股劲风扑面而来，他头一抬，顿时看见一个身披重甲的武士正凌空疾冲而下。

　　他的大脑在这一刻仿佛是变成了浆糊般的愣住了，这是一个什么样的场景，简直就是无法想象。

　　一个威风凛凛的武士，披着厚重的铠甲，可是……

　　这个武士竟然是飞在了半空，他竟然能够飞到半空，他怎么可以飞到空中呢？

　　带着这样的疑问，尼克斯正在疾驰中的双脚失去了原本稳定的韵律，重重的撞击在一起，他的身子仿佛车轮般的向着前方滚去。

　　如果让他的一众手下知道大名鼎鼎的尼克斯竟然在逃跑中会被自己绊倒，那么绝对会让所有人吃惊的掉落一地下巴。

　　肖恩郁悒的看着摔倒在地的尼克斯，这个尼克斯真是机灵多变，竟然又让自己扑了个空。

　　不过既然已经追到了，肖恩也不在迟疑，一个束搏术，一个冰冻术毫不留情的放了过去。

　　魔法对于普通人的伤害力极大，而且凡是魔法基本上都具有自我瞄准的能力，武士想要避开魔法的概率极低的到了几乎可以忽略不计的地步了。

　　被二个魔法前后击中的尼克斯已经失去了抵抗能力，软绵绵的躺了下来。虽然这二个魔法并不会要了他的性命，但也可以让他在一分钟之内失去抵抗能力。

　　肖恩在头盔中的目光冷静异常，他再度一挥手，昏睡术骤然发出，尼克斯顿时双目闭上，晕沉沉的睡了过去。

　　如果是在平时，那么昏睡术绝对不可能轻易奏功，但是此刻的尼克斯已经是被肖恩弄的心神大乱，所以才能一击成功。

　　看到这家伙睡着了，肖恩一把抓起，向着另外二个人逃走的方向追去。

　　在机器蚊蝇的指点下，肖恩很快的就来到了一个地方。

　　这里应该就是狼人萨满逃走的方向，但是令他奇怪的是，在上空数十米的高度盘旋了半天，竟然没有发现任何人影，可是为他指路的蚊蝇还有跟踪狼人萨满的蚊蝇却停留在这个地方并未移动。

　　犹豫了片刻，肖恩从空中飞落，将尼克斯抛到一边，仔细的观察起周围的环境起来。

　　片刻之后，他的双目一亮，因为他发现，那二个蚊蝇竟然同时停留在一个长方形的石块之上。

　　在这片地方，不时可以看到这样破损的石块，这些石块大小不一，硬度不一，谁也不知道是如何生成，但人们却是早已习惯了这些东西的存在。

　　眼前的这个石块似乎并没有什么不同，而且与周围的环境也配合的相得益彰，可是既然二个蚊蝇都停留在上面，那就说明这上面绝对有问题。

　　他深吸了一口气，一挥手，二个蚊蝇几乎同时飞走了，随后肖恩毫不犹豫的释放了束搏术和冰冻术。

　　当这二个法术接触到石块的时候，眼前的景象骤然一变，这个石块竟然变成了星星点点的光芒消散在空中，露出了一个头发雪白的高大狼人。

　　不过在这个狼人的身上却有着一股神奇的力量，将肖恩的魔法挡住了。

　　这是一股奇异的力量，与魔法师的精神力量似乎并不相同，但威力却一点儿也不小。

　　肖恩的脸色微微一变，豁然跨步上前，手中的巨剑当头斩下。

　　狼人萨满大惊失色，不过既然身为狼人，动作还是比较敏捷的，他骤然跳了起来，躲过了肖恩的这一剑。

　　只是肖恩一剑接着一剑，虽然是胡劈乱砍，但是那如同疾风暴雨般的速度依旧是让人提心吊胆。

　　狼人萨满也不知道躲过了多少剑，突地身上一阵寒冷，动作立即慢了下来，随后胸膛上传来一阵剧痛，一股大力将他高高的撞飞了出去。直到这一刻，他才看清楚，那是魔法中的疾锋术，而且这并不是双手大剑的附带魔法，而是从肖恩的一根手指头上施展出来的。

　　一时间，倒在地上身受重伤的狼人萨满的嘴巴再也闭不拢了，他嘶声叫道：“魔法师，你是魔法师……”

　　肖恩不屑的冷笑一声，道：“你现在才知道啊，已经晚了。”

　　狼人萨满仿佛是失去了斗志般的看着肖恩，这个人竟然是一个魔法师，天啊，狼人萨满只觉得这个世界已经彻底的疯狂了，什么时候魔法师竟然也开始穿戴铠甲，使用双手大剑了呢？

　　肖恩对着狼人萨满施展了二次昏睡术，然而这个萨满虽然丧失了斗志，但昏睡术对他却基本无效，肖恩的眉头微皱，举起大剑在他的头上轻轻一敲，本来已经有点儿从震惊中恢复过来的狼人萨满翻着白眼，悲壮的倒了下去。

　　收起了大剑，肖恩在心中嘀咕，不知道这一下是否力量太大了一点，若是不小心将他敲成了脑震荡那就糟糕了。不过唯一可以肯定的是，这个狼人萨满在短时间内怕是很难醒过来了。

　　将这二个人拽在手中又一次飞了起来，这一次他追击的目标是盗贼团中的法师。虽然那个法师也有着八、九级学徒的实力，但是在肖恩的眼中，这个人其实是威胁最小的家伙。

　　很快的，肖恩已经追上了那个仓皇而逃的法师，这个法师不知道从什么地方找到了一匹坐骑，正拍马前进，想要逃离此地。不过马匹的速度虽快，但是相比于空中飞行的肖恩，那就是小巫见大巫，不值一哂了。

　　当肖恩从他的头顶上飞过之时，那名法师愣愣的看着身穿铠甲的肖恩，以及在他手中的那二个家伙，片刻之后，他勒住了马缰，眼中逐渐变得一片血红。

　　肖恩的肌肤上泛起了一片鸡皮疙瘩，他的心中一凛，知道这家伙是想要拼命了。

　　想了想，肖恩还是降落下来，将手中的二人摔到了草丛中，随后缓步迎了上去，来到了距离法师不远的地方。

　　那个法师剧烈的喘息着，眼中有着极度复杂的神色，他终于开口道：“放我离开。”

　　肖恩缓缓的摇头，已经到了这个时候，他怎么可能放人呢。

　　法师深吸一口气，突地张口，一股鲜红的血箭喷洒而出，化做了一道利箭向着肖恩直刺而来。

　　肖恩的脸上不动声色，却已经认出这正是菲克斯特脱身前的最后一击，他清楚的记得当菲克斯特使用这个法术之时，无论是这个法师还是狼人萨满，都是避之唯恐不及的。

　　心中一动，肖恩既然不知道这东西有什么奥妙，当然不会选择与它硬碰了。

　　身形闪电般的后退，但是这股血箭的速度更快，二者间的距离瞬间缩短。

　　肖恩双眉轻扬，在血箭经过的线路上出现了一面魔法护盾，然而魔法护盾刚刚成型，那道血箭就势如破竹的穿透了护盾，并且丝毫不见迟缓的继续逼近。

　　肖恩这才真正动容了，这是什么古怪的魔法，竟然有着如此强大的威力，集中了魔力形成的护盾竟然连一点儿时间也无法阻拦。

　　他的双脚继续后退，同时双手交相扬起，瞬间便有三、四个一、二级的魔法在身前爆开，狠狠的打在了血箭之上。

　　然而肖恩的一翻努力似乎全无半点用处，对方的血箭依旧是笔直向前，似乎是不达目的永不罢休。

　　虽然血箭距离肖恩的距离更近了，但是肖恩依旧是冷静之极，一号的训练并没有白费，在这种关键时刻，肖恩就越是显得稳定如山。

　　一点光芒瞬间在眼前形成，以缓慢的速度迎了上去，当血箭与这点光芒接触之时，轰然一声巨响传来，狂暴的气流甚至于将法师从马上掀了起来。

　　那匹久经训练的战马似乎也受不了这个气流的冲击，半边身子被吹的鲜血淋漓，随后返身远远跑开，很快就不知所踪了。

　　肖恩长舒了一口气，那个恐怖的血箭终于消失了。在他的压箱底法术飞翔爆炸术之下变成了一片血雨，再也不负存在。

　　不过凡是被这片血雨撒到的地方，都冒起了淡薄的白烟和一股浓烈的酸气，很显然，在这些血液中竟然具有了强烈的腐蚀能力。

　　肖恩微微摇头，怪不得那二个人不敢接触这道血箭了，原来这东西不但有着强大的冲击力量，还同时具有腐蚀能力，哪怕只是有一点沾到身上，也是一场天大的麻烦了。

　　看了眼摔下马的法师，肖恩的心中不由地嘀咕起来，这个法师怎么看也不象高级魔法师啊，但是这个魔法的等级却绝对不低，而且菲克斯特也能够施展类似的法术，这其中究竟有什么奥妙呢？

　　他小心翼翼的来到了那个法师的身边，却意外的发现，这个法师已经是七窍流血，早已毙命当场了。

　　犹豫了一下，肖恩还是将头盔和身上的铠甲取了下来。这东西虽然拥有极强的防护能力，但是待在里面却并不好受。既然如今战斗已经结束，那么他自然不想继续披挂了。

　　在这个法师的身上搜寻了一阵，肖恩只不过找到了一些零星的魔法录书和几张低级卷轴，以及一些低级的能量晶石罢了。他摇了摇头，对于这个法师的贫穷狠狠的鄙视了一番。不过还是将这些东西收入了项链之中。

　　蚊子腿再小也是肉，浪费可不是一个好习惯啊。

　　随后他来到了尼克斯和狼人萨满的身前，考虑了片刻，他取出了一瓶水浇到了尼克斯的头上。

　　昏睡术只不过是一级魔法而已，对于普通人只不过有着六小时左右的催眠效果，可是在头上浇了一瓶子冰水，那么立即就能祛除昏迷效果了。

　　尼克斯摇了摇头，从恍惚和迷茫中清醒了过来。

　　他一看到眼前的情景，顿时明白了一切，特别是身边的狼人萨满和七窍流血而亡的法师，都给他带来了极大的震撼。

　　“肖恩魔法师阁下，是我的不对，请原谅。”尼克斯粗重的喘息了几声，低声下气的说道。

　　肖恩微微一笑，道：“你以为我能原谅你么？”

　　“肖恩先生，您也知道我是一个盗贼，而且还是很有名的盗贼。”尼克斯沉声道：“这数十年来，我所积攒的财富足以将我的这条小命赎回来了。”

　　肖恩微微的摇头，道：“你以为我会贪图人世间的财富么？”

　　“做为一名高贵的魔法师，您当然不会贪图人世间的财富。但是有了这笔财富，对于您的修炼也可以起到很大的作用啊。”尼克斯晒然一笑，道：“您留下我这条小命，不也是为了这些财富么？”

　　肖恩的眉头微微一皱，这家伙察言观色的本事确实很强，而且他的心思敏捷，能忍人所不能忍，那么为了一些金钱而放过这样的家伙，是否值得呢？

　　似乎是看出了肖恩的心思，尼克斯苦笑一声，道：“肖恩先生，难道到了现在，您还需要担心我的报复么？”

　　肖恩一怔，双目中骤然闪过了一道精光，他紧紧的盯着尼克斯，而对方也坦然面对。

　　片刻之后，肖恩笑道：“你不是不想报复，而是因为实力不够吧。”

　　“没错。”尼克斯毫不隐瞒的说道：“我只不过是一个微不足道的盗贼团头子而已，能够拉拢一个魔法师和一个萨满为我效力，已经是天大的机遇了。既然连我们这些人联手也无法对您造成威胁，那么您以为，我还会选择与您为敌么？”

　　肖恩一声长叹，道：“不错，你是个聪明人，应该不会自寻死路。”随后他缓声问道：“你的宝藏在哪里？”

　　尼克斯顿时松了一口气，立即道：“我可以绘制地图，也可以亲自带您前去。”

　　肖恩微微点头，指着狼人萨满，道：“帮我把他弄醒。”

　　尼克斯的脸上露出了一片为难之色，道：“肖恩阁下，我并不是魔法师啊。”

　　“他没有中任何魔法。”肖恩冷然道：“他是被我敲晕的。”

　　尼克斯面色古怪的看着肖恩，这才想起肖恩与一般的魔法师并不相同，这可是一个能文能武，甚至于披挂重甲上阵的魔法师啊。

　　对于这个盗贼头子来说，将昏睡中的人叫醒还是有很多手段的。片刻之后，狼人萨满已经是悠悠醒转。他睁开了一双小眼睛，眼神中的迷茫逐渐褪去，他的目光紧紧的盯着不远处法师的尸体，长长的叹了一口气。

　　“萨满，我已经向肖恩先生投诚了，您也和我一起投诚吧。”尼克斯急忙嘱咐道。

　　狼人萨满微微点头，道：“肖恩阁下是一位正式魔法师，萨满诺果迪亚向您致敬。”

　　尼克斯的脸色又是一变，虽然他隐约的猜到肖恩的法师水准不会太低，但是有着正式魔法师的实力还是让他大吃一惊。

　　大草原上盗贼无数，纵然是二大帝国也无法尽数剿灭。尼克斯虽然是威名赫赫，但是他非常聪明，从不招惹军方或者是超级贵族，每一次抢劫之前，都会将对方的来历打听清楚，而且对于狼人帝国的地方长官每年都保持着大笔的孝敬，再加上背后的那个大靠山，所以才能始终屹立不倒。

　　可是这一次竟然主动去招惹一个正式魔法师……

　　尼克斯的脸上露出了一丝无奈的苦笑，真是自作孽，不可活啊。

　　肖恩冷哼一声，道：“诺果迪亚，既然你是一个萨满，那么我想与你好好谈谈。”

　　诺果迪亚恭敬的低下了头，道：“对于强者的询问，诺果迪亚绝对不会拒绝。”

　　随后肖恩详细的询问了萨满的技能和修行方法，在谈论了许久之后，肖恩这才有些明白所谓的萨满究竟是怎么一回事。

　　虽然兽人和人类都是这个世界上的智慧生物，但是双方最顶尖的修炼方法并不相同。

　　人类可以通过锻炼精神力量来提高自身的实力，魔法的威力绝对是令所有生物都要为之畏惧的。但是兽人的精神力量就十分有限了，不过他们也有一项长处，是人类远远不及的，那就是通灵。

　　在兽人的帝国之中，有着传之于远古的一门技能，那就是与灵物沟通，一旦获得了某样灵物的认可，这个兽人就会自动晋升为萨满。

　　至于萨满的等级和威力，那就要看与他沟通的灵物究竟是什么来决定了。

　　眼前的这个白发狼人，与他产生共鸣的灵物只不过是最低等级的一只黑蟒灵而已，主要的能力是以诅咒、防护和幻术为主，虽然诡异的到了极点，但是若以威力而论，其实不过与一个五、六级的学徒法师相当而已。

　　知道了这些消息之后，肖恩才明白，为什么在兽人帝国中备受尊崇的萨满竟然会加入盗贼团，原来这个白发狼人的灵物实在是太适合盗贼的发挥了，如果不是二者配合的万分默契，诺果迪亚也不会加入盗贼团为虎作伥了。

　　心中闪过了数种念头，兽人所采用的这种方法实在是太好了，就像是人类中的武士们处心积虑的想要成为魔兽骑士，凭借魔兽的强大战力来与魔法师对抗一样，兽人们同样是利用灵物的强大能力来与魔法师抗衡。

　　如果一个魔法师也能够收复强大的灵物，岂不是一样能够获得更大的成就了么？一想到这儿，肖恩就不由地心动不已，他问道：“人类能够与灵物沟通并且产生共鸣么？”

　　“不行。”诺果迪亚想也不想的就摇头道：“人类和兽人毕竟还是有些不同的，特别是在生命力上更是相差甚远。我们兽人与灵物结合，借用了它们的力量之后，只不过会觉得疲惫而已。但若是换作人类，那么基本上就是一锤子的买卖了。”

　　肖恩微微一怔，片刻之后才算是明白了他的意思。

　　原来人类的生命力相比于兽人而言，要差了许多，若是沟通并使用灵物，那么事后就将自然死亡。这种仅有一次性使用的能力，当然不会被大多数人所接受了。

　　沉吟片刻，肖恩询问道：“那么魔法师呢？一旦成为正式魔法师，我们就能借用天地间的魔法元素来改造身体，那时候生命力量自然得到增强，应该可以与灵物沟通了吧？”

　　“一样不行。”狼人将头摇得如同那拨浪鼓般，道：“魔法师的精神力量太强，会对灵物造成极大的压迫感，所以不可能有灵物与正式魔法师沟通的。”

　　肖恩微微摇头，原来精神力量太强在某些时候，也并不是什么好事啊。


第八章 魔导士的魔法洞

　　向着白发狼人询问了良久，将如何与灵物沟通的方法，以及培养进阶等问题都讨论了一遍。不过得到的消息，远不能让肖恩满意。

　　因为诺果迪亚只不过是最初级的萨满而已，和一般的魔法学徒一样，对于整个萨满体系只不过是知道了一点皮毛罢了，一旦问题深入，他就变成了睁眼瞎一个，一问三不知了。

　　最后，肖恩话锋一转，道：“菲克斯特最后吐出的血箭是什么魔法？为什么你们要躲避？”

　　这道血箭的威力实在不凡，肖恩自然是要追问一下的。

　　白发狼人认真的想了想，道：“菲克斯特那是在做困兽之斗，他使用了一种特殊的方法激发了本身的潜能，所以那道血箭就变得坚不可摧，威不可挡。”

　　肖恩心中大奇，原来魔法师也有这样拼命的招数啊。他眼珠子一转，问道：“这种方法应该不是什么秘密吧。”

　　“不是。”狼人从身上取出了一个黑色的，仅有小指粗细的瓶子，道：“这里面就是高级萨满提炼的激发潜能的药物，如果被人类魔法师吞下，可以在十息之内让体内的热血沸腾，激发全部的精神力量。一旦将口中的血箭喷出，还可以使用精神力量遥控，所产生的威力极其强大。”

　　肖恩接过了瓶子，脸色平静的问道：“这东西有什么后遗症么？”

　　“有，一旦使用这种药物，那么所消耗的就是魔法师本人的生命力，如果在生命力耗尽之前还不能解决对手，那么这也就相当于自寻死路了。”

　　肖恩的眼角有意无意的朝着那名七窍流血的魔法师方向看了一眼，现在他已经知道，原来自己用来阻拦的魔法并没有白费。正是这些乱七八糟的魔法将那名法师的生命力消耗殆尽，所以他才会最终死亡。

　　犹豫了一下，肖恩还是将这个小瓶子收入了自己的项链之中，这个东西虽然在平时没有大用，但是关键时刻，却也是一种同归于尽的手段了。

　　看到肖恩脖颈上的项链闪动了一下神秘的光泽之后，手中的东西立即消失，尼克斯和白发狼人顿时知道了这个项链的用处。他们二人相视苦笑，如果早知道这位的身上有空间道具，他们也未必还敢打肖恩的主意了。

　　拍了二下手，肖恩道：“尼克斯，我已经问好了，现在我们去你藏宝的地点，希望你不要玩什么花样啊。”

　　尼克斯连忙信誓旦旦的保证，不过他迟疑了一下，道：“肖恩阁下，在安德拉德的营地中，可是还有一只活的黑甲蜥啊，难道您不想将它收为己有么？”

　　肖恩的心中微动，问道：“你知道如何让黑甲蜥加速成长的方法？”

　　尼克斯苦笑着摇头，道：“我不知道，不过那些高级萨满们应该知道。”

　　肖恩扭头向白发狼人看去，诺果迪亚摆手道：“肖恩阁下，我只不过是一个最低级的萨满而已，实在是不知情啊。”看到肖恩脸上的表情似乎有些不善，他连忙补充道：“不过我可以调配一些药物，让黑甲蜥陷入长时间的冬眠之中。而且我还有办法，让它在您的魔法空间中存活。”

　　肖恩的心中一动，问道：“你能保证？”

　　魔法空间就是道具中的空间，那里只能摆放非生命体的东西，而生命体在那里面基本上是无法存活的。

　　“没错。”白发狼人毫不犹豫的道：“我们萨满的灵物都有一种特殊的功能，那就是能够将魔法空间改造成适合魔兽生存的空间。一旦完成了改造，一个空间就仅能存放一只进入了冬眠中的魔兽。”

　　肖恩顿时大为赞叹，想不到兽人萨满竟然还有着这样的能力，真是令人惊奇不已啊。

　　白发狼人苦笑着说道：“肖恩阁下，我的黑蟒灵虽然能够帮您改造空间，可是一旦改造成功，那么空间之中除了魔兽之外，就再也不能放置其它的东西了。所以是否改造，还需要您三思而行啊。”

　　肖恩哑然一笑，道：“我们先去安德拉德的营地吧，至于改造魔兽空间的事情，就请你多多费心了。”

　　说罢，他一伸手，揪住了二个人的手臂，风翔术施展开来，顿时高高的飞到了半空之中。

　　这一次肖恩的身上没有任何魔法装备，完全是依靠本身的能力进行飞行，顿时将那二个人心中仅存的一点儿侥幸都浇灭了。在他们二人的心中一致认为，原来肖恩真的是一位正式魔法师啊。

　　很快，他们就已经来到了安德拉德的营地，那只通体黝黑的黑甲蜥正打着呼噜睡得香甜呢。

　　肖恩惊讶的道：“这家伙竟然还在睡？难道昏睡术的时效还没有过么？”

　　白发狼人的脸色微红，道：“我们刚才离开前，我已经给它下了药，起码能够让它昏睡十天左右。”

　　肖恩讶然的瞅了他一眼，这才知道，尼克斯等人早就将这只黑甲蜥视为他们的私产了，只是想不到最后竟然便宜了自己。

　　伸手在怀中一掏，肖恩拿出了一个手链，道：“诺果迪亚，你可以帮我改造了。”

　　白发狼人微微一怔，拿过了手链，惊讶的叫道：“这也是魔法空间物品？”

　　“废话。”肖恩冷哼一声，道。

　　尼克斯和白发狼人怎么也想不到在肖恩的身上竟然还会有第二件珍贵的空间物品，一时间对于他的来历惊惧不已。

　　这个浑身魔法装备的家伙，肯定是来自于一个庞大的家族，绝对不是自己等人能够招惹的。只怕就算是侥幸暗杀成功，也无法逃脱他背后家族的报复了吧。

　　白发狼人小心翼翼的接过了手链，平平的放于手上，口中喃喃的嘀咕着，片刻之后，他的身上涌起了一片黑气，在这股黑气之中，蕴含着一股奇异而强大的能量。

　　只不过这种灵兽虽然拥有强大的力量，但却似乎并不能将全部的威力释放出来，而一切都要依托于狼人萨满诺果迪亚，而这个萨满的本身却仅有半吊子的水准，连一半的威力也发挥不出来，所以肖恩才能轻而易举的将他制服罢了。

　　慢慢的，这股黑气将手链全部包裹，肖恩的心中微动，将精神意识侵入了黑气之中。

　　似乎是感应到了这股精神意识是属于肖恩的，所以白发狼人根本就不敢有一点儿的不满，反而是放开了一条通道，任由肖恩感应其中的变化。

　　在肖恩的感觉之中，原先的这个手链内部空间确实是发生了一种莫名的变化，本来没有空气、没有压力、没有温度的真空之中突然多了一些冰冷的气息。在黑色的黑蟒灵侵蚀下，这条手链内部的空间结构终于发生了一种极为奇妙的变化。

　　良久之后，白发狼人长长的吐了一口气，神色萎靡的瘫坐在地，很明显，刚才的那番动作已经是让他筋疲力尽，身上再也没有半分力气了。同时肖恩在他的身上，也感应不到半点儿的能量了，似乎他身上的那条黑蟒灵已经彻底的消散于空中似的。

　　“肖恩阁下，您可以使用了，在这个冷冻的空间中，黑甲蜥会进入冬眠状态，起码可以一、二年的睡眠时间。”

　　拿起了已经改造完毕的手链，肖恩微微点头，按照狼人事先交代的方法，在上面留下了自己的一丝精神烙印，随后朝着昏睡不已的黑甲蜥上一挥。

　　一道光芒闪过，那条黑甲蜥已经消失在原地，被收入了手链之中。肖恩的精神意识探索了进去，立即看见这条大家伙安静的躺在手链空间之中，似乎还发出了均匀的呼噜之声，看来这一觉绝对可以睡上很长的时间了。

　　“诺果迪亚，你干的不错。”肖恩微微一笑，满意的道：“我们之间的恩怨就到此为止了，如果你以后还想要找我来报仇的话。”

　　“不会的，绝对不会。”白发狼人连连摇头，道：“无论是狼人的传统，还是我们盗贼的规则，都是强者为尊。我们盗贼团已经是倾尽全力，依旧奈何您不得，以后自然再也不敢与您为敌了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“好，但愿如你所言，现在你可以走了。”

　　白发狼人犹豫了一会，道：“肖恩阁下，如果您允许的话，我希望能够和尼克斯同行。”

　　尼克斯是脸色露出了一丝感激之色，同时心中惊惧也放下了大半，既然肖恩可以放走白发狼人，自然也会遵守约定，在自己付出财富之后，不会取走自己的性命吧。

　　“诺果迪亚，你先走吧，肖恩阁下是一位信人，绝对不会食言而肥的。”

　　白发狼人考虑了片刻，终于道：“好吧，团长，我回去等你。”

　　肖恩微微一笑，道：“尼克斯，你现在可以带路了。”

　　尼克斯双手放在肩上向着他深深一躬，这是在狼人帝国中向强者表示服从的仪礼，肖恩在葛罕帝国中居住了那么久，自然是明白他的意思，心中冷然一笑，跟着他们来到了不远处的一片矮林中。

　　在这个矮林中竟然还有三个盗贼和三十多匹骏马，在见到了尼克斯等人凄惨的模样之后，望向肖恩的目光中顿时充满了惊惧。

　　尼克斯恭敬的道：“肖恩先生，那个地方距离这里还有几天的路程，我们必须乘马而去。”

　　肖恩也不怕他有什么阴谋诡计，一挥手，随便挑了一匹骏马，和他向着远方而去。

　　……

　　向着东北方向走了整整十天之后，尼克斯终于将肖恩带到了自己的地头。

　　至于原先三名盗贼并没有跟来，而是被尼克斯留在了原地，由狼人萨满带领他们打扫战场，肖恩派遣二个蚊蝇密切的注视着那里的动静，发现他们几个并没有联络盗贼团，而是老老实实的将自己的同伴掩埋，将米列等人尸身上的东西全部剥下，随后抛尸荒野。

　　有了这个神奇的侦探手帮忙，肖恩对于附近的动静掌握的一清二楚，自然也不会惧怕尼克斯和白发狼人的阴谋诡计了。不过在他的观察下，他们似乎已经认命了，所以根本就没有反抗的念头。

　　终于，他们来到了一处隐蔽的群山间，尼克斯将他带入了一条蜿蜒曲折的山路，来到了一个充满了荒凉的洞口。

　　这个洞口的外围被密密麻麻的藤条遮掩，如果不是尼克斯带领，肖恩是绝对无法发觉的。

　　肖恩的目光在洞口巡戈了片刻，脸上顿时微微一变，看向他的目光就带了一丝警惕，原本这几天因为他们几人老实而有些儿放松了的神经再度绷紧。

　　“肖恩阁下，这里就是我们的藏宝洞了。”尼克斯抹了把头上的热汗，这个藏宝洞在以前只有他一个人来过，就连法师和狼人萨满都不知道这个秘密。

　　“哼。”肖恩不屑的冷笑一声，道：“尼克斯，这里真的是你的藏宝洞么？”

　　“当然。”尼克斯毫不犹豫的说道。

　　肖恩的眼神一凝，道：“胡说，这里分明是一个魔法洞，里面有高级法师布置了魔法阵，难道就凭你们盗贼团那么不入流的法师就能做到这一点么？”

　　听出了肖恩话中森严的杀机，尼克斯头上冷汗涔涔，连忙道：“肖恩阁下，我并没有任何欺骗您的意思，这里是我的老师在一个极其偶然的情况下发现的，而不是我们建造的啊。”

　　肖恩冷哼一声，道：“谅你也不敢骗我，还不快点打开。”

　　事实上，肖恩在第一眼看到这个洞口的大门之时，顿时发现这上面所绘制的魔法图并不是自己能够理解的，如果那个死去了的法师有能够建造这个魔法洞的实力，那么他绝对不会死于自己的手下。果然脸色一板，立即得到了自己想要知道的信息。

　　尼克斯苦笑一声，他可是真的被肖恩打怕了，万万不敢有什么反抗的念头，来到了洞口，在那处的石门前按照一定的顺序在几个地方旋转了一下，片刻之后，一阵机械齿轮碾动的声音远远传来，这道石门就这样缓缓升起，露出了里面黝黑的洞口。

　　肖恩的神情微微一动，在石门开启的那一刻，他已经猜到，这个魔法洞肯定是一位杰出的炼金术士建造而成，因为唯有这些人才会使用类似于齿轮一样的机关。

　　没过多久，石门全部开启，尼克斯点燃了一个早就在事先预备妥当的火把，随后率先走了进去。

　　肖恩亦步亦趋的紧紧跟上，他的一只手微微张开，遥遥的将尼克斯笼罩了进去，一旦发现他有所异动的话，那么准备好的魔法会让他立即陷入无法动弹的困境。

　　这条通道很长，二个人默默的走了好一阵，肖恩的心中暗自惊骇，从通道的方向推断，这应该已经是山腹内中了。

　　真不知道设计和建造这个诡异山洞的究竟是哪位魔法师，竟然会如此不惜血本的建造了这样的一个地方，看来那人一定不是一个无名之辈了。

　　终于，他们来到了山洞内部，在那里有三个石室，每个石室之中都可以清晰的看出人工雕琢的痕迹。

　　肖恩的目光在石室中一扫，顿时发现在每个石室中都放置了一些东西。

　　金光闪闪的金克雷，泛动着紫色神秘光芒的紫金克雷，以及各种古董、字画和漂亮的首饰。唯一美中不足的是，这些东西的数量并不多，与尼克斯的身份似乎有些不太相配。

　　不过，真正吸引着肖恩全部注意力的，并不是这些财富，而是在三个石室外雕刻的那些诡异图案。

　　这些图案在一般人的眼中并没有任何意义，甚至于在一般的魔法师眼中，也看不出什么奇异之处，但是在肖恩的眼中，就能够发觉其中所蕴含的奥秘。

　　如果他没有看错的话，将这些图案雕刻上去的人，肯定是一位魔法师，而且是专精于元素召唤系的魔法师。

　　深深的吸了一口气，对于元素召唤术他懂的并不是很多，因为就连他的老师莫伦也不是十分清楚，但是这一系的魔法威力巨大，所以一直以来都是肖恩最为看重的法术。如今突然在一个石洞中发现了关于这个魔法的一些蛛丝马迹，肖恩自然是欣喜若狂了。

　　“尼克斯，这个山洞是谁发现的？”肖恩冷然道：“千万不要告诉我是你发现的，因为我绝对不相信。”

　　尼克斯苦笑一声，道：“肖恩阁下，这个山洞确实不是我发现的，但却是我的祖上传下来的。”

　　肖恩心中微动，问道：“你的祖上有魔法师么？”

　　“是的，我的祖上是一位正式魔法师。”尼克斯不无自豪的说道：“他是一位二级的炼金术士，在偶然间得到了一张魔法地图，所以才发现了这个山洞。”

　　肖恩微微点着头，原来是一位正式的炼金术士发现了山洞，并且研究出打开机关的方法，那就怪不得了。

　　他的目光再度落到了石壁之上，眉头缓缓的皱了起来，问道：“你的那位祖先将这个魔法洞都开发完了么？”

　　尼克斯的脸色微红，道：“没有，我的祖先曾经说过，这个魔法洞是远古一位伟大的炼金术士旁系建造的，他只不过是破解了前半部分的一些属于炼金术士范畴的机关，而在山洞之内，还隐藏着一些不属于炼金术士的机关，所以他老人家虽然研究了很长时间，但是直到他去世的时候，也没有能够出手破解。”

　　肖恩考虑了片刻，问道：“那张魔法地图还在你的手上么？”

　　“在。”尼克斯来到了其中的一个石室，在一群古董中翻出了一个小盒子，打开之后，里面有一张使用魔兽皮制作的地图。

　　肖恩的目光刚刚落到这张魔兽皮上，顿时感应到了上面所散发出来的星星点点的能量波动。

　　尼克斯举着小盒子，恭敬的说道：“肖恩阁下，这就是我家祖先留下的地图了，请您收下。”随后，他低头，道：“如果您想要在这里研究的话，我可以为您提供食物以及所有的研究材料，这点儿跑腿的事情，就交给我做好了。”

　　肖恩一怔，静静的看着他，问道：“你为什么突然变得那么殷勤了？”

　　尼克斯裂开了嘴巴，笑道：“因为我想赎回自己的性命。”

　　“你把这山洞交给我，不怕我反而杀了你么？”肖恩的声音骤然变冷，带着一丝冰凉的杀意。

　　尼克斯摇了摇头，道：“如果您要杀我的话，那么早就动手了，在您的眼中，我只不过是一个弱小的蝼蚁罢了，不过却是一个还有利用价值的蝼蚁，在完全失去利用价值之前，还不会被您舍弃。”

　　肖恩哑然失笑，道：“对我而言，你还有什么利用价值呢？”

　　“我是一个盗贼，而且是狼人帝国盗贼公会的执事之一。”尼克斯微微的笑着，道：“在我的这里，有着大量的情报，而且我们的手中也有着大量的魔法材料。”

　　肖恩的双目中骤然射出了一道精光，他默默的看着对方，终于道：“这里并不是你真正的藏宝地点吧？”

　　“没错，这里毕竟是一个尚未完全探索完毕的魔法洞，所以我不可能将自己的财富全部放到此地。”尼克斯轻叹一声，道：“不过在这里也有我十分之一左右的家当了。”

　　“狡兔三窟，果然是名闻遐迩的尼克斯啊。”肖恩感叹的说道，对于这个家伙的谨慎和果断，他确实十分钦佩。

　　“您实在是过奖了。”尼克斯微微一躬，道：“肖恩阁下，这个山洞是我家族中的私有财产，而我的家族早在百年前就开始衰败了，到了现在，除了我之外，再也没有第二个直系成员，所以这个山洞完全是属于我的财产，如今我将它转赠与您，希望您能够笑纳。”

　　肖恩缓缓的闭上了双目，问道：“你竟然是盗贼公会的执事，那么你收下的魔法师和狼人萨满，也是盗贼公会给你配置的了？”

　　“是。”

　　“我杀了那个法师，有什么后果？”

　　尼克斯脸色不变，他平静的道：“您可以放心，这一次的过失是由于我主动出手失误而引起来的，所以不会牵扯到您。而且就算是盗贼公会，也不可能轻易的得罪拥有强大实力的正式魔法师。”

　　肖恩静静的看着他，终于道：“好吧，尼克斯先生，如果你有什么要求的话，现在就可以明说了。”

　　尼克斯的脸色微微一变，道：“肖恩阁下，鄙人可不敢提出什么过份的要求啊。”

　　肖恩冷哼一声，道：“如果你仅仅是想要买命的话，又怎么可能会将我带到这里来。哼哼，我就不信，你会不明白这个魔法洞的真正价值。”

　　尼克斯的脸色再度变幻了数下，终于道：“肖恩阁下，您真是太令人惊讶了，连我的这番小心思都一下子看穿了。”

　　肖恩的嘴角溢出了一丝隐约的笑容，道：“那么现在你可以说了吧。”

　　“是。”尼克斯深吸一口气，道：“肖恩阁下，我刚才说过，我是狼人帝国盗贼公会的执事之一。”

　　“嗯。”肖恩的双眉微皱，问道：“难道你要说的事情，与盗贼公会有关么？”

　　“没错，在狼人帝国中，一共有十三位象我一样的执事，各自代表了一个庞大家族的黑道利益。”

　　肖恩微微的点着头，如果尼克斯没有强大的势力在他们的背后做靠山的话，那么他肯定无法活的那么逍遥自在。而且在他的身边不但有法师，还有狼人萨满，这二者可不是普通的盗贼能够拉拢的，估计也和他背后的那股强大势力有关。

　　“我背后的这股势力，是狼人帝国中著名的格林顿家族，如今格林顿侯爵大人刚刚过世，但是在临终前，他并没有制定身死后的继承人。”

　　肖恩微微一怔，道：“不对呀，据我所知，狼人帝国应该是施行长子继承法的，难道公爵大人没有长子么？”

　　“是的，他不但没有长子，而且连儿子都没有。”尼克斯苦笑着说道：“若是他有一个儿子的话，格林顿家族也就不会变成现在这样了。”

　　“哦，那么是谁拥有继承权呢？”

　　“是他的二个女儿。”尼克斯毫不犹豫的说道：“他的那二个女儿早就成婚了，如今二个女婿正在抢夺公爵大人的继承权。”

　　“我明白了。”肖恩闭上了眼睛，冷静的说道：“尼克斯，我只不过是一名自由法师，并不想要卷入权力斗争的漩涡。”

　　“我知道。”尼克斯微微低头，道：“不过我并不是请您卷入这场权力的战斗，而是想要代表贾戴尔世袭爵士雇佣您。”

　　肖恩的眉头微皱，问道：“这个世袭爵士是什么人？”

　　“他是公爵大人的其中一个女婿。”

　　肖恩冷笑一声，道：“如果我接受了贾戴尔爵士的雇佣，岂不也是卷入了这场权力的争夺了？”

　　“不，贾戴尔爵士雇佣您并不是为了对付他的襟兄，而是为了战争。”

　　肖恩一愣，反问道：“战争？”

　　“是的，按照帝国的法律，一旦出现了与格林顿家族类似的情况，那么所有的继承人都将会被派往前线，与敌人交手，哪一家获得的功勋更大，那么就由哪一家来继承家业。”

　　“哦，你们想要对葛罕帝国用兵？”

　　“当然不是。”尼克斯的头上隐冒冷汗，连忙解释道：“我们当然不会对您的国家动用武力，我们只不过是想要与北方的雪狼人开战罢了。”

　　肖恩沉吟一下，问道：“贾戴尔爵士是你的后台么？”

　　“是，一直以来，都是他负责与我的单线联系。”尼克斯小心翼翼的说道：“格林顿家族虽然并不是什么魔法传承的世家，但也是一个有着千年历史的大家族，在家族中，也有着很多有价值的魔法材料，如果您能够加入家族的讨伐军，并且建立了功勋，那么好客大方的贾戴尔爵士是绝对不会吝啬的。”

　　肖恩迟疑了片刻，道：“这个问题，我想要好好的考虑一下。”

　　尼克斯深深的一躬，道：“那是应该的，不过我的主人贾戴尔爵士将要在二个月之后，率领他雇佣的军队正式出发，如果您愿意帮助的话，请在二个月内联系我。”说罢，尼克斯缓缓的退了下去。

　　听着山洞通道中的脚步声逐渐远去，肖恩的心中还真是有些犹豫不决。

　　他知道，尼克斯之所以下了这样的大本钱拉拢自己，最大的原因就是看到了自己所施展的风翔术。

　　这种能够让人直接在天上飞翔的法术，可是货真价实的三级魔法，所以他才会以为自己是一个正式的魔法师。

　　而一个正式魔法师在军队中的作用如何，那是任何人都能想象的。

　　其实，如果贾戴尔真的继承了侯爵的位置，那么他肯定能够请到正式魔法师助战，但问题是，一个小小的世袭爵士所雇佣的军队中，又怎么可能出现正式魔法师呢？

　　能够有几个八级以上的学徒级自由法师，就已经是非常难得的了。所以尼克斯为了自己将来的好日子，才会放下一切仇恨，反而千方百计，甚至于将魔法洞都交出来的拉拢自己了。

　　其实在见到这个魔法洞中的浮雕之后，肖恩就已经决定，一定要将之据为己有。如果尼克斯不答应的话，那么他也会巧取豪夺，甚至于杀人灭口的。

　　但是如今尼克斯不但双手奉上，还将地图也交了出来，那么肖恩的心思就有了微妙的转变。

　　他轻叹了一声，将所有的杂念都抛之脑后，还是先研究一下，在这个魔法洞中究竟藏着什么秘密吧。

　　摊开了那张魔兽皮，上面的泛动着点点亮光，但时暗时明，带着一丝神秘的色彩。

　　如果是普通人看了这张地图，最多仅能看出这张地图的不凡，但却无法探索地图中真正的奥秘。但是肖恩不同，当他动用了精神力量之后，整张地图中的内容就全部展现在他的眼前了。

　　慢慢的，他有些理解当年那位老炼金术士的感觉了。

　　这个山洞确实分为二部分，那位老炼金术士所破解的是前半部分，也就是那三个整整齐齐的石室，而根据地图中的记载，最后还有一个石室并没有出现。至于开启最后石室的开关，就在左方一个巨大的石碑之上。

　　而当肖恩面对那块石碑之时，眼中顿时闪现出无限的光彩。

　　石碑上的内容明显就是一个三级魔法，而且还是属于元素召唤系的魔法。只不过这个魔法的难度实在是太高了一点，上面的线路图纵横交错，仿佛无穷无尽。

　　要想顺利的将魔法洞中的最后一关破开，那么就必须要学会掌握这个石碑上的魔法。

　　当年的那个老炼金术士正是被这个三级魔法给难倒了，虽然炼金术士已经是二星的正式魔法师了，但是炼金术士的精神力量和控制力就算是在普通的魔法师中，也算是比较差劲的那一种，所以在面对这个复杂的到了极点的魔法之时，他直到临终之前都没能真正的掌握。

　　不过也幸好如此，否则这个魔法洞只怕也无法落到肖恩的手上了。

　　元素召唤术固然是威力强大，但是学习起来的难度也是成倍提高，想要完全掌握这个三级魔法，就必须对魔法的本质有着极高的要求，能够看出其中的玄奥和各种特殊的用途。

　　如果肖恩不是系统性的学习过了元素召唤系，并且掌握了三个元素召唤的魔法，那么就算是他也休想看出任何端倪。

　　沉思良久，肖恩还是将眼罩取出，进入了一号空间。

　　“一号，给蚊蝇下达命令，小心观察尼克斯的举动。”

　　“是。”一号应了一声，道：“主人，根据我的计算，他的话只有百分之五十的可信度，若是他回去后寻找高手过来，肯定会对您制造很大的麻烦。”

　　“我知道，不过我必须留他一命。”

　　“为什么？”

　　“因为这个魔法洞。”肖恩无奈的道：“我无法肯定，他是不是真的将所有的秘密都说了出来，或者是暗中留了一手。我的直觉告诉我，这个魔法洞中的东西应该对我很有用。”

　　“那您干脆将他留下来好了，这样不是更方便么？”

　　肖恩默默摇头，道：“盗贼公会是一个庞大的组织，而且具有非常强大的情报系统，以后我肯定能够用得上，所以不要为了这点儿小事就彻底得罪他们。”他的脸上骤然闪过了一丝凌厉的杀机：“当然，如果尼克斯不识抬举，那就是他自寻死路了。”

　　一号似乎是考虑了一下，轻轻的点了点头，不再说话。

　　肖恩一摆手，道：“一号，派出蚊蝇监视，并且将魔法线路图展示开来。”

　　“遵命。”一号满面笑容的一躬，道：“计算机正在运行，请等待一秒钟，完毕。”

　　下一刻，石碑上的那个魔法顿时出现在肖恩的眼前，而且将所有的起始点和终点，以及运行的路线都标示了出来。

　　“主人，这个魔法非常困难，他的复杂程度远远的超出了三级普通魔法的范畴。”一号的语锋一转，颇为自豪的说道：“不过在我的帮助之下，您肯定能够轻易的掌握其中的所有奥秘。”

　　肖恩微微点头，笑道：“我知道，这一切就全部拜托你了。”

　　……

　　在接下去的三天之中，肖恩一有空就进入一号空间，并且开始练习这个魔法。

　　幸好在一号空间中练习无需消耗精神力量，而且此刻的肖恩更是掌握了三十五倍的逆差时间。所以在付出了十分的努力之后，他终于勉强的掌握了这个魔法。

　　而且在这三天之内，通过了远方蚊蝇的遥控观察，肖恩也确定了一件事，那就是尼克斯所说的全部都是实话。他在离开了这个魔法洞之后，就过起了正常的生活，并没有任何纠结人马过来报复的迹象。

　　见到了尼克斯的表现之后，肖恩才真的松了一口气，不过他依旧通过一号命令蚊蝇小心观察，不得有丝毫的放松。

　　再一次的来到了石碑之前，肖恩默默的看着上面，并且使用精神力量感应着从上面传出来的能量波动。

　　他的精神力量仿若潮水般的向着石碑涌去，并且迅快的找到了起始点，以一种快到了极点的速度瞬间描绘起来。

　　随着精神力量的划过，整个石碑逐渐的亮了起来，仿佛是在突然之间变成了一个耀眼的发光体，绽放出了刺目的光芒。

　　肖恩的神情不动，甚至于连目光也没有受到丝毫的影响，就像是一个雕像一般稳定如山。

　　如果尼克斯的先祖，那位二星炼金术士还活着的话，那么肯定会悲愤的一头撞死。

　　一个八级学徒级的法师，竟然能够在三天之内就解开了他一辈子也没有学会的魔法，这种恐怖的学习能力，足以让任何魔法师，甚至于是魔导士都为之汗颜。

　　当肖恩将最后一笔线路完成之时，也是光芒达到了最为耀眼的那一刻，墙壁上的石碑开始破裂分解，并且缓缓的缩回进了石壁之中。

　　几乎与此同时，石壁向着二边打开，露出了一个与旁边几乎一模一样的石室。

　　肖恩长长的出了一口气，他知道，自己终于成功了。

　　“一号，谢谢你。”肖恩由衷的说了一句。

　　他清楚的知道，如果不是有一号的存在，那么他别说是在三天中学会这样复杂的魔法了，就算是给他三年的时间，恐怕也无法找到这个魔法线路图的起始点在哪里。

　　所以在这一刻，他再一次下定了决心，绝对不能让一号的存在暴露出来，哪怕是面对至亲之人，也一样不行。

　　肖恩的身上闪烁着一层淡淡的白色光芒，这就是三级的魔法护罩，也是肖恩目前为之能够施展的最大的防护力量。

　　除此之外，肖恩的手腕一翻，又多了一面魔法护盾，身上不停的闪过了数道光芒，他已经将所有能够加持的辅助性魔法都加持完毕。

　　当这一切完成之后，肖恩才正式进入了这间石室之中。

　　石室内没有任何变化，肖恩也没有发现任何危机，不过他依旧是小心翼翼，不敢有任何的松懈。

　　目光在石室中转了一圈，肖恩不由地倒抽了一口冷气，在这个石室内竟然有着超过了上百的魔核，这些魔核的上面闪烁着的异样光芒和强大的能量波动，都显示出了这里的东西非同凡响。

　　除了魔核之外，还有着半屋子的各类从魔兽身上取下来的材料。数量之多，绝对可以让任何学徒级法师膛目结舌了。

　　昔日肖恩从奥巴特身上得到手链之时，就曾经为里面巨大的收藏量而震惊，不过此刻在见到了这些珍藏之后，才知道那点儿东西不过如此，根本就没有什么了不起。

　　在房间中清点了一翻，肖恩的脸色微微发红，那是兴奋的到了极点的表现。

　　无论是谁，突然之间得到了这样一笔的巨大财富，都会感到有着眩晕一般的幸福感。

　　良久之后，肖恩终于有点清醒了下来，他此刻最为迫切的，就是想要知道这个魔法洞的真正主人究竟是谁。

　　匆匆的转了一圈，肖恩的目光最后落到了最中间的一个铁片之上，这是一个魔法录书，也许应该记载着一些东西吧。

　　精神力量在录书中扫荡了一下，勉勉强强的瞅了一眼之后，肖恩就立即退了出来。

　　虽然他的精神力量已经是今非昔比，但是在这个录书上留下的东西依旧不是他这个级别能够接触的，所以在窥见了一眼之后，他立即被上面的防护力量给逼退了。

　　其实这样的铁片上都使用了一阵特殊的魔法阵图，这个魔法阵图不但能够保持铁片上的内容完整，而且在魔法师的每一次窥探中，都可以抽取其中的部分力量进行魔法阵的维护。

　　录书中的内容越是高级，所抽取的精神力量就越是庞大，同时阻力也就越大。是以在魔力不足的情况下，很少有人愿意探查其中内容。

　　但是肖恩不同，他在看了一眼之后，立即退出石洞，又一次的进入了一号空间。

　　一号熟门熟路的使用潜意识记忆法，将铁片中的内容还原了出来。

　　在这张铁片中，果然是记录了关于这个魔法洞的部分内容，不过最主要的一部分，却是一个尚且处于试验阶段的元素召唤术的魔法。

　　这个魔法洞的主人是一位达到了魔导士级别的超级魔法师，不过在达到了魔导士的境界之后，他却突然对元素召唤系产生了无与伦比的兴趣，并且开始从头学起。

　　一个魔导士学习其它系的魔法，那个速度肯定是比从零开始要快的多，不过由于狼人帝国境内，实在是没有多少与元素召唤系有关的内容，所以这位魔法师最终无奈的离开了狼人帝国。

　　看录书上的内容，他应该是通过了传送阵进入了人类世界或者是精灵世界的中心区域。

　　因为唯有在这二个种族之中，才有着关于元素召唤系的魔法资料。

　　当看到了这些记录之后，肖恩对于前辈魔法师的那种为了追求魔法而不顾一切的孜孜不倦的精神大为叹服。

　　看来这位在狼人帝国出身并且成长起来的魔法师还真是一个魔法狂人，为了自己的兴趣，甚至于不惜背井离乡，抛弃一切。这一点可不是目前的肖恩能够做到的。

　　如果不是为了躲避那个该死的莱顿家族的追杀，他才不可能离开路易斯公国呢。

　　不过他现在也明白外面那些东西的来历了，在那些魔核和魔法物品中，竟然混杂着不少三、四级魔兽身上的材料。这些东西纵然是在一般的正式魔法师眼中，都是极其珍贵的物品，但是对于魔导士来说么，那就未必会看在眼中了。

　　所以那个人在离去之时，将这些对于他来说，明显是鸡肋的东西留了下来。不过他也不想将这些东西落入普通人的手中，所以才会在石碑上留下一个魔法阵图，只有通过了这个阵图的考验，才有资格得到这些东西。

　　除此之外，在这个录书中还记录了一个神奇而且凶戾无比的元素召唤系魔法。

　　虽然这个魔法还没有正式的成功，只不过是一个试验中的产品，但是根据那位魔导士的留言，这个魔法应该有着很大的可行性。

　　在看到了这个魔法，以及上面的说明之后，纵然是肖恩本人，也感到了身体上有些凉飕飕的。

　　这是魔导士在收集了一些元素召唤系的资料，并且结合了传说中最为邪恶的亡灵魔法之后，自行改良的一种法术。

　　这种法术的名字叫做杀戮天幕，也算是一个混合型的变异魔法。

　　一旦施展了出来，就会在一定的范围内形成一个充满了杀戮气息的结界。

　　在这个结界中，除了把持结界的主人之外，其他人的魔法和行动都会受到极大的影响，最多仅能发挥出一半的实力就已经了不起了。

　　当肖恩看清楚录书中对于这个魔法的介绍之后，一双眼睛中不由地冒出了闪亮的光芒，如果他掌握了这个魔法，那么他的实力提高，可就不是一星半点那么简单了。

　　“一号，将魔法线路图显示出来。”肖恩大声的说道。

　　“是的，主人。”

　　随着一号的话音刚落，一个崭新的魔法线路图已经出现在肖恩的面前。

　　看着这个对于他来说堪称宏伟的魔法图，肖恩立即是兴致勃勃的投入了研究之中。

　　“主人，主人。”

　　“不要打扰我。”沉醉于魔法世界中的肖恩愤怒的咆哮着。

　　“好吧。”一号委屈的说道。

　　这个魔法图的难度确实很大，起码比前面石碑上的那个魔法要大的多。纵然是在一号的帮助之下，肖恩也不可能在短时间内能够掌握，不过对于有了三十五倍的逆差时间的肖恩来说，已经不是什么大问题了。

　　再度耗费了三天左右，肖恩终于将线路图全部记录了下来，并且将其中的几个关键点都弄明白了。最后，他开始进行一号空间中的正式训练。

　　“一号，给我展现光板。”肖恩吩咐道。

　　“是。”

　　肖恩的面前立即出现了一块半透明的光板，而且在光板上有着正确的线路图。

　　在练习一个新的魔法之时，这东西可以起到很大的辅助作用，让肖恩在练习的时候清楚的知道自己究竟错在哪里。当然，等到这个魔法的运行熟练之后，自然也就无需这块光板了。

　　不过有了这东西的辅助，肖恩在练习魔法之时可以采取循序渐进的方法，而不必象其他魔法师一样，都是在脑海中幻想，就算是有了失误，也未必知道究竟是什么地方有了差错。

　　看着眼前的光板，肖恩凝神数息，豁然开始。

　　一股清晰的红线顺着线路图按照一定的顺序快速的移动着，虽然这个线路图肖恩已经是烂熟在胸，但是在某些关口却依旧有着一丝障碍。

　　这就像是一个画家，明明已经记住了八骏图的所有内容，但是让他依样画葫芦般的描绘出来之时，多多少少还是会有些失误的。除非是经过了千锤百炼的练习，才能将这副图案以近乎于完美的方式表达出来。

　　第一次练习，整整花费了一分钟左右，肖恩才算是将这个难度极大的图案顺利完成。

　　不过在完成的那一刻，肖恩的眼中却充满了喜悦之色。

　　图案越是复杂，就代表这个魔法的威力越是庞大无比，他不由地开始幻想一旦在现实世界中使用了这个魔法之后，究竟会产生怎样的惊世骇俗的效果了。

　　“一号，这个魔法的威力如何？”

　　“很强。”

　　“是么？”肖恩微微的笑着，问道：“你想不想知道它的威力呢？”

　　“当然。”

　　“好，让我出去，我去试试看。”

　　“您打算在现实世界中使用这个魔法？”

　　“是啊。”肖恩的眉头微微一皱，对于一号的反应颇为奇怪，如果是以前的话，只要是自己掌握了新的魔法，那么就算是自己不提，这家伙也会千方百计的想要自己进行魔法的试验，可是如今怎么听起来一号竟然有着反对的意思了。

　　果然，一号在犹豫了片刻之后，道：“尊敬的主人，这个魔法的难度和对于精神力量的消耗强度，已经超出了您现在能够拥有的极限，所以我建议您最好不要学习。”

　　“为什么？”

　　“因为您一旦使用这个魔法，就会造成相当恶劣的后果。”

　　“什么样的后果？”

　　“您的精神力量会在瞬间消耗殆尽，并且从此变成植物人的可能性高达百分之六十七点三四。”

　　肖恩的脸庞肌肉微微抽搐，这个后果也太严重了吧。

　　“主人，您还要试验么？”

　　“……”

　　“好吧，既然您坚持，我就送您出去，不过主人您可要小心啊。”

　　肖恩的脸色逐渐的黑了起来：“不用了，这个魔法，还是等我的精神力量足够了再说吧。”

　　“宾果。”一号弹了个响指，道：“好极了，主人，您现在可以在我的空间中继续练习了。”

　　“不。”肖恩斩钉截铁的说道。

　　既然知道了使用这个魔法的后果，那么肖恩就自然是要进行抵制了。如果在一号空间中练的顺手，那么在现实世界中无意间施展出来，那岂不是自寻死路了。

　　深深的吸了一口气，肖恩埋怨道：“一号，既然你早就知道有这个结果，为什么不提高告诉我？”

　　“我想要告诉您的。”一号委屈的说道：“但是您始终都不给我说明的机会。”

　　肖恩想了想，似乎还真是如此呢。他暗暗的抹了一把冷汗，道：“一号，以后如果再出现这样的情况，无论如何你都要提醒，千万不要忘记了。”

　　“是。”一号一本正经的回答道。

　　微微摇头，魔法的世界中固然有着威力巨大的魔法，但同样的，也是一个危险之极的世界，一不小心，就会陷入万劫不复之地，看来以后学习魔法的时候，还真是要小心一点啊。

　　看着眼前的光板，肖恩长叹了一口气，这么好的魔法，竟然无法使用。就像是饿了三天三夜的饥汉，突然见到了一桌子丰盛的酒宴，但是在所有的酒菜中都下了致命的毒药，让他只能看不能吃一样，浑身上下难受之极。

　　“主人，我建议您再看看这个录书。”一号突然道。

　　“为什么？”

　　“按照录书中的记载，那位无名的魔导士留下了一个低级魔法师也可以使用这个魔法的方法。”

　　肖恩的双眼顿时亮了起来，他在见到了这个魔法的说明之后，立即就投入了紧张的练习之中，至于后面的东西确实没有看过，所以根本就不知道在下面还有这种神奇的方法。

　　迫不及待的让一号展示出那位无名魔法师所留下来的方法。

　　片刻之后，肖恩的脸色有了些微的改变，他隐约的知道了，为什么那位魔法师在留言中说明，这是一个没有经过试验的未完成魔法了。

　　这个叫做杀戮天幕的魔法确实拥有极为强大的威力，甚至于还带了一点儿领域和结界的味道。

　　不过真正让肖恩感到怵目惊心的是，那位无名魔法师在阐述这个魔法的时候，特意的注明了，这是一个在杀戮中成长起来的魔法。也就是说，想要让这个魔法发挥出真正的威力，就必须伴随着大量的杀戮才行。

　　在杀戮中，所有的亡者都会产生出一种极为特殊的能量，而这个魔法首先要吸取这种能量，然后才能发挥出它的威力。若是没有收集到这种能量，那么就算是成功的施展出魔法，也会变得毫无威力可言。

　　同样的，由于这种魔法的特殊性，所以它的最好使用方法并不是以魔法师的精神力量为媒介，而是以某种道具为媒介。

　　这样一来，就算是低级的魔法师，只要他能够学会石碑上的那个三级元素召唤系的魔法，就能够以串联的方式制造出一种特殊的能够将这个魔法封印其上的魔法道具。

　　而且更主要的是，所有的材料都可以在这间隐藏中的石室内找到。

　　当看完了这些介绍之后，肖恩缓缓的闭上了眼睛，心中涌出了翻江倒海般的滔天巨浪。

　　良久之后，肖恩道：“一号，你仔细在石室中找一找，有没有六级魔核和魔兽皮筋？”

　　“有。”一号立即回答道：“在看到了上面的记录之后，我就已经找到了那些原料，不过那些原料的数量十分有限，可以说是刚好达到制作的标准。”

　　肖恩不由地苦笑一声，道：“刚好达到这个标准么？也就是说在制作过程中只要是失败了一次，那么这个魔法道具就再也无法完成了吧。”

　　“是。”一号飞快的说道：“由于制作这副魔法道具必须使用六级以上的魔兽材料，而以您目前的实力等级来看，想要完成这个任务几乎是不可能的事情。所以一旦这些原料有了些许的失误，那么在短期内，就绝对无法制作这个魔法道具了。”

　　肖恩微微的摇头，道：“这位魔法师真是奇怪，研究出了这样的一个魔法，也留下了恰到好处的材料，但是却并没有亲自动手，他为什么要这样做呢？”

　　一号的身体上发出了一连串的机械响动之声，片刻之后，他道：“主人，根据我的推演，也许这位魔法师在创造了这个魔法之后，因为不愿意杀人吸取能量，而又舍不得精心的研究毁于一旦，所以才会采取了这样的手段吧。”

　　肖恩冷笑一声，道：“一号，这个魔法师既然能够结合死灵法术研究出这样的魔法，难道你以为他还是一位悲天怜人的法师么？”

　　“或许是的。”一号沉稳的道：“无论是爱因斯坦，还是奥本海默，都不是杀人狂。”

　　肖恩一怔，这二个人是谁？怎么听起来那么熟悉呢？不过他的念头一转，顿时想了起来，他们正是发明了相对论的爱因斯坦和有着原子弹之父称号的奥本海默，正是因为他们的杰出贡献，所以在二十世纪的地球，才会出现那种惨绝人寰的超级武器。

　　他来到这个世界已经有十七年了，那二个在过去名闻遐迩的人名也几乎就要忘记了，如今想来，还真是一种奇妙的感觉呢。

　　不过一号说的没错，如果没有这二个人的发明，那么原子弹也就未必能够问世，可要说这二个人是战争狂，杀人无算的绝代凶人，那可未必了。

　　有时候某件东西的发明初衷，并不是为了制造什么超级武器，可是一旦正式投入了使用，那么也许就会与最初的梦想有着截然相反的区别。

　　沉思了片刻，肖恩道：“好吧，我承认，那个无名法师或许并不是邪恶的，不过他既然将这些东西留了下来，那么我们也不能白费。”

　　“哦，您打算干什么？”

　　肖恩缓缓的抬起了头，道：“尼克斯不是邀请我加入佣兵作战么，我想，或许应该给他一个满意的答复了。”


第九章 魔兽骑士

　　马车在大道上慢慢的行使着，车轮与地面摩擦，发出了一连串如同行云流水般的滚动声，仿佛是一首催眠的乐曲般，让人昏昏欲睡。

　　不过此刻坐在马车上的尼克斯却是显得极其兴奋，他万万没有想到，那位看上去实力高强的魔法师肖恩竟然那么快答应了他的邀请，愿意加入贾戴尔世袭骑士的雇佣军团。

　　当肖恩突然出现在尼克斯的面前之时，这位盗贼公会的执事差点吓得当场逃窜，不过联想到对方的身份是一名掌握了神秘力量的魔法师，他也就释然了。

　　在得到了肖恩肯定的答复之后，他毫不迟疑的带领着肖恩来到了格林顿家族的诺兹郡。

　　做为一个高级贵族，拥有侯爵封号的格林顿家族拥有大量的土地。特别是在北方的大草原中，更是拥有整整二个郡之多。

　　在侯爵大人病死之后，这二个郡就分别被他的二个女婿所占据，根据狼人帝国的法律，他们要凭借自己的力量召集佣兵，开始向更北方的雪狼人发起进攻，那一个在战争中所取得的功勋更大，哪一个就有继承爵位的资格。

　　贾戴尔是一位功勋骑士的后代，无论是样貌还是武技，都在狼人帝国中享誉着赫赫声名。当然，他也是一位强壮的狼人，所以才会获得格林顿家族前代侯爵大人的垂青，将女儿嫁给他。

　　这种事情在人类的社会中发生的极少，因为婚姻要考虑的要素实在是太多了，特别是政治婚姻就更是如此。但是对于这些狼人而言，这方面的顾虑就少了许多，否则贾戴尔想要成为侯爵大人的继承人，还是有着很大的难度。

　　一路上，尼克斯将贾戴尔骑士的情况详细的告诉了肖恩，看得出来，他是真心希望贾戴尔能够在这一轮的竞争中获取最后的胜利了。

　　马车骤然停下，尼克斯蒙着一张脸，带着肖恩从大院子的后门悄然无息的潜了进去。

　　在院子中转了几圈，很快来到了一间宽大的书房之中。

　　肖恩一路上默默不语，直到进入了书房，二个人撤去了头上的蒙巾，肖恩才笑问道：“尼克斯，你对这里的路线很熟么。”

　　“是啊。”尼克斯毫不避嫌的说道：“我与贾戴尔骑士已经在这里联系了十多年，当然熟悉这里的一草一木了。”

　　肖恩的脸上挂着和睦的笑容，但是他的眼中和心中，却是没有半点笑意。

　　尼克斯是狼人帝国中有名的大盗，而格林顿家族却是赫赫有名的一个权势家族。可是这二个代表了不同阶级的势力却完美的融合在一起，这就是典型的官匪勾结。

　　不过无论是在这个世界，或者是上一次的生命，这都是十分正常的一件事情，并不是肖恩能够改变的现状。

　　片刻之后，一位高大的狼人快步走了进来，从他的身上，肖恩自然而然的感应到了一股强大的气势。

　　在这股气势的面前，就连尼克斯都显得渺小了起来。肖恩静静的打量着他，心中感到了万分的惊讶，因为在这个人的身上不但有着上位者的气势，而且还有着一丝微弱的能量波动。

　　这一刻，肖恩的目光中充满了疑惑，难道这个狼人竟然是一位魔法师或者是狼人萨满？但是看他的体格和浑身上下充满了力量凸起的肌肉，怎么看也都是一个四肢发达，头脑简单的典型狼人啊。

　　“贾戴尔骑士大人，您好。”尼克斯恭敬的俯首道。

　　肌肉男狼人大笑数声，道：“尼克斯先生，你也好啊。”他转头看向肖恩，问道：“这位是谁，以前没有见过吧。”

　　肖恩哑然一笑，不知不觉中，似乎对于这个肌肉男有了一丝好感，如此直爽的人，总不会太可恶和难以相处吧。

　　“大人，这位是肖恩魔法师，他是自愿加入您的军队，愿意跟随您讨伐雪狼人一族。”

　　贾戴尔的目光顿时亮了起来，一旦听到了魔法师三个字，纵然是他，也不由地动容起来。

　　“好极了，肖恩法师，能够得到您的帮助，实在是鄙人的荣幸啊。”

　　“您太客气了。”肖恩随口应付着，他加入贾戴尔的佣兵团，目的可不仅仅是帮他的忙，而是为了炼制一个崭新的魔法道具。

　　贾戴尔犹豫了一下，道：“肖恩法师，大战将至，请原谅我暂时不能为您举办大型的欢迎酒会，不过我可以保证，只要我们能够得胜而归，那么我肯定会为您举行一场帝国中最为盛大的……”

　　“不必了。”肖恩淡淡的打断了他的承诺，道：“我只是来帮您赢取爵位，除了这件事情之外，我并不希望有更多的人知道我的来意和来历。”

　　贾戴尔一怔，不过他也知道，这些掌握了强大实力的魔法师们多多少少都会有一些异于常人之处，所以苦笑一声，只好作罢了。

　　三个人再次谈论了片刻，就有仆人进来找贾戴尔，这个狼人确实很忙，特别是在即将出征之前，所有的事情都要压在他的肩膀之上，让他忙的就要喘不过气来了。

　　肖恩和尼克斯告辞了贾戴尔，在大院中的一个房间中住下。肖恩当然是独居一室，他用精神力量查探了一下四周，问道：“尼克斯，那位贾戴尔骑士真是一名骑士么？”

　　“是啊，他是一位杰出的骑士。”尼克斯认真的说道：“就连我，也无法在他的手下走过十招。”

　　肖恩的眉头微皱，问道：“可是他的身上怎么可能有能量波动？难道他除了骑士之外，还是一个魔法师或者是萨满么？”

　　尼克斯苦笑不已的看着肖恩，在这一刻，他还真的有些难以解释了。特别是面对肖恩之时，这种心情就愈发的难以用言语来表达了。

　　魔法师？萨满？

　　开玩笑，难道你以为随便什么人在锻炼出你这样的力量、敏捷之后，还能有时间学习魔法么？

　　当然，这句话他可不敢当面和肖恩直说，只好摇头道：“肖恩阁下，贾戴尔是一位货真价实的骑士，并没有兼修魔法和成为萨满，而且做为兽人，基本上是不太可能在魔法上有什么成就的。”

　　肖恩摸了摸自己下巴，疑惑的问道：“那么贾戴尔身上的魔力波动是怎么回事？”

　　“魔力波动？”尼克斯考虑了片刻，终于是恍然大悟，道：“肖恩先生，贾戴尔骑士虽然并不是一位魔法师，但他却是一位英勇的魔兽骑士，他身上的魔力波动大概就是与魔兽相处的时间太长，所以才沾染上的吧。”

　　肖恩的心中一凛，虽然他早就听说过魔兽骑士的大名，但却是第一次见到。

　　“他的魔兽是什么？”

　　“是一头罕见的双系魔狼。”尼克斯不无得意的说道：“这可是一头四级魔兽啊。”

　　肖恩微微的点头，他终于明白尼克斯要把宝压在贾戴尔身上的原因了。

　　“尼克斯，贾戴尔的竞争对手呢？也是魔兽骑士么？”

　　“当然不是了，不过占据了伊斯特郡的马修骑士是斯坦科伯爵家的次子，虽然在个人实力上不成比例，但是在雇佣兵的数量上，同样也相差很大。”

　　肖恩应了一声，看来双方是各有所长，不过一个是凭借个人的实力和魅力召集雇佣兵，另一个则是借助了家族的力量。

　　如果是在地球上，那么后者将会占据绝对的上风，但是在这个魔法与剑的世界中，却也称得上是势均力敌了。

　　就这样，在大院中平淡的住了一个月之后，在贾戴尔的率领下，这一只七拼八凑出来的佣兵军队终于出发了。

　　肖恩自然是随军而行，至于尼克斯，在将肖恩送到之后的当天晚上就离开了诺兹郡。

　　他毕竟是一位著名的盗贼，如果被人抓住他与贾戴尔交往的证据，那么对于正在争夺侯爵的贾戴尔将会造成非常不利的影响。

　　不过他在临走之前告诉了贾戴尔，肖恩是一位具有强大实力的魔法师，虽然没有将肖恩与他们交手的经过说出，但是话中那卑谦的态度已经向贾戴尔传达了明确无误的信息。

　　在出发前的最后一天，贾戴尔亲自来到肖恩的房间，请他参加站前的最后准备大会。

　　虽然肖恩没有多少战争经验，但却知道这种大会的重要性，只是他万万想不出为什么自己这个魔法师也要参加，难道他会让一个魔法师来做为军队的指挥官么？这似乎也太过于异想天开了吧。

　　在一间宽大的房间中，已经坐了好几个人，除了十个五大三粗的大汉之外，还有四个头戴斗篷的人，他们的身上同样泛动着一丝能量波动。

　　不过肖恩的精神力量在他们的身上转了一圈，顿时放下心来。

　　这几个人的实力最多不过与尼克斯盗贼团中的法师和白发狼人萨满相若而已，只要不动用两败俱伤的最后手段，基本上是不太可能对肖恩造成什么威胁的。

　　贾戴尔陪着肖恩进来，向他一一介绍了这些人。

　　这一次出发的雇佣兵一共只有五百多人，虽然人数在与马修佣兵团的比较中处于了绝对的下风，但这已经是世袭骑士所能承受的极限了。

　　那十名壮汉，正是这五百人队伍的临时百人长和副百人长，他们都是贾戴尔在以前游历中所结识的好朋友，每个人都拥有极为强大的能力。当然，除了贾戴尔之外，他们之中并没有第二个魔兽骑士。

　　而那四个头戴斗篷的人，正是贾戴尔千方百计才请到的魔法师和狼人萨满。

　　他们分别是自由法师金，自由法师赖安，以及狼人萨满斯坦利和所罗门。

　　每个地方都有自己的特色，在大草原中，魔法师和萨满都习惯头戴斗篷，这点和人类腹地的魔法师习惯于穿上魔法袍一样，都是属于各地不同的风俗习惯。

　　至于肖恩么，在来到了大草原之后，虽然没有再穿过法师袍，但也同样的不习惯戴上斗篷装神秘，不过在他进入的那一刻，这四个人就立即察觉到了他身上的能量波动，看向他的目光也多了几分警惕和戒备。

　　贾戴尔将他们的动作收入眼中，但却并没有排解，对于一个统帅者而言，只要下属之间没有公开敌对，那么彼此之间保持一定的竞争关系，那么对于他的统治反而是一件好事。

　　当然，过犹不及，如果他们的敌视超过了一定的界限，那就是一场灾难了，至于如何保持这个度，就要看统帅者的个人能力了。

　　在介绍了所有人之后，贾戴尔高声道：“众位，我已经打探出了最新消息，马修的雇佣兵一共有一千二百人。”

　　场中的所有人都不由地皱起了眉头，虽然他们都知道，人数肯定会有差异，但是怎么也想不到竟然会相差一倍以上。

　　贾戴尔继续道：“这一次我和马修的最终目标，分别是雪狼人的二个中型部落，当然，沿途中所消灭的小型部落也会被记录在战绩之中。”他看了房间中的众人一眼，道：“大家说说看，应该怎么办才好？”

　　肖恩牢牢的闭上了嘴巴，说实话，他来到了葛罕帝国之后，虽然听到了一些关于大草原中的一些信息，但是对于这些国家的势力分布，却并不是十分了解。特别是对于狼人帝国为什么要对雪狼人用兵，就更是一头雾水了。

　　不过只要想一想人类之间的自相残杀，就不难理解这一切了。

　　一位叫做柏加列的百人长站了起来，沉静的说道：“各位，与马修的雇佣兵相比，我们的兵力较少。既然我们在兵力上处于劣势，那么我建议，就让我们集中所有的力量，以最快的速度拿下终极目标吧，这样一来，或许在整体功勋上无法与对方相比，但是在完成的时间上，我们还能占据上风的。”

　　在他说到兵力的时候，肖恩在心中大骂了一句，不是兵力较少，而是根本就没有任何可比性。如果双方士兵的战斗力相若，那么除非是奇迹发生，否则结果怕是早就注定了。

　　将面目掩藏在斗篷中的赖安冷冷的说道：“柏加列先生，按照帝国的规矩，就算是我们提前了完成终极目标的时间，但是如果在功勋上远逊色于对手，那么最终判胜的可能性也是微乎其微啊。”

　　“我知道，不过也有一定的判和可能。”柏加列微微一笑，道：“一旦判和的话，那么就等于我们取得了最终的胜利。”

　　肖恩一怔，实在不理解他的想法，不由地脱口而问：“为什么？”

　　顿时，众人的目光一起集中了过来，几乎每个人的眼中都带着一丝诧异之色，似乎在怀疑，他为什么连这么简单的问题都不知道。

　　贾戴尔向众人点了一下头，道：“肖恩先生来自于葛罕帝国，所以并不清楚我们帝国的规矩。如果一旦在外战的功勋中判和的话，那么就由我和马修骑士进行决斗，胜者获得侯爵地位。”

　　肖恩顿时了然，马修只不过是一名普通的狼人骑士，但贾戴尔却是罕见的魔兽骑士，若是二者决斗，就相当于让兔子和狼决斗一样，马修绝对没有任何取胜的可能。

　　狼人萨满斯坦利微微点头，整个斗篷也随之晃动，他缓缓的说道：“这个办法很好，或许是唯一的办法了吧。”

　　贾戴尔突地长叹一声，道：“我也知道，这或许是唯一的办法，但就算是我们这样做了，也未必能够获得最终的胜利。”

　　“为什么？”斯坦利询问道。

　　“如果我是马修的话，那么会将一千二百人分成三个小队。”贾戴尔沉吟着说道：“他们只要凑足一个六百人的队伍，和我们一样直奔最终目标，就可以与我们在差不多的时间内完成任务，至于剩下的六百人，可以分成二个小队，对沿途的雪狼人部落进行攻击，这样一来，他们就算是最后取得胜利的时间较慢，但是也可以凭借所拥有的功勋值获得最终的胜利。”

　　柏加列的脸色微变，道：“贾戴尔，我们这些人可是跟着你参加过数次战斗的老人，我相信，马修他绝对招不到这种素质的雇佣兵，如果我们全力拼一下，或许……”

　　贾戴尔摇了摇头，道：“柏加列，我相信兄弟们的实力，但是我忘了告诉你们，马修的雇佣兵都是向斯坦科家族借用的精锐的狼人私兵，他们都拥有强大的战斗力，并不是普通的雇佣兵，特别是在兵员的装备上，远比我们要强大的多。”

　　众人面面相觑，都有些不知道说什么才好了。

　　这就是大家族和世袭骑士之间的差距，无论是财力还是兵力，都是有着一条无可逾越的天然壕沟。

　　金双肩一耸，道：“贾戴尔，不要卖关子了，你既然把我们都找来，那么肯定是有了主意，说说看吧。”

　　顿时，所有人的脸上都显得轻松了起来，似乎每个人都对贾戴尔充满了信心，就连那四个法师和狼人萨满都不例外。

　　肖恩的心中一凛，对于这个贾戴尔顿时是刮目相看了，他能够让那么多人信服，绝对不是一件简单的事情。

　　贾戴尔的目光中蕴含着一丝笑意，脸上也没有任何颓然的神色，而是笑呵呵的道：“不愧是老朋友了，还真的很了解我啊。”他突地压低了声音，道：“众位，你们应该知道，我一直与尼克斯保持着联络。”

　　“等等。”金突地厉声喝道，转过头来紧盯着肖恩，不仅仅是他，所有人的眼中都露出了警戒之色，那几个百人长更是伸手握住了兵器，大有一言不合立即出手的意思。

　　在狼人帝国中，虽然那些顶尖儿的权势家族都和黑道有着千丝万缕的关系，但是这些关系都隐藏在绝对的黑暗之中，若是放到明面上，那就是抄家灭族的大罪了。能够被贾戴尔邀请到这个房间的人，都是跟了他十年以上的心腹，唯有肖恩这一个外人，所以金等人才会如此小心。

　　肖恩不动声色的看了众人一眼，一副稳坐钓鱼台的模样，似乎并没有将他们放在心上，其实在他的心中早就是万分小心，更是早就准备好了一个瞬发魔法，只要有一点儿的风吹草动，他就会率先出手。

　　贾戴尔的眼睛朝着肖恩的方向一瞥，将他冷静的表情收入眼中，心中暗喜，在那么多人的气势围堵下，依旧能够保持这样镇定的，不是拥有绝对强大力量，就是一个白痴，而肖恩怎么看也不像是白痴啊。

　　他深吸一口气，道：“等一下。”随后他快速的道：“肖恩魔法师阁下本来就是尼克斯请来的帮手。”

　　金等人明显是松了一口气，这才放松下来。

　　贾戴尔做了个稍安勿躁的手势，继续道：“尼克斯在前代侯爵的支持下，已经成为了盗贼公会在狼人帝国中的一个中坚份子，而盗贼公会是世界上消息最为灵通的工会。”

　　“哪又怎么样？难道他能够给我们提供什么有用的消息么？”斯坦利询问道。

　　“是的，尼克斯说过，他查询了工会中的资料，找到了一条小道，如果走这条路，那么能够缩短五天以上的路程。”贾戴尔双目之中隐放光芒，冷静的说道。

　　在场的众人顿时不约而同的发出了一声惊叹。

　　贾戴尔和马修接到的考验是，深入雪狼人的领地中，夺取一个中级部落的传承大旗。双方进入雪狼人领地的人数不可能太多，一千多人就已经是极限了。

　　而且他们的目标也不可能过于深入，否则就不是考验，而是送死了。

　　这样一来，那二个中级部落距离国境线应该还有十五天左右的距离，如果有一条小道可以让他们缩短五天的时间，那么来回就是十天，这可是一个好的不能再好了的消息了。

　　“真想不到，尼克斯这家伙还是很有用的啊。”斯坦利由衷的感叹道。

　　“是啊，如果我们能够提早十天完成任务返回，那么就算是他们积累的功勋值再多，也不可能获胜了。”柏加列满脸兴奋的说道。

　　贾戴尔微微苦笑，道：“众位，这条小路并不好走，而且其中有几条天险壕沟，想要过去的话并不是那么容易的一件事情。”

　　“这条路到底在哪儿？”金忍不住询问道。

　　“伊斯达山脉。”贾戴尔一字一顿的说道。

　　果然，众人的情绪顿时低落了下来，就算是肖恩也不由地微微的皱起了眉头。

　　虽然这里是大草原，但是再向北方前进，就会有一座宽广的山脉，而他们袭击的对象，正是隐藏在山脉的背后。

　　如果是直接穿过山脉的话，那么缩短三分之一到一半的时间并不是神话。但问题是伊斯达山脉过于险峻，若是小型的冒险者队伍，还可以尝试一下，但大部队的进入，那根本就是一个笑话。

　　“贾戴尔，尼克斯的消息可靠么？”柏加列犹豫的问道：“那条道路最多能够让多少人通行？”

　　“二百五十人左右。”贾戴尔毫不犹豫的说道：“而且不能携带重型武器，只能带十天份的简易干粮。”

　　柏加列懊恼的一挥手，道：“天啊，也就是说，我们每天只能吃个半饱了。”

　　“十天，忍一忍就过去了。”贾戴尔安慰的说道。

　　“可就算是我们过去了，但没有大型器械和弓箭，难道我们能够使用短刀去和雪狼人去拼命么？”柏加列摇了摇头，道：“一个中型的雪狼人部落中大概有千人左右，他们每一个人都是出色的战士，就算是除去老人和孩子，起码有八百人能够拿起兵器作战。”

　　“我们有魔法师和萨满。”贾戴尔冷静的道：“而且普通的雪狼人无法与我们的战士抗衡，二百五十人配合五个法师和萨满，绝对能够毁灭任何一个中等的雪狼人部落。”

　　柏加列犹豫了一下，道：“好吧，二百五十名最出色的战士，五名法师和萨满，希望到时候你不会后悔这个决定。”

　　“应该不会。”贾戴尔露出了满意的微笑。

　　“可惜。”金长叹了一声，道：“如果我们有一个空间魔法道具，就可以解决这个问题了。”

　　贾戴尔微微点头，转过来静静的看着肖恩。

　　肖恩顿时明白，尼克斯肯定是将自己拥有空间魔法道具的事情告诉了他，否则这位魔兽骑士绝对不可能选择这种看上去象是送死的突袭方法。

　　他心中犹豫了一下，终于道：“贾戴尔骑士，您需要携带多少物资？”

　　“不少。”贾戴尔立即说道：“如果堆在一起，大概三十平方米加上一米高就差不多了。”

　　“行。”肖恩估计了一下，毫不犹豫的点头答应了。

　　下一刻，房间中所有人的视线都注视了过来，无论是法师、萨满还是那几个百人长，每个人的眼中都有着极其惊讶的神色，特别是那四个拥有神奇力量的法师和萨满，表情最是丰富。

　　空间魔法道具在所有的魔法道具中也算得上是属于最为罕见的了。

　　特别是远离了人类和精灵的中心地带，在这个北方的大草原上，高级魔法师的数量更加稀缺，也代表着空间道具数量的超级罕见。

　　在这里，每一个拥有空间道具的法师，都是强大的。他们的实力，远非八、九级学徒能够比拟，所以在听到了肖恩和贾戴尔的对话之后，金等四个人在惊骇之余，态度也变得恭敬起来，先前的那种有些儿挑衅的神态已经消失的无影无踪了。

　　“肖恩法师，还有一件事情，我需要您的帮助。”贾戴尔直接的说道。

　　“什么事？”

　　“我们要想穿越伊斯达山脉，中途必须要经过几个峡谷，可以说是要从天空中飞过去。”

　　肖恩微微摇头，道：“不行，我无法带二百五十人过去。”他顿了顿，补充道：“除非你找一个大魔法师来，否则谁也没有那么强大的能力。”

　　贾戴尔不由地苦笑道：“您说笑了，如果我有大魔法师的帮助，那么这场比试就根本没有任何意义了。”

　　确实，一个大魔法师所拥有的强大实力已经超出了正常人能够发挥的极限，哪怕是只有一个人，也可以轻而易举的毁灭一个千人的部落。所以说，如果贾戴尔有一个大魔法师支持的话，那么他就可以直接继承伯爵大人的爵位了。

　　肖恩的双手微微一撇，做了个无能为力的手势。

　　贾戴尔依旧是满脸笑容，道：“肖恩法师，我并不指望您能将我们都从空中带过去，但是我希望您能够给我们搭一座桥。”

　　“桥？”

　　贾戴尔从衣袖中拿出了一截绳子，肖恩接过来一看，脸色顿时微变。

　　这并不是普通的绳子，而是魔兽筋，虽然魔兽已经死亡，但是一只手摸上去，似乎还能感受到其中所蕴含的强大威能。

　　“这是什么魔兽的材料？”肖恩询问道。

　　“不知道，这是我的夫人给我的东西，它非常牢靠，哪怕是一百人同时挂在上面，也不会有断裂的危险。”

　　“我知道，你是想要我带着这东西飞过峡谷，然后你们慢慢爬过来吧？”肖恩微笑着问道，在前世，他也看过不少电影，对于这样的场面并不陌生。

　　“正是。”贾戴尔竖起了一个大拇指，道：“肖恩先生猜的真准。”

　　“这一段不够长。”肖恩拿着手中的魔兽筋道。

　　“没关系，我还有一根更长的，大约二百多米。”

　　肖恩的双目微亮，心中顿时动了起来，这样长的魔兽筋确实十分罕见，而且肯定是出自于高级魔兽的身上。

　　魔兽的种类繁多，有的魔兽虽然体积并不大，但也可以抽出极长的筋骨，但二百多米的魔兽筋，确实也是非常罕见的了。

　　“如果我帮了你，那段魔兽筋给我。”肖恩盯着对方的眼睛，一字一顿的说道。

　　“没问题。”贾戴尔伸出了一只手，道：“一言为定。”

　　结束了会议之后，肖恩立即离开了这里，他毕竟只是一个外来户口，而这里的人基本上都是贾戴尔的心腹，与他们之间的话题并不多。

　　不过在临走之前，肖恩习惯性的放了一只蚊蝇，有这东西在，无论贾戴尔等人商量什么，他都能够了如指掌。

　　果然，在肖恩离开之后，金立即问道：“贾戴尔，这家伙难道是一个正式魔法师么？”

　　“我不知道。”贾戴尔老老实实的道：“不过根据尼克斯的说法，这个人有着极为强大的实力，他的身上不但有空间魔法道具，还会直接飞翔。”

　　“会飞么？”金喃喃的说着，他的声音中充满了羡慕。对于一个低级魔法师来说，在很长的一段时间之内，象鸟儿一样自由的飞翔在高空之中，已经是他们最高的愿望了。

　　“如果他真的能飞，那么就说明他纵然不是正式法师，但起码也是十级学徒，而且还是即将进阶的学徒了。”

　　“可是。”所罗门犹豫了片刻，疑惑的说道：“从他身上的能量波动来看，他并没有比我们高多少啊。”

　　“魔法是千变万化的。”金叹了口气，道：“也许他有着隐匿本身能量波动的特殊能力吧。”

　　斯坦利微微点头，问道：“贾戴尔，马修他们有正式魔法师助阵么？”

　　“没有。”贾戴尔的脸色闪过了一丝不屑之色，道：“马修那个家伙所召集的人马，都是他父亲家族的私兵，斯坦科伯爵家虽然是家大业大，但是还没有哪个正式魔法师愿意成为伯爵大人的家族法师。”

　　“那么萨满呢？”斯坦利的神色一沉，问道。

　　贾戴尔犹豫了一下，道：“应该也不可能有高级萨满，否则绝对无法得到国王陛下的同意。”

　　“没错，斯坦利，你就不用担心了。”所罗门安慰道：“伯爵大人家中确实有一个高级萨满，但是如果这个级别的萨满也加入马修的部队，再加上一千二百的人数，那么也就等于斯坦科家族正式插手侯爵家的继承比试，这是法律所不允许的。”

　　斯坦利苦笑一声，道：“其实，他们早就插手了。”

　　贾戴尔收起了脸上的笑容，一张与人类一般无二的脸庞上露出了一丝坚毅之色。

　　“放心，我会让他们伸出来的爪子缩回去的。”

　　……

　　三天之后，肖恩众人终于出发了。

　　在离开之前，贾戴尔拿出了事先整理好的一排排箱子，除了武器、防具之外，还有着大量的食水和帐篷，就算是已经经过了整理，叠的整整齐齐的一个个大箱子，但是加起来还是超过了三十立方米。

　　幸好的是，虽然手链空间仅有三十立方米左右，但是项链空间的范围还是比较大的。肖恩在犹豫了片刻之后，将这些东西一股脑儿的塞入了项链空间。

　　当肖恩完全装下之后，就连贾戴尔也松了一口气。

　　他这一次可是将来回近三十多天的食水都装上了，否则也不会有那么多东西。如果肖恩说一句无法携带的话，那么他甚至于有了放弃一定数量物资的觉悟。只是当肖恩若无其事的将东西全部收走之后，他的心中也是颇为后悔，为什么不多准备一些呢……

　　一行人离开了诺兹郡，在边境内急行军十天左右，终于来到了北方的边境所在。

　　出了边境之后，他们立即分成了二股，每一股都是二百五十人左右，不过身体素质最好，武技最为高明的一半人和五个拥有超强能力的法师、萨满加快了脚步，离开了通往雪狼人部落的大陆，而是向着伊斯达山脉前进了。

　　一天之后，他们已经来到了一片连绵不绝的山脚之下，而就在此刻，一个肖恩熟悉的人出现了。

　　“诺果迪亚？”

　　当肖恩看到狼人萨满的时候，不由地惊呼了起来，他也明白为什么尼克斯要让他在这里汇合了，因为这个有名的盗贼是无法正大光明的出现在诺兹郡的领地之中。

　　“贾戴尔骑士，您好。肖恩法师阁下，您好。”诺果迪亚恭敬的说道。

　　对于肖恩，他可不敢有半点儿的不敬了。

　　看到了诺果迪亚的态度之后，其他人愈发的肯定了一件事，对于肖恩自然是有了一种发自于内心的尊敬了。

　　肖恩微微一摆手，看着狼人，惊讶的道：“你的头发，怎么变成黑色了？”

　　“啊，这是一个小手段，使用某种药物的枝叶加入一定的色素，就可以改变头发，甚至于是皮肤的颜色。”

　　肖恩心中微动，想到了昔日大骗子莱德，同样具有改容换貌的能力，只可惜他并没有学到。

　　向着狼人萨满微微一礼，肖恩道：“诺果迪亚先生，您能够将这门技术传授给我么？对于这种技术，我十分感兴趣。”

　　“当然可以。”诺果迪亚毫不犹豫的说着。虽然在上次的相遇中，肖恩杀死了盗贼团中的很多人。但是既然已经做了盗贼，那么他们对于死亡就早有心理准备了。

　　肖恩能够做到这一点，就证明他的实力已经达到了众人难以企及的地步。既然肖恩已经放了他一马，那么狼人的心中根本就没有什么想要报仇的打算。

　　肖恩点了点头，退后了一步，贾戴尔感激的一笑，道：“诺果迪亚先生，请您带路吧。”

　　跟着诺果迪亚在山林中穿行，地势逐渐拔高，路途也崎岖起来。幸好贾戴尔所选择的都是强大的战士，而这些人也都有着随从贾戴尔在战场上杀敌立功的经验，所以咬咬牙之后，竟然没有一个人掉队。

　　在山路上行走对于肖恩来说，并没有造成什么太大的影响，以他那敏捷的身手和坚韧的耐力来看，纵然是比起这些人中最出色的贾戴尔，也是毫不逊色的。

　　不过对于其余二个法师来说，那就显得十分吃力了，到了最后，他们不得不为自己加持了轻灵术。这就是低级法师的悲哀，如果是高级法师的话，完全可以施展飞翔术，从高空中一溜烟般的飞过去，而不是象现在这样纵然是有辅助性的魔法帮助，也必须有专人照顾才能跟得上大部队。

　　至于那三个狼人萨满，虽然他们也是拥有神秘力量的人，同样不太注重体力的锻练。但他们好歹还是狼人，在个体能力上天生就比人类要好得多，所以勉强还不至于拖累队伍。

　　行走了五天之后，在一处山坳前，诺果迪亚停了下来，早就是叫苦不迭的金和赖安二人立即瘫倒在地上，再也不肯挪动一下脚步了。

　　肖恩习惯性的瞥过了头去，仔细的打量着不远处的一只青色巨狼。这只巨狼纵然是在这样恶劣的环境中行走，也表现的游刃有余，似乎没有受到一点儿的影响。

　　在这段时间的赶路中，肖恩几乎将一半的注意力都集中到了贾戴尔的那只坐骑上。

　　在这些人中，只有贾戴尔一个人带了坐骑，那是一只高大的如同牛犊一般的青色巨狼。肖恩能够轻易的从这只巨狼的身上感到浓厚的能量波动。

　　根据贾戴尔的介绍，这只巨狼是属于三级魔狼的一种，具有强大的风系能力，也是在机缘巧合之下，贾戴尔在大草原中找到的魔狼幼崽。

　　虽然这家伙看上去非常巨大，甚至于可以成为贾戴尔的坐骑，但事实上，它仅有十五岁而已。

　　或许是发觉了肖恩的注视，贾戴尔轻轻的一拍狼头，来到了肖恩的身边。

　　“肖恩法师，您很喜欢小青么？”贾戴尔笑容满面的说着，在他的脸上，肖恩甚至于找不到丝毫因为赶路而引起来的疲倦。

　　“小青？”肖恩顿时为之大汗不已，这个名字，似乎与前世的某一个传说中撞倒了雷峰塔的妖怪非常吻合啊。

　　“是啊。”贾戴尔伸出了大手，亲昵的抚摸着巨狼的大头，而巨狼则是微微的眯起了眼睛，似乎非常的享受这样的抚摸。

　　肖恩长嘘了一口气，道：“它的体积真大，不过它真的是三级魔兽么？”虽然肖恩并不怀疑贾戴尔的话，但是根据他的精神感应，在这只巨狼身上的能量波动似乎并不比他强到哪里去啊。

　　贾戴尔的动作为之一僵，片刻之后才遗憾的说道：“小青虽然体形不小，但是它的年龄太小了，仅有十五岁，所以此刻它的实力只不过是二级魔兽左右。”

　　肖恩缓缓点头，心道自己果然没有感应错误，目前为止，这家伙并不是一只三级魔兽。

　　贾戴尔的声音突然变得雄厚有力：“不过我相信，最多再过五十年，小青一定能够突破二级的极限，拥有三级魔兽的实力。”

　　肖恩眨了二下眼睛，五十年？这个时间纵然是对于已经修练有成的正式魔法师，也是一个十分漫长的数字啊。

　　狼人的生命力虽然强悍，但是他们的寿命却是与人类相差无几，肖恩看着脸上已经有了些许风霜的贾戴尔，肖恩十分怀疑，就算到时候他还活着，只怕也没有力气再骑着小青四处纵横了。

　　贾戴尔继续抚摸的巨狼，并且道：“这一次，我一定会成功的，一旦我成为了侯爵，那么小青就会成为家族中的守护神，它会和我最强壮的儿子，最强壮的孙子共同作战，并且为整个家族带来巨大的荣耀。”

　　肖恩一怔，看着这头巨狼，心中深深的感叹了一声，看来这家伙不但要成为贾戴尔的坐骑，还要成为他们家世代传承的坐骑了。

　　魔兽与人并不一样，虽然它们不见得有人类的智慧，但是它们的寿命极强，特别是三级以上的魔兽，它们不但有着令所有人类羡慕的寿命，而且实力还会随着年岁的增长而加强，甚至于有突破极限，更进一步的可能。

　　正因为魔兽的寿命远远的高于人类，所以一般的魔兽骑士在死亡之前，都会在本家子弟中寻找一个与坐骑合得来的人，将坐骑一代代的传下去。

　　一只强大的魔兽如果真的被人类收服，那么它们会给这个家族一代乃至数代人都带来无法想像的巨大利益。

　　当然，想要收服魔兽的可能性并不大，而且能够成为骑士坐骑的魔兽，必须是三级以上的，具有一定智慧的魔兽。所以历代以来，虽然想成为魔兽骑士，从而一步登天的人很多，但是真正能够做到这一点的人却是寥寥无几。

　　肖恩下意识的摸了摸自己藏起来的那条手链，在这条手链中还躺着一只黑甲蜥。

　　据说在高级萨满的帮助下，能够让这只黑甲蜥直接进化到同时具有风水二系能力的五级魔兽飞天黑甲蜥。

　　五级魔兽啊，那可是相当于大魔法师级别的强大存在了。

　　虽然说人类在与魔兽的战斗中，可以利用种种辅助手段来增加获胜的机会，但是想要抗衡并且击杀五级魔兽的，起码也需要三星魔法师的水准吧。

　　正当肖恩联想翩翩之际，不远处传来了诺果迪亚的叫声，这位染发了的狼人萨满已经发现了此行中最大的一条悬空峡谷了。

　　这是一条巨大的，有着将近八十米的天险。

　　二边的山峰陡峭无比，睁眼看去，山壁上光滑闪亮，在日光的照射下竟然隐隐的反射出了绚丽的光芒。

　　巨大的山峰似乎被一枚来自于天外的巨斧从中一劈为二，所以才会变成现在的这副模样。几百人看到眼前的景象之时，无不在口中啧啧称奇。不过他们很快的就想到了自己即将从空中穿越这条峡谷之时，众人的眼中顿时泛起了无数不同的神采。

　　有的惊慌失措，有的兴奋雀跃，更有的浑身哆嗦，脸色苍白。

　　诺果迪亚望着大峡谷，喃喃的说道：“根据我们狼族的史书记载，这里本来是一座完整的山峰。”

　　“完整？”金哑然失笑，道：“你不会是说真的有什么东西将它从中劈开了吧。”

　　出乎意料的，诺果迪亚缓慢而坚定的点着头，道：“是的，在传说中，远古众神大战之时，从天空中发出无数道惊雷闪电，每一道都孕育着巨大的难以想象的威力，所以这连绵不绝的伊斯达山脉才会被这种不属于人间的力量劈的七零八落，再也无法连贯到一起了。”

　　肖恩等人面面相觑，众神之战，这似乎是一个无法企及的遥远名词啊。

　　贾戴尔重重的一拍手，道：“好了，我们准备一下，过去吧。”

　　众人相继点头，都将目光集中到肖恩的身上。按照事先的约定，肖恩必须施展风翔术，将早就准备好的魔兽筋带过去，并且找地方固定。这样才能让众人平安渡过。

　　贾戴尔从巨狼的身上取下了一只布囊，打开之后，里面是一条长达二百多米的魔兽筋。

　　这条魔兽筋虽然极长，但是却并不粗大，反而显得有些过份的纤细，合在一起之后，不过一个巴掌大小而已。

　　肖恩接了过来，拿起了其中的一头，道：“我过去了。”

　　说罢，他的身周顿时涌现出了一阵强烈的能量波动，下一刻，他的身体象是失去了重量般浮到了半空之中。向着四周扫视了一眼，肖恩的身形如电，很快的就跨过了这百米的距离，来到了对面。

　　巨狼小青的大眼睛闪动着好奇和羡慕的光芒，以它此刻的智慧，已经能够明白飞到半空是一件颇具难度的事情了，而且对于刚才从肖恩身上所溢出的能量波动也是大感惊惧。

　　贾戴尔微微转头，问道：“怎么样？”

　　金压低了声音，道：“他没有使用魔法道具，完全是凭借本身实力施展的风翔术。”

　　“没错，能够将风翔术运用到随心所欲的地步，这个人起码也是一位一星的正式魔法师了。”斯坦利点着头，喜悦的道：“尼克斯这一次可是立了大功，竟然能够找到正式魔法师相助，太了不起了。”

　　贾戴尔应了一声，一双眼睛中闪动着莫测高深的目光，竟然没有人能够看透他此刻的心中所思。

　　肖恩在对岸找了一块巨岩石，将魔兽筋绑好，用力拉扯一下试了试，发觉这东西完全可以经受的起十个人的重量。

　　由于是在半空之中，所以虽然相隔百米之远，但联系起来，也是很不方便的。肖恩拿出了一个燃烧棒，在石块上摩擦一下，顿时冒出了绚丽的火花。这东西是从萨满那里得到的，用来做为联络的信号灯正是恰到好处。

　　片刻之后，从贾戴尔的方向，有一人迅快的沿着魔兽筋滑了过来。肖恩定眼一看，不由地心中一乐。

　　原来这个人的头上有一个特制的滑轮，他双手抓着下面的把手，就这样借助于魔兽筋的弹性，滑了过来。

　　看到这一幕之后，肖恩心中感慨万千，原来这里的人比起地球上也是丝毫不笨的，地球人能够想到的办法，他们一样能够想到，并且付诸于行动。

　　这个率先过来的人正是贾戴尔的心腹之一，百人长柏加列，他过来之后，向着肖恩笑了笑，在绑定的大石上看了几眼，拉扯了几下，终于露出了心满意足的笑容。随后，他也拿出来一根燃烧棒点着。

　　片刻之后，一组更大的滑轮哧溜一声滑了过来，这一次的滑轮更加巨大，一次竟然能够乘载五个人。

　　当他们来到了这边之后，柏加列将滑轮重重的一抛，狼人的力气本来就是很大，而柏加列更是其中的佼佼者，这一抛之力，竟然连整个魔兽筋都荡漾了起来，那个巨型滑轮发出了刺耳的尖啸声，很快的就到了对面山崖之上。

　　贾戴尔高大粗壮的身影出现在山崖上，他伸手一接，顿时将这个巨大的滑轮稳稳接住。随后，他轻松无比的放了下来，整个魔兽筋渐渐的恢复了平静。

　　就这样一次五个的运送，二个小时之后，全部的人终于都跨过了这个天险。

　　在运送小青的时候，这头巨狼显得很不情愿，大概是身处高空让它很不习惯。不过在贾戴尔骑士喃喃细语声中，这头巨狼终于心不甘，情不愿的被送了过来。

　　所有人都已经运送完毕，肖恩又一个人飞了过去，将那边绑着的魔兽筋解开，最后返回。

　　到了此刻，肖恩终于明白为什么贾戴尔毫不犹豫的答应将这条魔兽筋当作自己的酬劳了。因为想要在这样的天险中将人运过去，那么会飞的魔法师就是绝不可少的一个重要环节。

　　如果没有人会飞的话，那么这个计划根本就是镜花水月，竹篮打水，徒惹笑话罢了。

　　就这样在山脉中行走了六天，中途一共遇到了三处这样的天险，不过好在众人准备妥当，再加上肖恩的飞行能力，他们还是无惊无险的全部度过。

　　七天之后，他们正式走出了伊斯达山脉，不过到了这时候，个人的基本身体素质就一目了然了。

　　那些战士们虽然没有一个人掉队，但也是满面的疲惫，几个萨满更是累得气喘吁吁，脚步发软，而金和赖安到最后更是要靠人扶持才能走完全程，他们已经丝毫不在意魔法师高贵的身份了，直接躺在地上装死狗，毫无形象的喘着粗气。

　　其中贾戴尔和柏加列在队伍中不但要时常跑上跑下，而且在每次飞跃山崖之时，更是负责管理前后，他们无疑是所有人中最累的二个。但是他们的表现却要好得多，依旧是保持着高昂的斗志，浑身上下仿佛有着使不完的力量。

　　至于肖恩么，凡是见到他的人，都在心中给他起了个小怪物的外号。

　　做为一个魔法师，在如此高强度的急行军中不但能够坚持下来，而且表现的一点儿也不比贾戴尔和柏加列要差。如果不是他亲自表演过空中飞人的话，只怕绝大多数的人都不会相信这是一个法师吧。

　　既然出了山脉，诺果迪亚的带路任务已经结束，不过他并没有离开队伍，而是随着大部队继续前进。当然，先头探路的任务已经不再是他执行了。

　　此刻已经是晚间，没过多久，前面的探子已经发现了一个村落，柏加列在打听清楚之后，悄悄的来到了后方，道：“贾戴尔，前面是雪狼人的一个小部落，只有十二户人家。”

　　贾戴尔微微点头，道：“好，今晚就住在那里。”

　　柏加列应了一声，伸手一挥，五十个战士跟在他的身后，快速的向着那个村落跑去。

　　虽然他们的身体已经十分疲乏，但是一听到战斗，立即变得精神奕奕，肖恩甚至于还发现有几个狼人的眼中已经充满了血色。

　　“贾戴尔骑士，这是雪狼人的部落？”肖恩上前问道。

　　“是。”

　　“你打算怎么处理他们？”

　　贾戴尔一怔，看着肖恩，正色道：“我的部队需要休息，今天晚上，这里是我们的了。”

　　“不，我是问，他们这些人，您打算如何处理？”

　　贾戴尔犹豫了一下，在肖恩的眼中却看不出任何端倪，只好道：“他们必须死。”

　　肖恩张了张嘴，叹了口气，向着那个村落走去。贾戴尔心中一惊，连忙道：“肖恩阁下，我们只有二百五十人，虽然有法师和萨满，但是要对付一个上千人的中型部落，必须采取偷袭的办法，我们绝对不能让消息走漏。”

　　肖恩停住了脚步，道：“骑士大人，我明白，不过请允许我为这个村子中的人做祈祷，让他们的亡灵和平的离开这个世界。”

　　贾戴尔松了一口气，道：“没有问题，一切都如您所愿。”

　　不远处，响起了几声凄厉的惨叫声，显然柏加列等人终于被人发现了。

　　肖恩的心中也是微微一惊，柏加列等人是在黑夜中偷袭，竟然还会被人发觉，可见这里的雪狼人之中肯定也有着高手。

　　不过贾戴尔等人却是镇定异常，似乎对此并不奇怪，果然没过多久，喊杀声逐渐的低沉了下去，并且消失不见。

　　贾戴尔大手一挥，部队中的所有人鱼贯的进入了村落之中。


第十章 突破

　　村落之中一共有十二间房子，大多数的战士都睡在了外面，而肖恩却是唯一的能够独自占有一间房子休息的人。

　　对于这个安排，没有任何人发出异议，在见到了肖恩的风翔术之后，他已经完全的享受到了正式魔法师的待遇，特别是金和赖安这二位八、九级之间的学徒，更是战战兢兢，摆出了一副讨好的脸面。

　　肖恩已经知道，这二个家伙是属于普通学徒，从来就没有被任何魔法师收为门下过，他们这样的表现，很有可能是想拜自己为老师了。

　　不过肖恩却是自家人明白自家事，他的实力其实并不比这二人高多少，只不过在施展魔法的速度、对于魔法的理解和掌握的魔法数量上多了一些而已。或许凭借空间项链中的那些录书里面的内容，肖恩确实可以指点这二个人，但是他可没有真的收下这二人的意思。

　　村落中已经经过了初步的清洗，虽然地上还有着明显的血迹，但是所有的尸体已经被堆积到村外的一个大洞之中。

　　这个大洞是贾戴尔下令挖掘的，本来对于这些人来说，人杀了也就杀了，绝对是管杀不管埋的穷凶极恶的主。

　　但是肖恩既然说要超度他们的灵魂，那么金和赖安肯定是立即附和，就连诺果迪亚也是一副唯肖恩马首是瞻的样子，所以贾戴尔只好派人挖掘了一个能够容纳三十人的大洞。

　　独自一人来到了大洞之旁，看着里面躺着的三十多具雪狼人尸体，肖恩长叹一口气，从空间项链中取出了几件物品，分别是三个六级魔核，以及一些六级魔兽身上的魔法材料。

　　按照那位无名魔法师留下来的方法，肖恩拿起了这三个已经铭刻了魔法印记的魔核，向着里面开始灌注精神力量。

　　缓缓的，一股奇异的力场在附近扩散了开来，一股诡异而充满了凶戾的能量从坑洞中的尸体上缓缓冒出。

　　肖恩小心翼翼的将三颗魔核放到了魔法材料的上面，仔细的感应着其间的变化。

　　慢慢的，那股能量象是被魔核中的力场所吸引，一股脑儿的钻了进去，竟然没有一点儿的停留。

　　肖恩敏锐的发现，这种诡异能量并不是所有尸体中都具有的，而且在尸体中的数量也并不相同。

　　可以说，越是身强体壮的尸体，越是死状凄惨，在临死前明显经过了奋力反抗的尸体中所产生的这种能量就越是强大。

　　而那些一刀毙命，在昏睡中莫名其妙死去的尸体中，却几乎没有多少这种能量。

　　扰了扰头皮，肖恩算是有些明白了，这个魔法为什么要叫做杀戮天幕，而且还需要收集战死之人身上的能量才能施展了。

　　他轻轻的叹了一口气，一直在心中测度，究竟是什么人发明了这种恐怖的魔法。那位没有留下名字的无名魔法师不但将元素召唤系和死灵法术结合，而且还在密室中留下了已经铭刻完毕的魔核和全部的魔法材料。

　　肖恩要做的，只不过是激发魔核中的魔法，引出力场，吸收足够的杀戮能量之后，再将这些材料组装在一起就可以了。

　　若非如此，就凭肖恩目前的这点儿实力，是绝对不可能在六级魔核上铭刻那个诡异而神秘的魔法线路图的。

　　杀戮能量的吸收速度很快，三十多具尸体中仅有一半出现了杀戮能量，不过在全部吸收完毕之后，肖恩却失望的发现，那三个魔核上所铭刻的魔法线路图中仅仅是亮起了很小的一部分而已。

　　他的眉头不由地紧紧皱了起来，按照录书上所言，随着收集的杀戮能量增多，魔核中的魔法线路会逐渐发亮。等到全部的线路图都亮了起来，才能进行最后一步，组装魔法道具。

　　可是现在看来，想要做到这一点，并不是短期内能够完成的。

　　突地，一阵寒风吹过，肖恩激灵灵的打了个寒噤，想要完成这个魔法，只怕需要吸收上万人的杀戮能量吧，而且还是要死于非命的人才能产生杀戮能量。一想到这个数字，肖恩的心中就隐约发寒，几乎就要放弃制作这个魔法道具了。

　　犹豫了片刻，肖恩终于将所有的东西都收集了起来，回到了属于自己的小屋之中。至于那个坑洞么，自然有人负责掩埋了。

　　肖恩所居住的小屋，无疑是所有房间中最好的一个，肖恩到了屋中，倒头就睡，虽然他的身体依旧可以支撑的住，但是他却不太敢看这个屋子。

　　第二天刚刚蒙蒙亮，有了一点儿光线的时候，贾戴尔就亲自上门了。

　　在贾戴尔的身边，跟着与他形影不离的小青，而且骑士的手中还捧着一份稀粥和肉饼。这可是走进伊斯达山脉之后的第一份热气腾腾的早饭了。

　　在山上，由于条件所限，所以每个人都靠着干粮过日子，那冰冷的干粮嚼在口中，嘴巴里早就淡出鸟来了。

　　肖恩接了过来，狼吞虎咽的将这些东西吞下了肚中，这才满足的吐了一口气，由衷的道：“谢谢。”

　　“肖恩阁下，您太客气了。”贾戴尔真诚的道：“让您这样尊贵的法师跟着我们受苦，其实是我的失职啊。”

　　肖恩心中暗道，这几天除了吃的东西太差了一点之外，其实也不觉得有多大的苦痛啊。但他脸色微微一笑，并没有说话。

　　贾戴尔低下了头，突地道：“听说肖恩阁下是来自于葛罕帝国。”

　　“是。”肖恩眉头一皱，心道你不是早就知道了么。

　　“唉，您来自于葛罕帝国，想必并不清楚我们狼人帝国和雪狼人之间的恩怨吧。”

　　肖恩一怔，缓缓摇头，事实上，在这一次出发之前，他还不知道在大草原的更北方还有另一个狼人种族呢。

　　贾戴尔抬起了头，认真的道：“在五百年前，北方的大草原其实都是属于我们青狼部落的。”

　　“哦。”肖恩看着他的眼神，心中已经将这件事的结果猜了个八九不离十了。

　　果然，在贾戴尔接下来的叙说中，证实了肖恩的猜想。

　　雪狼一族是从更北的地方迁移而来，当他们来到了大草原之后，在实力不济之时先是向大草原的霸主青狼一族纳贡称臣。但是随着雪狼人迁移的数量增多，再加上几代的繁衍之后，他们的实力逐渐强大，终于露出了峥嵘的面容，和青狼一族撕破了脸皮，双方开始了惨烈的厮杀。

　　在经过了上百年的厮杀之后，双方都是死伤惨重，最后青狼一族被迫承认了雪狼人的地位，全族退到了萨哈托大草原的中部区域，并且一改以往的国策，开始与占据了大草原南部区域的人类国家和平相处起来。

　　或许正是因为有了雪狼人和人类前后夹击的威胁，所以青狼一族在危机时刻全面倒向了人类，经过了数百年的发展之后，如今的狼人帝国已经是人类和青狼一族基本融合，各占半壁江山的情况了。

　　当然，当初南方的葛罕帝国派遣大量人类进入大草原中部的青狼帝国并没按好心。

　　他们是想要扶持人类上位，最终将青狼一族彻底控制。但是葛罕帝国的皇帝陛下并没有想到，在他派出来的一些人类精英正式上位之后，非但没有将青狼一族纳入帝国版图，反而是与青狼一族合作，建立了狼人帝国。

　　人性，也是一种极为复杂的东西。

　　在享受到了至高无上的权力之后，任谁也不会希望在自己的背后还有一只操纵自己的大手。

　　葛罕帝国的皇帝陛下最终还是无奈的承认了狼人帝国的地位，而这个由青狼一族和人类组成的庞大帝国也逐渐的摆脱了部落的生活方式，建立起了雄伟的城市。

　　慢慢充沛起来的国力让青狼一族恢复了当初的实力，而此刻的他们也已经离不开人类而独自生存了。

　　或许在体质上狼人要远胜于普通人类，但是人类经过了锻炼之后，强壮的战士同样不会逊色多少，再加上人类中掌握了强大神秘力量的魔法师，以及各种先进的技术，都是双方彻底融合的最大原因。

　　不过，青狼一族并没有忘却当年的仇恨，如果不是雪狼人，他们也不会被逼迫的如此狼狈，几乎就要遭到了灭顶之灾。

　　所以在这几百年的对外战争中，狼人帝国的步伐始终都是朝着北方进攻，就连解决贵族间的私人问题，首先想到的，也并不是决斗，而是在雪狼人的身上获取功勋。

　　当贾戴尔全部说完之后，他正色道：“肖恩阁下，您或许并不理解我们青狼人对于雪狼人的那种深刻仇恨。如果有可能，我相信，每一个青狼人都会选择将它们全部灭绝。”

　　肖恩摸着下巴，暗自苦笑不已，他慢慢道：“贾戴尔骑士，我已经明白了你们双方的恩怨。你可以放心，无论你如何对待雪狼人，我都不会有任何意见的。”

　　贾戴尔终于放下了心思，他满意的离去。

　　事实上，贾戴尔最为担心的就是肖恩对于他下令屠杀的命令感到不满而离去，所以才会在今天清晨不耐其烦的讲述了二个种族间的历史关系以取得肖恩的谅解，不过他万万没有想到，肖恩竟然会那么好说话，这一点确实是大出他的意料之外。

　　在贾戴尔离去之后，肖恩微微摇头，他虽然没有怀疑贾戴尔的话，但是做为一个来自于二十一世纪的地球人，他却知道一件事，那就是在种族战争中真的很难说有绝对的对与错。

　　当实力不及对方之时，低头服输，称臣纳贡，而在实力强大之时，反过来将对方吞灭，这一点在历代的史书中，也并不是什么稀奇的事情了。

　　只不过想要崛起肯定是困难重重，而且实力和机遇缺一不可。雪狼人能够顺利的壮大起来，并且将青狼一族赶出北方大草原，也绝对不是侥幸二字能够做到的。

　　当然，做为受到了伤害和被侵略的一方，是绝对不会承认这个事实的。而正如贾戴尔所言，肖恩是很难理解他对于雪狼人的那种发自于骨髓中的憎恶。

　　目光遥望远方，太阳已经逐渐升了起来，外面也传来了阵阵的喧闹声，显然众人已经开始准备出发了。

　　肖恩的神色平静，心中却是想着，如果狼人帝国真的将北方的雪狼人消灭了，那么接下来只怕这个由狼人和人类组合的帝国也就要分崩离析了吧。

　　就算是勉强统合在一起，那么他们的下一步也唯有继续发动战争，那时候就要轮到葛罕帝国倒霉了。

　　摇了摇头，肖恩将这些莫名其妙的念头抛之脑后，无论他们怎么做，都与自己没有任何关系。哪怕是狼人帝国消灭了葛罕帝国，也决无可能打到他的故乡路易斯公国的。自己究竟在瞎操心些什么啊。

　　推门而出，众人基本上已经准备完毕，二百五十多人正式向前开拔。

　　从这个山脉出来，距离他们的目标仅有短短的二天路程了，在期间他们又遇到了一个小部落。这个小部落并不大，人口连二十也不到。

　　在柏加列这样的高手偷袭下，很快就解决了战斗。肖恩在叹息之中装模作样的上前为他们“超度”了亡灵，随后跟上了大部队。

　　终于，在二天后，他们到达了目的地。

　　远远的，可以看到高高升起的袅袅炊烟，虽然还看不到任何人影，但是贾戴尔等人已经停了下来。

　　他们可没有打算就这样大摇大摆的冲进去，而是做好了夜间偷袭的准备。

　　柏加列和所罗门带领着五名杰出战士离开了大部队，在夜晚到来之前，他们活捉了一个雪狼人来到了这里。

　　这是个半大的小子，还没有成年，被绳子绑了个结结实实，眼中露出了惊惧的光芒。

　　肖恩眉头一皱，问道：“就这样捉人来，会不会惊动了他们？”

　　“不会。”贾戴尔肯定的道：“草原上偶然失踪了一个人是很正常的，无论是人口贩子，野兽，甚至于经过的魔兽、盗贼，都可以给落单的人带来灭顶之灾。”

　　肖恩心中暗惊，想不到这个看上去充满了魅力的大草原上，同样也是遍布陷阱的危险之地。唉，看来还是自己的家乡路易斯公国好得多，起码在那里不会有什么人突然失踪。他心中感慨万千，不知不觉中十分的怀念起自己的家人来。

　　然而贾戴尔等人却是动作飞快，一点儿也没有浪费时间。

　　他一把扯掉了那人嘴中的麻布，问道：“你是什么人？哪个部落的？”

　　肖恩又是一怔，心中暗道，这家伙真是狡猾，明明知道对方的来历，却还要耍诈。

　　那个雪狼人的身体一阵哆嗦，道：“我是米利伢部落中的坦斯，你们是谁？”

　　“我们是人贩子。”贾戴尔信口开河道：“你应该听说过。”

　　坦斯的身子抖了起来，想来也是知道人贩子的可怕，他喘着粗气，道：“你们最好放我离开，否则米利西安阁下一定不会放过你们的。”

　　贾戴尔的眼睛顿时一亮，他本来就是想要套问对方的口风，只不过没想到这家伙竟然会这样配合。

　　这也正是柏加列等人特意捉这种半大不小雪狼人的原因，象这种年龄而且见识不多的雪狼人，无疑是最好的询问对象。

　　“米利西安？”贾戴尔故意一皱眉，疑惑的道：“这个名字很熟悉，好像在哪里听说过。”

　　坦斯顿时挺起了胸膛，不过他身上的绳子并没有解开，所以这个样子未免有些滑稽罢了：“米利西安阁下是伟大的战争萨满，如果你们不放我离开，他一定会将你们全部杀死。”

　　贾戴尔等人的脸色立即变得十分难看起来。

　　“米利西安真的是战争萨满？”

　　“当然。”坦斯自豪的说道。

　　“好。”贾戴尔微微点头，柏加列伸手拽住了雪狼人的后颈，将他拖出去拷问去了。

　　“这不可能。”所罗门向四周望了一眼，低声道：“战争萨满？一个千多人的中型部落里面，怎么可能会出现战争萨满呢？”

　　肖恩微微的闭上了双目，心中不停的转动着各种各样的念头。

　　在上一次询问过诺果迪亚之后，他已经知道了战争萨满在整个兽人中所代表的地位。

　　所谓的战争萨满，就是拥有强大灵物的萨满，而且他的灵物还拥有极强的战斗能力，与诺果迪亚身上的黑蟒灵完全不同。

　　如果按照魔法师的标准来说，那么战争萨满所拥有的实力，将与人类中的正式魔法师相当。

　　这样拥有大能力的萨满，往往只有在大型的兽人部落，或者是超大型的兽人部落中才会出现。当然，也有很多人喜欢独居一处或者是四处流浪。但是在一个小小的千人左右的中型部落中竟然也有这种级数的萨满出现，那可实在是太令人惊讶了。

　　“怎么办？”金咬着牙，道：“我们还要去突袭他们么？”

　　场中几个关键人物一起沉默了下来，一个战争萨满拥有多大的实力，他们都知道的一清二楚，如果还是按照原计划进行突袭，只怕最终被消灭的，反而要是他们这一行人了。

　　渐渐的，所有人的目光都移到了肖恩的身上，如果说在这里还有一个人能够对付得了战争萨满的话，那么也唯有掌握了三级魔法的肖恩了。

　　不过肖恩的眉头缓缓的皱了起来，任何人都看出，他并不想与对方直接冲突。

　　没有人因此责怪肖恩，因为若是易地相处，只怕他们也会做出同样的选择吧。

　　突地，柏加列冲了进来，他的脸上有着一丝兴奋之色，道：“我问出来了，米利西安确实是战争萨满，不过他只是一个刚刚晋级的战争萨满。”

　　众人的心中都是一动，如果是一个不知道深浅的敌人，他们或许会选择退走，但是对付一个刚刚晋升的战争萨满，他们放手一拼，也有一定取胜的可能。

　　“那个人为什么会在这个部落。”贾戴尔冷静的问道。

　　“因为米利西安是从这个部落中出去的，所以他这一次来只是探亲罢了。”

　　贾戴尔等人不由地苦笑连连，他们竟然与人家探亲中的战争萨满碰上了，这个运气，还不是一般的差劲呢。

　　深吸了一口气，贾戴尔豁然转身，道：“肖恩阁下，这一次，还是请您出手。”

　　肖恩静静的看着他，良久之后，终于道：“好，那个战争萨满交给我了。”

　　众人不约而同的放下了心思，仿佛得到了肖恩的这句话之后，他们都相信，肖恩一定能够赢得了那个战争萨满。

　　其实肖恩答应下来并不是一时冲动，而是经过了深思熟虑。

　　米利西安虽然是战争萨满，但他毕竟只是一个刚刚晋升的家伙，比起那些老牌的强大战争萨满肯定有着一段极大的差距。

　　而肖恩这个八级法师却不能以常理度之，他不但已经掌握了二个三级魔法，而且在他的身上还携带着大量的高级魔法卷轴和一整套的魔法装备。

　　这些东西别说是一个学徒级的法师了，就算是他的老师莫伦魔法师，也不可能与肖恩相提并论的。

　　正是因为拥有那么多的卷轴和道具，所以肖恩才想要试一试战争萨满的真正实力，反正他有着绝对的自信，无论那个家伙多么厉害，但是在面对自己的杀手锏，七级卷轴死亡射线之时，肯定是必死无疑的。

　　……

　　肖恩也是一个爽快之人，既然决定出手了，自然不会再有丝毫的拖泥带水。而且为了自己的小命着想，他也绝对不是一个吝啬之人。

　　伸手一指，从魔法项链中掏出了上百张的魔法卷轴，虽然这些卷轴都是一、二级的，但是如此庞大的数量，依旧让众人大吃一惊。

　　将这些卷轴毫不犹豫的推给了金和赖安，肖恩嘱咐道：“这些东西你们拿着，等会在进攻之时全部用上，万万不可吝啬。”

　　“是。”二位八级学徒低眉顺眼，恭敬地回答着，不知不觉中，肖恩的动作愈发的坐实了他那正式魔法师的身份，能够一次性的拿出那么多初级魔法卷轴，而且看看人家的那个随意的态度，此时此刻，就算肖恩不承认自己是正式魔法师，只怕也没有多少人会相信了。

　　将这些对他本人来说，已经显得有些鸡肋的物品全数派送完毕之后，肖恩也开始从项链空间中将那副沉重的铠甲拿了出来。

　　随后，在众人膛目结舌的目光中，肖恩大大方方的独自披挂完毕。

　　在肖恩取出铠甲的那一刻，众人的眼中虽然都有着一丝奇异之色，但是等到他为自己穿上的那一刻，除了诺果迪亚之外，所有人都惊呆了。

　　金和赖安摇了摇头，他们十分怀疑自己的眼睛，是否因为太过于疲累而眼花了呢？

　　肖恩可是一个魔法师啊，在世界上最为尊贵的魔法师们，大都是穿着华贵而舒适的魔法袍，手持魔法杖进行战斗的。

　　可是眼前的这位呢？看着一身重甲，以及一把将近一人高的双手大剑，他们二个只觉得自己似乎随时都会昏晕过去了。

　　肖恩也不理会他们，自顾自的把玩着手中的大剑，虽然他并没有学习过正式的武技，但是他有信心，如果那位战争萨满与他比试肉体力量的话，那么他肯定能够将对方打的找不到北。

　　“肖……肖恩阁下。”贾戴尔苦笑一声，问道：“您难道打算穿着这身装备去与米利西安交手么？”

　　“是啊，有什么不对么？”肖恩微笑着问道。

　　贾戴尔张了张口，只觉得自己彻底的被他雷到了，沉吟了片刻，他终于道：“总之，一切请您小心。”

　　“我明白。”肖恩拍了拍他的肩膀，道：“我想要一个人静一下。”

　　贾戴尔点头，带着所有人离开了这里。

　　所罗门低声的问道：“贾戴尔，你觉得他这样做还象一个魔法师么？”

　　“我不知道。”贾戴尔看了他一眼，沉声道：“不过我的父亲曾经告诉过我一句话，用人不疑，疑人勿用。”

　　诺果迪亚在背后缓缓点头，他可是在场唯一的尝过肖恩苦头的人，自然知道那副防具和魔法武器的威力，也知道肖恩那出神入化的箭术，这一切肯定会给一无所知的战争萨满带来一份天大的惊喜。

　　看着他们远去，肖恩终于从项链中拿出了真正的好东西。

　　在这副铠甲上一共有着四个能量嵌槽，以前每个巢穴中所摆放的都是低级能量晶石。这里面的能量虽然不能为人所用，但是却可以为魔法道具提供能源。

　　以前在这上面摆放的，是四个低级能量晶石，这种能量晶石在肖恩的手中已经有数百个之多了，做为一个魔法学徒，他所拥有的财富确实不是普通人能够比拟的。

　　不过这一次，肖恩犹豫了一下，将低级晶石全部取出，小心翼翼的换上了四个中级能量晶石。

　　在肖恩的所有收藏中，这样的中级晶石不过六十多个，这一次为了万无一失，他可是做出了大出血的准备。

　　随后，他在二只手上，各戴了一只戒指。

　　这二只戒指是依附了触发式魔法，能够形成一个能量护罩挡住敌人的进攻。昔日肖恩的十三爆炸术连爆都没有能够击破这个能量护罩，其强度也就可想而知了。当然，这个护罩能够防御魔法攻击，却抵挡不了爆炸后的冲击力，否则在戈比大雨林中，肖恩也未必能够活命了。

　　将所有的防具准备妥当，肖恩又取出了魔法短弓和一只魔法箭，再加上准备好的二张高级卷轴和八个飞翔爆炸术的二级魔核。

　　为了对付这个素未谋面的战争萨满，肖恩可以说是全力以赴，再也没有半点的保留了。

　　……

　　渐渐的，天色逐渐暗了下来，果然如同贾戴尔所料，那个部落中并没有人出来大肆搜寻这个失踪了的雪狼人。不过从这家伙身上的服饰来看，估计也就是一个平民家的半大小子，自然不可能让整个部落为这样的一个家庭效力了。

　　贾戴尔这一次带来的人大都是狼人，就算是那些人类战士，也都是一个赛过一个的彪悍。而且一旦潜伏而行，似乎更是每一个人的特长似的。在见过了他们的动作之后，肖恩甚至于怀疑，他们是否早就在事先做过了类似的训练，如果真的有的话，那么这个贾戴尔就太可怕了。

　　金、赖安和几个萨满的动作轻巧无比，他们给自己加持了轻灵术和几种辅助法术，他们的任务最简单，也是最直接的，那就是侵入对方的部落之中，使用魔法或者是药剂，让整个部落中的人尽可能的失去战斗力。

　　单纯的魔法很难做到这一点，但是萨满却往往有着一些小手段能够达到这个目的。

　　在不远处全身披挂的肖恩放下了手中的双手大剑，取出了魔法短弓，做好了随时开弓射箭的准备。

　　贾戴尔终于重重的一挥手，金、赖安和那三名狼人萨满拿出了各自准备好的法术，朝着部落中轰击而去。

　　既然在对方的部落中有战争萨满，那么他们的偷袭计划就有了针对性的改变。

　　如果没有这家伙的话，他们还可以慢慢来，可是既然有了这家伙坐镇，那么贾戴尔一方也唯有一次率先出手的机会。因为一旦引起了空气中的能量波动，那么肯定会引起对方的注意，这一点，就连肖恩也没有办法掩饰。

　　果然，三位萨满刚刚将自己制作的毒气弹抛出去，部落中顿时发出了一声惊天动地的狼啸声。

　　随后一条高大的身影冲天而起，笔直的冲破了部落中一个帐篷的顶部，飞了起来。

　　贾戴尔等人毫不手软，一旦萨满们动手了，他们立即杀了进去，而金和赖安更是了得，他们不断的使用着火系魔法，在每一个地方都点燃火头，虽然他们并没有亲手杀人，但是他们所引起来的骚乱无疑是最为恐怖的。

　　不过转瞬间，整个部落的营地中就已经是火头四起，陷入了一片混乱之中。

　　半空中的那个高大狼人浑身上下长着雪白的长毛，他的面目凶悍之极，身上泛动着一种淡蓝色的光芒，星星点点的在他的身上飞绕着，就好似一副漂亮的全身铠似的，以能量方式将他围了起来。

　　他飞到了半空中，大喊一声提醒族人，正要下去帮忙，却感到一股凌厉的杀气瞬间将他笼罩住了。

　　肖恩早就在一旁恭候多时，手指一松，魔法箭以最快的速度几乎就是在离开弓弦的那一刻就已经狠狠的射中了米利西安的头部。

　　魔法箭轰然一声轻响，整个儿的破裂了，那强大的冲击力狠狠的撞击在狼人的头部。但是他头上的蓝色光芒也同时亮了起来，竟然在如此接近的距离下，硬生生的将这一箭挡住了。

　　肖恩的脸色一变，双脚微一用力，顿时飞到了半空之中，又是一箭射出，再次命中对方。

　　同时，在他离开的地面上隐隐的散发着一丝淡淡的能量波动，在一定的范围内形成了一个神奇的力场，而那些惨遭死亡的雪狼人身上冒出了一股诡异的能量，逐渐的涌向其中。

　　不过很可惜的是，他的魔法箭威力明显不够，并不能击破对方的蓝色光铠。除了给狼人萨满造成了一点儿头晕的效果之外，就再也没有任何作用了。

　　但是对于肖恩来说，他已经达到了自己的目的。

　　铠甲上自带的风翔术立即发动，肖恩穿着沉重的铠甲，几百斤重的份量仿若大锤一般朝着对方撞去。同时他收弓换剑，一气呵成，在双方即将接触的那一瞬间，双手大剑上的风刃术已经激发，并且大剑更是携带着凌厉的破风声重重的砍向了对方。

　　米利西安今天注定是一个倒霉的日子，刚刚发出了警报声之后，就立即被人射了二箭，这二箭又快又狠，如果不是他在跳出来之前就已经发动了灵物铠甲，那么此刻他就已经是一个死人了。

　　还没有等他从那二只会自动爆炸的弓箭中惊醒过来，更加令他惊惧的一幕出现了。

　　一个骑士，全身重甲，手持双手大剑这样超级凶器的家伙，竟然飞起来了。

　　在他三十余年的生命中，别说是从来就没有见过类似的场景，甚至于连听也没有听说过。

　　如果对方是乘坐了飞行魔兽的话，他肯定不会吃惊，但问题是对方的脚下空空如也，这就让他的那个狼脑袋有了一瞬间的失神，这家伙究竟是什么人啊？

　　“轰。”

　　强大的风刃术重重的冲击在米利西安的身上，这一击反而将他从震惊中打醒了。这位新进晋升的战争萨满大叫一声，竟然在空中开始移动了。

　　他身上的蓝色光芒仿佛具有灵性般，裹着他的身躯向着远处卷去，但是肖恩发动了铠甲上的风翔术紧追不舍，大有不达目的誓不罢休的味道。

　　如果米利西安想要与肖恩打消耗战的话，估计肖恩肯定会十分乐意奉陪的。

　　因为铠甲的嵌槽中可是有着四个中级能量晶石啊，足够他飞行很长的时间了。而且更重要的是，肖恩并不在乎他们之间的搏杀远离雪狼人部落。

　　果然，米利西安在空中扭曲转折了几下之后，开始兜圈子往回飞了。他的目标非常明确，暂时舍弃这个穿着厚甲还会飞翔的不知名怪物，先腾出手来解决下面混乱的局面。

　　此刻的雪狼人部落中已经是刮起了一片腥风血雨，二百五十人的有组织进攻，纵然是在平时，也足够让这个千多人的部落重视了，若是再加上二个有着上百张卷轴，拼命释放魔法的法师和三名普通萨满的稀奇古怪的攻击方式，那么纵然是光明正大的交锋，也足以消灭这个部落了。

　　而此刻他们更是在夜间进行卑鄙的偷袭，并且将整个营地弄成一片混乱，在这样的情况下，这个包括了老弱妇孺的千人部落最后的结局其实是早已注定了。

　　以贾戴尔为首的青狼一族每个人的手中都拿着一把二边涂上了黑漆的弯刀，每一刀下去，肯定有一个人悲号着倒地，到处都是残躯断肢，血光四溅，无数人的呐喊、求救、拼命的声音混杂在一起，组成了一个活生生的人间地狱。

　　大量的杀戮能量不停产生，犹如水入大海般的涌进了肖恩事先埋藏好的那三颗六级魔核之中，雪狼人的部落在不知不觉中被这股充满了暴戾的气息感染，每个人似乎都失去了理智一般，眼睛都是隐隐发红，向着周围的敌人拼命砍杀。

　　米利西安在半空之中，当然能够清晰的看到这一切，他一声悲啸，在半空中的速度似乎又加快了几分似的。然而他的动作虽快，却怎么也赶不上施展了风翔术的肖恩。

　　所以他刚刚来到雪狼人部落上方，就已经被肖恩拦截了下来。

　　在这个地方，肖恩能够清晰的感应到空间中所布满的强大杀气，曾经感应过这种杀戮气息的他当然明白是怎么一回事。想不到在吸收杀戮的神奇力场的作用下，竟然提前将这件道具的部份威力散发了出来。

　　不过目前这个气场的威力并不强大，似乎只能稍微的激起狼人们心中的暴戾，让他们变得愈发勇猛之外，也没有什么额外的加持作用了。

　　而且最可恶的是，这股暴戾气息不但让贾戴尔等人变得凶戾残暴，同时激发了那些雪狼人体内的凶残本性。虽然这个部落中有着许多老弱妇孺，但是他们的实力同样不容小觑。

　　只是让肖恩啼笑皆非的是，有着相当一部分的雪狼人似乎是恐惧过头了，他们竟然不分敌我的拼命攻击身边的人，无论这些人是青狼一族，还是他们自己的同胞亲友，都在遭受这些因为过份恐惧而丧失了理智的家伙们的攻击。

　　而且这种趋势还有着逐渐扩大的迹象，特别是那些弱小的雪狼人身上，这样的现象愈发明显。

　　同时，这股气息对于精神力强大的法师、萨满和贾戴尔、柏加列等意志力特别强大的战士并没有什么作用，金、赖安手中的卷轴对于那些由于疯狂而变得暴躁的敌人十分有用。因为这些人不会躲闪，竟然妄想以肉体直接抗衡魔法，而魔法的威力强大，绝对在地球上的火药武器之上，又岂是这些普通的雪狼人能够抗衡的。

　　所以当二个法师不停的撕开卷轴，释放魔法之时，往往可以起到意想不到的效果，大量的消灭对方的有生力量。

　　那三名萨满的实力虽然远不如米利西安，但是做为兽人萨满，却有着无数种诡异的手段，特别是在混战之中保持了清醒的头脑之后，他们的杀伤力也远非一般人可以比拟。

　　当然，在战士们的个体素质上，贾戴尔所带来的二百五十名战士都是久经沙场的老人，远比这些部落战士要厉害的多。

　　所以双方的搏杀虽然惨烈无比，但是贾戴尔等人却逐渐的占据了一定的优势。

　　米利西安一声咆哮，身上的蓝色光点疯狂涌动，骤然撒下了一大片星星点点的蓝色光雨。

　　也不知道这些蓝色光雨究竟是什么东西变出来的，总之一旦撒到了下面，那些正在自相残杀的雪狼人却慢慢的停了下来，他们的眼中露出了一种迷茫之色，似乎对于自己的行为大惑不解。

　　在一旁看热闹的肖恩脸色一变，虽然早就知道萨满的手段诡异莫测，但是能够破解杀戮能量所引起的变化，还是让他大吃一惊。此刻肖恩不敢怠慢，手腕翻动之间，他已经接二连三的撕开了二个卷轴，抛出了二个魔核。

　　二个风刃术带着巨大的呼啸声向对方砍去，同时隐藏在一片青色中的二个飞翔爆炸术也紧随而上。

　　肖恩并没有动用自己的精神力量，只不过是利用身上的魔法卷轴和魔核进行攻击。

　　对于魔法师来说，每一分精神力量都是异常宝贵的，特别是在面对比自己更强的对手之时，多一点精神力量就是多一份保命的本钱，所以肖恩自始至终动用的，都是铠甲上自带的技能以及卷轴，至于他的精神力量么，自然是留到最为关键的时刻再用了。

　　面对肖恩的法术，米利西安同样不敢怠慢，他身上的蓝色光芒再度亮了起来，半空中骤然发出了刺耳的尖啸之声，二道风刃术似乎在虚空中遇到了同样强大的风系能量，发出了一种极其古怪的声响。

　　而就在这道声响尚未消逝之际，隐藏在风刃术之后的飞翔爆炸术骤然爆炸了，强大的冲击波如同波浪般的向着四面八方扩散而去。

　　早有准备的肖恩飞快的后退着，同时手臂一伸，身上腾起了一道二级的魔法防护罩，将这股余波尽数挡住。

　　可是米利西安就没有那么幸运了，他虽然发觉了那二个在半空中滴溜溜打转的魔核，但是并不知道那究竟是什么东西，只有在爆炸之后才感受到这股强大冲击波的厉害。不过他身上所环绕的蓝色光芒确实强大，纵然是在强大的冲击之下，也没有被这股力量击溃，就像是在罡风中摇摇欲息的火苗般，虽然看上去随时都会熄灭，但就是顽强的坚持着。

　　头顶上的爆炸让下面身处生死战场的人都大吃一惊，看到了天空中蓝色光芒的萎缩以及听到了那无与伦比的巨大爆炸声之后，贾戴尔等人同时兴奋的高呼一声，气势愈发的旺盛起来。

　　而那些雪狼人则是一个个面色惨淡，就算是没有被杀戮气息感染的意志力强大的人，此刻也显得是信心不足了。

　　肖恩的铠甲飞退了数十米，在爆炸余波渐消，但并未彻底消散之时再度飞了上来。

　　对于战机的把握，肖恩确实远远的胜过了对方，当然，这也与爆炸术的特殊性质有关。因为在众多的低级魔法之中，能够产生出混合魔法效果的，也唯有元素召唤系而已。所以米利西安在猝不及防之下，自然是吃了一个大亏。

　　肖恩的速度极快，虽然在空中的灵活性远远不能和地面上相比，但他还是控制的非常好，在米利西安抵抗爆炸冲击波之时，冲到了他的上方，高举双手重剑，狠狠的砍了下去。

　　此刻在米利西安身周的蓝色光芒已经黯淡了许多，若是被这一剑砍实了，那么很有可能将他的身躯直接砍为二段。

　　然而，就在肖恩的这一剑即将砍出之时，米利西安身周的蓝光却再度爆发，这些蓝光并不是防护他的身体，而是冲着肖恩的身体而去。

　　肖恩的脸色微变，他不假思索的后退，此刻他已经是大占上风，犯不着和对方拼一个两败俱伤。在没有摸透对方这些蓝光的来历之前，他可不想冒险。

　　收起了大剑，肖恩的伸臂一挥，铠甲上自带的三级魔法护罩和二级魔法盾牌同时闪现而出，在他的面前组成了一道坚不可摧的厚实魔法护盾。

　　对方的蓝光一遇到这二个魔法，顿时发起了强大的冲击，但是在击破了护盾之后，依旧是无法冲破肖恩布下的三级魔法护罩。

　　看到了这一幕，肖恩终于松了一口气，一直有些忐忑的心也稍微平稳了一点。想不到对方的实力远不如意料中的强大，自己连二个防护戒指都没有动用就将他的攻击拦截下来了。既然对方无法直接攻击到自己的身体，那么比拼魔法的数量，最后胜利的肯定还是他。

　　米利西安的脸色也是同时大变，在他的攻击失效之时，他的心中也是充满了苦涩。看着对面这个浑身厚甲的飞人，他真有一种想要转身就逃的冲动。

　　对方究竟是什么人？弓箭手，法师还是战士？

　　这种类型的对手别说是从未见过，就连听也未曾听过啊。

　　不过他的双目豁然一睁，已经注意到了肖恩铠甲上那亮起来的花纹，在这电光火石的一霎那，他立即明白，对方使用的魔法并不是他本身的能力，而是铠甲上的自带魔法。

　　一旦想通了这一点，米利西安顿时是心中大定，他的嘴角一撇，吐出了二个字：“找死。”

　　说罢，他一咬牙，口中喷出了一股充满了血腥味道的液体。顿时，他身上的蓝色光芒再度璀璨起来，虽然此刻的蓝光无论是数量还是亮度都远远不如最初之时，但是在他特殊功法的激发下，还是发挥出了巨大的威能，又是一股蓝光闪电般的向着肖恩飞去。

　　冷哼了一声，肖恩伸手一挥，另一条手臂上的魔法护盾魔法同时激发，虽然铭刻在铠甲上的魔法有着冷却时间，但问题是这副铠甲耗尽了他的全部心血，架不住里面所蕴藏的魔法数量多啊。

　　破了一个护盾又如何，第二个照样激发出来。

　　然而这一次似乎不同了，米利西安发出来的蓝光并没有与护盾硬碰，而是在距离护盾不到半米之处骤然爆开。

　　顿时，空气中一阵絮乱，特别是在肖恩腋下和身周支持他飞起来的气流更是受到了极大的影响。

　　在半空中晃动了二下，肖恩立即发现，自己再也控制不住身体了。

　　他心中一凛，知道这是因为自己所发动的是铠甲上自带风翔术的原因，所以一旦身周的元素絮乱，那么他就无法彻底掌握了。

　　看来米利西安还是一个聪明人，知道应该如何对付使用魔法道具的战士了。

　　“呼。”

　　肖恩在空中再也支持不住，仿佛断了线的风筝般坠落下去。

　　米利西安冷笑一声，蓝光化做了一道亮丽的线条，朝着肖恩追去。他已经看出来了，在今天夜袭的众人中，肖恩的实力肯定是数一数二的，不说别的，单说他的那副铠甲，就已经是价值连城了，若是被一个强大的武士穿戴，只要拥有足够的能量晶石，甚至于能与普通法师抗衡了。

　　所以米利西安已经打定了主意，无论如何都要将肖恩斩杀。当然，如果能够将这套铠甲抢过来，那就更好了。

　　米利西安的速度同样很快，在蓝色光点的帮助下，他几乎与肖恩同时降下。他一挥手，一大片的蓝光离体而出，卷向了肖恩。他打算在肖恩落地之后，立刻将他卷起来。

　　然而，就在肖恩即将落地的那一刻，他的身体却突然变得轻飘飘了起来，就像是一片落叶一样，在离地半米的地方飘飘曳曳。

　　米利西安一怔，随后一股强烈的危险气息逆冲而上，让他浑身的汗毛都在一瞬间炸了起来。

　　肖恩大笑一声，身子重新飘了起来，这是他在今天晚上正式使用的第一个魔法，虽然风翔术对于一个八级学徒来说，还是一个负担很重的法术，但是在关键时刻，肖恩还是毫不犹豫的施展了出来。

　　双方的距离十分接近，肖恩一使用风翔术之后，整个身体立即象是离弦之箭般，竟然用身体做为武器，狠狠的撞向了米利西安。

　　战争萨满大惊失色，他拼命的想要将发出去的蓝色光芒召唤回来，但是突变骤生，他的反应终究还是慢了那么一拍。

　　肖恩的身体已经重重的撞到了他的身上，同时手中的双手大剑也刺破了对方身周蓝色光点的防护，狠狠的在他的小腹上扎了个透明窟窿。

　　米利西安大吼一声，这道声音中充满了绝望和痛苦。他的双目尽赤，狼人身体中所蕴含的天生凶戾在这一刻终于被完全的激发了出来。

　　他双手猛地向下一握，竟然硬生生的抓住了大剑的剑身，那双手掌似乎是钢铸铁浇一般，充满了力量。

　　肖恩一抽不动，他当机立断，松手放开，同时闪电般的后退，然而就在此刻，他清晰的看到了米利西安的双目，那双布满了血丝，显得无比恐怖的眼睛。

　　狼人萨满身上的蓝色光芒在瞬间全部消失不见，他的身躯也失去了依托，重重的向着下方摔了下去。但是与此同时，他张开了嘴巴，一道看不见的精神波动朝着肖恩刺来。

　　身在半空中的肖恩突然脑袋一痛，感到了一股强烈的带着执念的精神力量已经冲破了自己布置在外面的魔法防护罩，而且是毫无障碍的进入了自己的脑海之中。

　　他的精神一阵恍惚，脑袋上似乎同时被上万的铁锤敲中似的，身体完全的失去了控制力，风翔术瞬间消散，也同样的摔了下来。

　　在他神智消散的那一刻，心中无比的怨愤，这些萨满究竟是使用什么东西攻击的？为什么自己手上的二个戒指成了纯粹的摆设，根本就没有任何作用了呢？

　　“轰。”

　　肖恩和米利西安同时摔倒在地面上，还好他们二人并不是在数十米的高空，而是在距离地面不过几米左右的地方。还好此刻他们二人已经来到了部落的边缘地带，可以说是远离了战斗圈，否则这样昏迷不醒的摔了下来之后，不是当场摔死，就是被人剁成肉泥。

　　……

　　隐隐的，陷入了半昏迷状态中的肖恩似乎感到了一种危险在迅快的迫近之中，他拼命的告诉着自己，醒来，一定要醒来。但他依旧是头疼愈裂，全部的精神力量仿佛是遇到了一个强大的牢笼般，怎么也挣脱不出来。

　　不仅仅如此，那道牢笼还在不停的缩小着，似乎有着不把他的精神力量耗尽就决不罢休的趋势。

　　心中的危机感愈发的强烈了起来，肖恩终于醒来了。

　　不过，他并不是在外界醒来，而是直接在一个虚幻的，神秘的空间中醒来的。

　　在他的面前，似乎有着一张因为过度扭曲而变形的脸庞，强烈的杀机从这个脸庞上不停的散发了出来，逐渐的充盈着每一寸的空间。

　　肖恩转身欲逃，但是在这片空间中似乎布满了对方的力量，那种庞大的压力和杀意让他身不由己的蜷缩起来，并且瑟瑟发抖。

　　一幕幕熟悉的场景不断的在肖恩的面前出现，老邦德，斯考特骑士，莫伦老师，本森等等，他的心中隐约的有着一丝恐怖，似乎一旦这些人物消失，就是自己命丧黄泉之时。

　　霍然间，又是一幕幕熟悉而又陌生，但又迥然不同的图像出现了。

　　那钢筋铁骨的高楼大厦，那川流不息的各种车辆，那一幅幅带着面具而活在大都市中的人们。

　　这是什么？我为什么在这里？

　　一个念头象是闪电般的出现在他的心中，随后与米利西安交手的每一个过程都清晰的回放了出来。

　　转瞬之间，他终于明白，自己遇到了什么。

　　肖恩深吸了一口气，他的身体缓缓的站了起来，虽然四周的压力依旧是强大如故，虽然他的双腿依旧是有些颤抖，但他还是坚持不懈的一点一点的站了起来。

　　“米利西安，这是你最后的精神冲击吧。”肖恩的脸上带着一丝看上去有些狰狞的笑容，就像是来自于炼狱的恶魔，终于露出了血腥的真面目一样：“你的精神力确实强大，但可惜的是，这里……是我的地盘。”

　　仿佛是回应着他的话一般，周围响起了一连串的破裂声，这个奇异的空间出现了一丝丝细微而难以察觉的裂缝。

　　对面的脸庞发出了不甘心的疯狂呐喊声，似乎是绝不相信眼前发生的一切。

　　肖恩的双眉轻扬，一股精神力量从他的身上涌出，这股力量或许并不如对方强大，但是他说的没错，这里是他的地盘，是他的世界。

　　当肖恩的精神力量开始与外界的力量取得了联系汇合之后，顿时爆发出了一股巨大的，难以想象的力量，那种力量精粹无比，似乎是一个巨大的，无坚不摧的大锤般，将这个空间砸的七零八落。

　　那张充满了绝望的脸庞发出了最后的一道不甘的吼声，随后消失的无影无踪了。

　　肖恩的精神力量迅速的扩张着，自然而然的将对方所遗留下来的力量全部吸纳。做为一个魔法师，他知道，自己刚才的处境十分危险。因为那是他与米利西安使用最精纯的精神力量对搏。在这种情况下，一旦失败，除了灵魂消散之外，再也没有第二条路可以走了。

　　幸好，这里是自己的主场，也幸好自己前一世的记忆让米利西安大为震惊，所以他才能最后反败为胜，保住了一条小命。

　　长长的吐了一口气，肖恩终于睁开了双目。


第十一章 学徒

　　在肖恩睁开眼睛的那一瞬间，各种感官立即恢复了正常，眼耳口鼻似乎同时又属于了他自己。

　　一股充满了血腥的味道直冲脑际，耳边依旧传来了凄厉的喊杀之声，其中一道特别惨烈的悲嚎似乎就发生在身边。

　　朦朦胧胧的身影逐渐的清晰起来，当肖恩终于看清楚眼前的一切之时，他的脸色不由地一紧，就连身子也是吓的一个哆嗦。

　　在他的前方，不知为何竟然出现了数十个雪狼人，他们一个个口中“嗷嗷”的叫着，眼中赤红，拼命的向着自己冲来。

　　而挡在自己面前的，竟然是金和赖安，还有另外五名青狼一族的战士。

　　那五名战士的身上已经是鲜血淋漓，但依旧是站在第一线死也不退。金和赖安则是站在了自己的面前，充当了第二线队员，他们二人也是一样的气喘吁吁，一脸的疲惫更是说明他们已经透支了精神力量，此刻连一个魔法也无法发出来了。

　　肖恩的双目一凝，他的心中莫名的涌现出了一丝感动，虽然他并不清楚为什么会出现这种状况，但是有一点是毋庸置疑的，那就是如果没有金和赖安以及这几个青狼一族的战士，那么他肯定会被这些疯狂的雪狼人当场砍死，哪怕他身上穿着魔法铠甲也一样没用。

　　只是唯一让他疑惑的是，自己不是给了金和赖安上百张卷轴么，难道他们都用光了？这也太不可思议了吧。

　　不过此刻可不是询问的时候，肖恩手腕一翻，撕裂了一张早就准备好的三级卷轴旋风术。

　　一道旋风在那群雪狼人的中心处骤然刮起，并且逐渐的加快了速度，在短短的数息时间内便已经达到了极限。

　　狂暴的旋风能量将起码超过了五十个以上的雪狼人卷入其中，里面的人发出了惨烈的嚎叫声，但是在风眼中却是没有半点泄露出来。

　　旋风的速度越来越快，并且高高的向上冲起，肖恩紧咬牙关，虽然这个魔法是他撕裂卷轴发动的，但是他却无法彻底的控制这个魔法，仅能勉强掌控一下方向而已。

　　霍地向右一指，旋风顿时乖乖的朝着那个方向刮去，一路上所有的东西都被这道突如其来的旋风吸入其中，无论是磨盘大的石块，而是土屋瓦砾，都成为了风暴中的物体。

　　巨大的声势顿时惊动了无数人，随后四周传来了青狼一族兴奋的吼叫声。

　　噼哩啪啦的一阵巨响，这道旋风整整刮了十分钟，吹过了二百多米的路途。途中所过之处寸草不留，地面上更是多了一条条纵横交错的痕迹，令人触目惊心。

　　肖恩默然的看着这道旋风术所造成的恶果，不由地心中暗叹。

　　魔法的威力确实不是人力能够抵挡的，这个法术在此刻使用，还真有些浪费的感觉。如果是在大型的战役中，对着敌人的方阵使用了旋风术，那么一次性刮走的可就不是区区数十人，而是成千上百人了。

　　怪不得高级魔法师会得到各个国家的高度重视了，只要看看这些魔法的效果，就能明白其中的真正道理。

　　不过可惜的是，绝大多数的魔法师都是自由法师，他们宁肯在魔法工会中接任务，也不愿意掺合进国家之间的纷争。否则一旦魔法在世间横行，只怕这个大陆也绝对不会如此的平静了。

　　“肖恩阁下，您醒了。”

　　赖安兴奋的声音传了过来，他的脸上是一片劫后余生的庆幸，就连眼睛中都隐约的可以看到模糊的泪水。

　　“这是怎么回事？”肖恩微微点头，询问道。

　　“您刚才和那个战争萨满同时从空中摔了下来，所以我们二个就立即赶来。”金明显要镇定了一点，他接口道：“那些雪狼人见到战争萨满也从空中陨落，就像是发疯了一般的朝着这里冲来，并且要对您……”

　　看到金吱吱唔唔的不说话，肖恩其实心中已经有数，自己杀了人家的大萨满，那些人肯放过自己才有鬼了。

　　“请您原谅。”金满面通红的说道：“在我们来的时候，已经有二个人在您的身上砍了几刀，幸好您的铠甲厚实，他们并没有伤到您。不过我保证，在他们打算掀开您的铠甲之前，我们已经发出魔法将他们击毙了。”

　　肖恩抬起了手臂，看了看身上的铠甲，那上面留下了几个清晰的刀痕。

　　他深吸了一口气，一股子凉意从下体瞬间直冲脑际，看向金和赖安的目光中顿时多了几分感激。

　　豁然，那五个浑身血污的人中有一个回过头来，道：“肖恩阁下，金和赖安为了您的安全，可是真的拼命了。”

　　“不，我们其实并没有做什么。”金摇头，满脸羞愧的道：“我们只是将您背到了这里，真正出了大力气挡住雪狼人的，还是他们这些战士啊。”

　　肖恩看了看四周，这才发现原来自己等人是在二块巨石根的地方，而刚才说话的人，正是这一次队伍中实力仅次于贾戴尔的狼人头领柏加列。

　　怪不得他们能够挡得住潮水一般的雪狼人了，原来是占据了地利，再加上战士的死战不退，否则自己又哪里还有命在。

　　向着金缓缓点头，虽然他们说的简单，可是肖恩已经知道，他们将自己移到这里拒敌死守，期间的经过自然是凶险万分，只看金和赖安的样子就知道他们已经是筋疲力尽，再也不留任何余地了。

　　肖恩心中感激，从项链空间拿出了二颗三级魔核，这还是他在那个魔法洞的密室中找到的，虽然数量不是很多，但是此刻却派上了用处。

　　“拿着，尽快恢复精神力。”

　　金和赖安拿着手中的魔核，双眼之中露出了惊喜万分的光芒，使用三级魔核来恢复精神力量？在他们这一辈子之中，可是从来就没有如此奢侈过啊。

　　不过既然是肖恩的吩咐，他们也不敢怠慢，立即握住了魔核，尽量的恢复起精神力量来。

　　此刻外面的喊杀声逐渐的低沉了下来，贾戴尔的声音响彻天地，不时有他的同伴放声怒喝，白痴也知道他们已经掌控了大局，这场战斗即将结束了。

　　柏加列等五名战士在雪狼人被风刮走之后，就直接瘫坐在地，他们之间相互包扎，但是一双眼睛依旧是炯炯有神，小心的注视着四周的变化。

　　肖恩瞥了他们一眼，对于他们的素质极为赞赏。

　　柏加列包扎完毕，他看了眼地上，目光有些湿润，肖恩定眼一瞧，原来在众多雪狼人的尸体中，竟然还有几个与柏加列同样装束的人。可见刚才的那一战之凶险，就连青狼一族也折损了不少人手。

　　慢慢的，所有的喊杀声终于全部结束，贾戴尔高大的身影向着这里走来，在他的手上，拿着一杆巨大的旗帜，在旗帜上有一个狼头的图案，这就是他消灭这个中型雪狼人部落的证据。

　　同时，在他的身后还跟着狼人萨满所罗门，他的手上喜滋滋的拿着一个血肉模糊的人头，肖恩的嘴角微微一动，只觉得一股强烈的恶心感逆从而上。

　　不过他毕竟不是初上战场的新手，深深的吸了一口气这里同样充满了血腥的空气之后，就已经硬生生的将这种恶心的感觉压了下去。

　　贾戴尔向着肖恩一点头，随后立即俯下身来询问柏加列等人的伤势，看他一脸的担忧和柏加列等人眼中那崇拜和感激之色，肖恩的心中就有些不屑。

　　为什么这样明显的收买人心的方法，还会有那么多的人心甘情愿的上当呢？或许是因为彼此的立场和所站立的角度不同，所以才会有着不一样的感受吧。

　　“肖恩阁下，您没事吧？”所罗门一扬手中的人头，道：“这就是米利西安的人头，我给您割下来了。”

　　肖恩微微点头，突地心中一动，问道：“你见到他的时候，他已经死了么？”

　　“是，他是您击杀的。”所罗门连忙道：“我只不过是割了他的头而已。”

　　肖恩哑然失笑，道：“放心，我并不是与你抢功，既然你割了他的人头，就算是你的功劳吧。”

　　其实肖恩这样的询问，只是想要知道米利西安在使用了精神冲击之后，是否还能活下来，如今看来，他发出了最终的精神冲击之后，本人却已经死亡了。只是，让肖恩大惑不解的是，诺果迪亚曾经说过，萨满的精神力量其实并不强大，也仅能与灵物取得沟通而已，那么米利西安的精神力量又是从哪里冒出来的呢？

　　他心中一动，莫非米利西安使用的是灵物的力量？

　　“肖恩阁下，我们赢了。”贾戴尔终于站了起来，纵然是以他的枭雄性格，此刻也忍不住的有了一些兴奋：“他们的大旗已经拿到了，还有一个战争萨满的首级，这一次我们所建立的功勋肯定要远远的超出马修了。”

　　肖恩缓缓摇头，道：“不是我们赢了，而是您赢了。”他微微的一笑，道：“尊敬的贾戴尔侯爵阁下，您说是么？”

　　望着肖恩脸上的笑容，贾戴尔略显尴尬的一笑，后真诚的道：“肖恩阁下，这一次真的多谢您了。”

　　肖恩摇了摇头，不过在他的心中已经下定了决心，以后遇到事情一定不能这样莽撞的出击了。在没有摸透敌人的底细之前，纵然是自己准备的再充分，也会随时出现令人无法控制的危机。

　　无论是米利西安那临终前的拼命一搏，还是雪狼人的疯狂攻击，都可以让他身死当场。

　　不过既然已经参加了对方的队伍，而且还要收取杀戮能量，那么想要一直平平安安的躲在幕后，似乎也是一件不可能的事情啊。

　　深深的叹了口气，肖恩随口问道：“我们的人员伤亡情况如何？”

　　贾戴尔脸上的喜色立即褪去，他抿着嘴，道：“伤亡很大，二百五十多个好手，能够活下来的，只有五十多人，而且还是人人带伤。”

　　肖恩猛地抬头，伤亡数竟然有那么大，真是远远的出乎了他的意料之外。

　　不远处的柏加列豁然站了起来，他愤怒的问道：“怎么可能死伤那么多兄弟？”

　　“因为这些雪狼人疯了。”贾戴尔叹道：“不知道为什么，这些雪狼人在混乱之中竟然没有选择逃跑，而是选择了自杀性的进攻，幸好他们大都已经疯狂了，自相残杀了不少人，否则……”他摇了摇头，道：“今天不知道是怎么回事，不仅仅是雪狼人疯了，就连我们的人也疯了，有十多人也是不分敌友的胡乱砍杀，就像是失去了理智一般。”

　　肖恩的心中一紧，他立即明白，并不是这些雪狼人疯了，而是他们受不了杀戮能量的冲击，所以那些意志不够坚定的人被刺激的变成了疯子。

　　幸好贾戴尔带来的这些人中大都是经历过战争的好手，他们的抵抗力极强，否则谁胜谁负还真的很难说呢。

　　眼珠子微微一转，这个魔法确实很厉害，但却有一个敌我不分的缺陷，不知道等到以后将道具制作完毕，能否改善这个问题，如果还是不能的话，那么这个魔法也就是一个天大的鸡肋了。

　　微微的闭上了双目，肖恩静静的感悟着身周空气中的微妙变化。

　　他突然发现，自己的精神力量似乎有了微妙的改变，这是一种可喜的变化，如果他没有感应错误的话，他的精神力量比起以前来，已经要强大了许多。

　　此刻的精神意识微微展开，立即可以感应到身周十米之内的所有东西。这样的感觉他并不陌生，就像是在一号空间中，他对于一切都有着一种了如指掌的那种感觉一样。

　　豁然睁开了双目，肖恩的心中涌起了强烈的惊喜之色。

　　“肖恩阁下，您怎么了？”贾戴尔小心翼翼的问道。这些魔法师，虽然拥有强大的实力，但他们的性格也确实太古怪了一点。

　　肖恩微微摇头，道：“我刚才消耗的精神力量太多，所以想要找个地方休息一下，请下令不要来打扰我。”

　　“是，您完全可以放心。”贾戴尔答应道。

　　肖恩勉强一笑，来到了部落外围摆放六级魔核的地方。

　　此刻部落中的杀戮已经结束，而那种微妙的能量也早已被尽数的收入了魔核之中。肖恩默默的坐了下来，将三个魔核拿了起来。

　　他的手刚刚碰到这几个魔核，顿时感应到了上面所蕴含的强大能量，这是一个凶戾的，仿佛要毁天灭地般的能量，仿若巨锤般的不断的撞击着他的心头。

　　肖恩心中大惊，不过此刻人多目杂，他来不及细看，先将它们送入了项链空间再说。

　　随后，他深呼吸几次，从那种疯狂的杀戮气息中摆脱了出来。

　　这三个魔核一消失，空气中的那种沉重感似乎就消除了许多。当然，这只不过是肖恩的一个感觉而已，除了他之外，并没有其他人注意到这个微小的变化。

　　犹豫了一下，肖恩还是闭上了眼睛，再度将精神意识散发了出去。

　　这一次，一股强大的如同实质般的精神力量从肖恩的身体向外涌出，强大的精神力量似乎与空气中的某种神秘物质相结合，并且产生出了极为微妙的变化。

　　下一刻，肖恩脑海中光芒大作，顿时出现了一副完整的立体图。

　　这个立体图的范围并不大，仅有半径十米左右，而且还是以他本人所处的那一点为中心向着周围扩散的。

　　肖恩紧闭的双目中骤然跳动了二下，纵然是在这样的情况下，肖恩也感到了一种难以压抑的喜悦之心。

　　他的精神力量真的进步了，而且并不是进步了一点点，是进步了一大截，一个超乎了他想象之外的大跃进。

　　此刻的他，已经不再是区区的八级法师，而是一位达到了正式魔法师资格的强大法师。

　　虽然他以前并不是正式魔法师，但是他却有一个好老师，莫伦曾经说过，当十级学徒法师的精神力量提高到一定水准，就会产生出质的改变。

　　一旦精神力量达到了那种强度，那么在散发出精神意识的时候，就能够感应到天地之间最为细微的变化了。

　　换句话说，也就是可以不用眼耳口鼻去观察，而可以用精神力量去感知这个世界。

　　当然，新晋法师能够感知的距离并不大，相比于那些魔导士和大魔法师来，刚刚晋升的法师仅有十米左右的感应范围。

　　而此刻的肖恩，无疑正是处于这种情况之下。

　　莫名的，一种强烈的激动情绪让肖恩的身子都开始了微微的发颤。

　　正式魔法师，他竟然成为了一个正式魔法师了，而且还是莫名其妙的晋级成功。对于他来说，这是多么不可思议的一件事情啊。

　　回想起自己在遭受米利西安精神攻击的情形，肖恩隐约的知道，肯定是因为自己突破了对方的精神力封锁和冲击，所以才会造成如今的可喜变化。

　　他的心中顿时泛起了无数联想，难道在精神力量的冲击之后，个人的精神力会有着极大的晋升么？或者说，自己打破了米利西安的精神封锁之后，反而将对方的精神力量给吸收了呢？

　　不过对于吸收他人精神力量的想法，肖恩却是很不以为然。

　　他静静的体悟着自身的精神力量，发现这股力量还是和以前一样的精粹，其中没有半点儿的杂质。

　　同时，在他的脑海中，也没有多出什么关于米利西安记忆之类的东西。可以说，那家伙的精神力量是被自己驱逐出去或者是消灭了，但绝对不是与自己的精神力量融合在一起。

　　因为每一个人的精神波动都是完全独立的，几乎不可能出现二个拥有一模一样精神波动的人。

　　而不同的精神波动是根本就无法融合在一个人的身体之中，如果出现了那种情况的话，这个人唯一的下场就是精神分裂，甚至于是活活的头痛而死。

　　这是他在学习魔法之前，莫伦老师曾经教导过的一段话。

　　当然，在高级的魔法师中，是有些魔法可以进行窥探他人的记忆和心灵感受，可是这种魔法对于肖恩来说，完全是一个不可企及的领域。

　　考虑了片刻，肖恩身形一动，高高的飞了起来，对着贾戴尔打了个招呼，顿时向着远方飞去。

　　在空中飞行的很快，没多久他就来到了一个无人区域。

　　下来之后，他在四周布下了几个禁制，然后掏出了眼罩戴上，他迫不及待的想要与一号会面，并且知道它的看法。

　　“一号，我的精神力量比起以前增加了多少？”肖恩冷静的询问道。

　　“您的精神力量已经增加，并且达到了质变的要求。”

　　“质变？”肖恩倒抽了一口凉气，什么叫质变啊，这应该是成为了正式魔法师的变异吧。

　　“我是怎么做到的？”

　　“您在受到他人精神力攻击时，激发了超能力。”

　　“什么……”肖恩讶然无语，这算是什么答案啊。

　　“根据资料显示，一个人在遭遇到极大的危险之时，有一定的可能会爆发出远远超出本身的能力，这种在危机关头被激发出来的力量，就叫做超能力。”

　　肖恩啼笑皆非的道：“一号，超能力不是那种具有种种神奇能力的力量么，可是我怎么没有体会到？”

　　“尊敬的主人，您被激发的强大精神力量其实也是超能力的一种，难道如今您所掌握的能力还不能被叫做超能力么？”

　　肖恩一怔，没错啊，他的魔法若是放到地球上，岂不正是超能力的表现。唯一不同的是，他的这种超能力是能够不断进阶和修炼罢了。

　　晒然一笑，肖恩自嘲的道：“看来这种激发超能力的方法很管用啊。”

　　“确实非常管用，也是一个快速提高精神力量的捷径，不过……”

　　一号的脸上突然露出了一丝戏虐般的笑容，在他的脸上竟然能够出现如此人性化的笑容，虽然肖恩早就看习惯了，但依旧是有些啧啧称奇。

　　“不过什么？”肖恩一时间心血来潮，十分配合的询问道。

　　一号举起了手，比了个手势，道：“不过您这样做十分危险，所以我建议您，如果下一次还想要进行类似的行为，那么最好三思而行。”

　　肖恩哑然失笑，道：“一号，你放心，这种事情我是绝对不会主动去做的。”

　　一想到与米利西安的精神力量直接对决，肖恩的身上就是一阵冷汗，那种事情确实是太过于危险了，虽然一旦取胜将会赢得极大的利益，但是只要失败一次，就要陷入万劫不复之地。

　　肖恩才没有那么傻呢，为了精神力量的增长去冒这个险，绝对不值得。

　　一号连连点头，道：“您的决定十分正确，因为以您目前的体质，在短时间内只怕是再也无法承受这种精神力量突破所带来的压力了。”

　　肖恩的心中微动，豁然有了一种并不是很好的预感，他小心的问道：“一号，我的身体有什么问题么？”

　　“并没有什么大问题，只不过一个人的身体能够承受的压力十分有限，虽然您一直练习广播体操，并且坚持了整整八年之久，但是在这次精神突破的时候，已经对您的身体造成了很大的影响，是以在短期内，请绝对不要再做类似的事情了。”一号严肃的说道。

　　肖恩的脸色微变，一号虽然说的轻松，但是听起来似乎却蕴含着莫大的凶险，让人有些不寒而栗。

　　“一号，如果我没有练习过广播体操，那么这一次会有什么后果？”

　　“很简单。”一号认真的道：“您或许还会取得突破，但是在精神力量突破之后，您的身体会承受不了精神力量在瞬间质变所带来的压力而彻底崩溃。”

　　“彻底？”

　　“是的，就像是在您的身体内安放一个爆炸术。”一号的双手握拢放开，道：“轰的一声之后，保证什么也不剩下了。”

　　这一次肖恩的脸色可是真的变得万分精彩了，片刻之后，他一脸侥幸的问道：“为什么会变成这样呢？”

　　一号双手一摊，做了个无奈的手势，道：“因为在危机关头，您所激发的其实是生命潜能。而生命潜能一旦被激发，虽然可以在短时间内给您带来某方面的极大提高，但是同样会对身体造成无法承受的负荷。如果您不是一直在锻练具有开发人体潜能的广播体操，那么这一次激发生命潜能的后果就会变得难以想象了。”

　　肖恩沉着脸微微的点头，将这些话牢牢的记在了心中。

　　“一号，我的身体，大概还要多久才能恢复如初。”

　　“半年，您必须找一个安静幽雅的地方修养半年。在这半年中，您最好不要再与人交手了。”一号真诚的建议道。

　　肖恩深吸一口气，道：“我明白了，你放心吧。”

　　一号突地弹了个响指，道：“主人，有一件事情差点忘记告诉您了。”

　　“什么事，你说。”肖恩已经恢复了平时的冷静，缓声问道。

　　“您应该感谢金和赖安这二位法师。”

　　“什么？”

　　“因为在您受到精神力量冲击而昏迷的时候，您的性命就是他们从刀口中救出来的。”一号慎重的说道。

　　肖恩微微点头，道：“我知道，你放心吧，我绝对不会亏待他们的。”

　　以肖恩如今正式魔法师的实力，再加上自己空间道具中的存货，想要答谢二个学徒级的法师，绝对是轻而易举的事情。

　　一号点着头，道：“我只是提醒您一下，因为您并不知道在那段时间内发生了什么事情。”

　　肖恩心中大奇，问道：“发生了什么事？播放一遍让我看看。”

　　在这次突袭之前，肖恩早就吩咐过一号派出所有的蚊蝇，虽然小东西没有什么杀伤力，但是在它们的体内，可是有着一根牛毛细针，这些细针上都涂抹了特效麻醉剂。一旦刺中人体，就会引起昏迷状态。

　　肖恩也是怕有个万一，所以才让一号事先派出。

　　他早就打定了主意，宁肯将这些牛毛细针都用光，哪怕是拼着所有的蚊蝇都毁灭，也要先保证自己的小命。

　　只不过他并没有想到，事态的发展大大的出乎了他的意料之外。在自己厚实装甲和魔法道具的帮助下，已经足以对付那名刚刚晋升没多久的狼人萨满了。而最后的精神冲击更是发生的太快，根本就没有留给任何人反应的时间。

　　所以他事先安排的蚊蝇并没有派上大用处，不过这些蚊蝇可是有着战场记录的功能，它们肯定是忠实的将所有发生的事情全部记录了下来。

　　一号也不说话，伸手一点，空间中的一角顿时暗了下来，出现了一个半黑的场景。

　　对于一号在这个空间中的能力，肖恩可是羡慕不已，纵然是在那魔法师口中代代相传的最高成就，个人领域怕也不过如此了吧。

　　不过据说只有传奇法师才会拥有这样的个人领域，而那个级别的法师对于如今的肖恩来说，就像是天和地之间的区别，那是想也别想的。

　　肖恩将注意力集中到了那片半暗的地方，片刻之后，他的脸色不受控制的有了些许的改变。

　　金和赖安并没有撒谎，但是也没有完全说实话。

　　在肖恩昏迷期间，周围的那些靠的比较近的雪狼人确实围了上来，想要肖恩的性命。但是第一个发现肖恩的却并不是这些雪狼人，而是贾戴尔手下的那个狼人萨满所罗门。

　　这家伙在事后割了米利西安的首级来讨好自己，但是想不到当时在战场之上发现自己昏迷之后，他的第一个动作竟然不是保护自己，而是想要摘掉他的头盔。

　　只要看看全息图像中，那个狼人萨满眼中充满着的贪婪之色和那凌厉的杀机，肖恩就明白他在想些什么了。

　　这家伙肯定是在想要趁乱击杀自己，然后将他身上的魔法道具据为己有吧。

　　特别是那个空间项链，绝对是所有低级魔法师和萨满们梦寐以求的好东西。

　　不过这家伙并没有得逞，因为肖恩的头盔是他为自己精心打造而成的，在接口处还有着特制的挂钩，如果不是熟悉的人，或者是静下心来仔细察看，一般来说是不太容易发现。

　　而在突袭的时候，四周都是震耳欲聋的喊杀声，所罗门根本就没有心平气和的研究时间，也没有这种耐心。

　　可就在他还没有打开头盔的时候，周围的那些雪狼人就出现了。看到了气势汹汹，目光充血的雪狼人之后，所罗门二话不说的转身就逃，连看也没有看地上的肖恩一眼。

　　随后的发展就和金他们说的一样了，雪狼人在肖恩的厚甲上砍了起来，却根本就无法奈何这个沉厚的乌龟壳。

　　接着金和赖安快速赶来，从他们脸上惊怒的表情完全可以看出，他们是真心实意的在为肖恩担心。

　　金和赖安的手中有着大批的卷轴，在突袭一开始，就毫不保留的四处释放。虽然引起了整个营地的火灾，并且杀伤了大量的雪狼人，可是当整个营地陷入了混乱之后，他们手头上的卷轴也是所剩无几了。

　　但就算是这样，他们在见到肖恩摔倒之后，依旧是马不停蹄的赶来，并且击杀了围着他的雪狼人，将他拖到了一处大石旁，据险而守。

　　至于柏加列等十多名青狼人，本来就是二位法师身边的护卫，见到金和赖安的表现之后，他们也唯有硬着头皮迎难而上。

　　在接下去的影像回放中，肖恩的脸色颇为难看。

　　因为在雪狼人的人数逐渐增加，并且凶悍无比的发起了冲锋，最后当金和赖安二人手中的魔法卷轴全部用尽，本身的精力也消耗殆尽之后。柏加列竟然提议舍弃肖恩，突围而去。

　　如果不是金和赖安死死的拽着肖恩不肯放手，那么当时昏迷不醒的肖恩肯定要落入那些雪狼人之手了。至于落入那些已经陷入半疯狂的雪狼人之手的后果，只要想想就令人不寒而栗了。

　　眼前光芒一闪，半暗的影像彻底消失了。

　　肖恩深深的叹了一口气，他站了起来，此刻他的心境与刚才已经是大不相同。

　　特别是对于金和赖安二个人，更是有了最深切的感激。怪不得就连一号也忍不住为他们二人说话了。确实，从影像中，肖恩可以清晰的从他们二个人的眼中看出对自己的关心和担忧。

　　肖恩有着绝对的自信，他不会看错的。

　　与所罗门眼中的贪婪和杀意相比，他们二人的表现就愈发的突出了。

　　纵然是在那最危急的关头，他们也不肯抛下肖恩独自离去，这已经不能用勇气这二个字来形容了。

　　退出了一号空间之后，肖恩长叹了一口气，不过虽然这一次确实比较危险，但好歹也激发了生命潜能，让他的实力为之大增，达到了正式魔法师的水准。

　　转头遥望南方，想到了自己和本森之间的约定，肖恩的心中突地涌上了一阵暖流。

　　十年之约，看看哪一个能够先行达到正式魔法师的境界，想不到如今还不到三年，自己竟然就做到了。

　　这个速度如果被本森他们知道，肯定是又要大惊小怪的了吧。

　　不过，如果是个人有选择权的话，那些肖恩是绝对不会冒这个险的。

　　这一次如果不是自己最后关头击败了米利西安残存的精神力量，那么后果绝对是不堪设想的。还有，若非有着金和赖安这二个人的舍命相护，那么他的下场也一样是惨不忍睹。

　　这样危险的事情，只要不是笨蛋，就绝对不会去做的。

　　摇了摇头，肖恩犹豫了片刻，还是将项链中的那三颗六级魔核拿了出来。

　　当手心接触到这三颗六级魔核的时候，那上面的杀戮暴戾气息顿时毫不停留的传了过来。肖恩虽然是早有准备，但依旧是被这种狂暴的能量吓了一跳。

　　如果不是他意志坚定，或许就要受不了这股气息而变得想要大开杀戒了。

　　自己是魔法师，而且还是刚刚晋级的正式魔法师，但就算是这样，在接触到这个东西的时候，依旧感到了有些难以承受。那么这个东西若是落到了普通人，或者是实力不济的法师萨满手中，岂不是要直接被这股杀戮之气给弄疯了。

　　至此，肖恩对于创出这个魔法的那位无名法师愈发的敬佩和好奇起来，究竟是什么样的超级高手才能结合二种完全不同属性的魔法，创造出这种类似于领域的强大法术，而且还能够制作成相应的道具。

　　至于那位法师为什么会将这些东西留下，他也有了一些大概的猜测，估计是那位法师不愿意亲自去收集杀戮能量吧。

　　感叹了片刻，肖恩将精神意识输入了魔核之中，里面的光点已经亮起了一成左右。

　　肖恩的脸色微微一变，想不到今天那么惨烈的杀戮，千余条生命所产生的能量，竟然还只能达到一成的标准，那么这东西的威力一旦成功，威力如何，就可想而知了。

　　将三颗魔核小心翼翼的收入了项链之中，肖恩心中犹豫，究竟还要不要继续去收集杀戮能量，但是随后想到一号提出修养半年的建议，他就打消了这个念头。

　　这里毕竟是人家雪狼人的大本营，一旦得知中型部落被毁灭，就连战争萨满也死亡的消息，那么雪狼人肯定会提高警惕，甚至于派遣更加强大的萨满而来，贾戴尔的这点儿人马，就算是全部拼命，只怕是不够人家塞牙缝的。

　　看来想要完成那位无名法师的魔法道具，只怕还需要一段不短的时间了。

　　抬头望天，东边已经隐约的露出了一丝太阳的光辉。不知不觉中，这无比惨烈的一个夜晚已经过去了。

　　肖恩收起了周围的禁制，高高的飞到了半空中，向着雪狼人被毁灭的营地赶去。

　　空中飞翔的速度极快，没有多久，肖恩就已经来到了那里，并且看到了几堆大火汹汹燃起。

　　这一次死亡的人实在是太多了，所以贾戴尔下令，收集双方的尸体，分开焚烧。

　　当然，米利西安和几个雪狼人头目的脑袋已经被割了下来，连同这个中级部落的传承大旗一起打包。这些东西可是要带回狼人帝国的，用来证明他们的功勋。

　　上千雪狼人的尸体层层叠叠的堆在了一起，这一仗将所有的雪狼人全部击杀，就连老弱病残都没有放过。

　　肖恩知道，这是二个种族之间的私仇，并不是他的意见能够改变的。所以昨晚他才会远远避开，来一个眼不见，心不烦。

　　一把大火之后，这个在以前昌盛的部落已经彻底的消失在大草原的版图上，就像是无数年以前，盘踞在这里的青狼族人被雪狼人赶走一样，只余下充满了血泪而无法化解的仇恨。

　　贾戴尔带来了二百五十多人，此刻还活着的仅有六十二人，而且其中还有几个重伤号。

　　不过除了那几个重伤号之外，其余人都是将自己战友身上的纪念品取下来，将他们的尸体一个个烧掉，收集了骨灰之后，立即上路返回了。

　　他们昨天闹的动静实在是太大了，而且伤亡之惨烈更是远超想象之外，如果此刻再来一只雪狼人部队，那么贾戴尔等人怕是很难有什么好下场，所以他们抓紧了时间，要以最快的速度远离此地。

　　虽然队伍中有一些重伤号，但是诺果迪亚等三个狼人萨满还是有点儿本事的，在用随身携带的神秘药汁治疗后，这些伤号在同伴的照料下也勉强可以上路了。

　　按照原先的计划，一旦偷袭完成，那么他们将收拢对方部落中的马匹，以最快的速度从平原返回。但是此刻由于伤亡太大，加上伤员众多的原因，所以贾戴尔被迫放弃了这个打算，因为他可不愿意在马背上被更多的敌人逮到。

　　既然如此，经过了短暂的商议之后，他们一致决定，从原路返回。

　　虽然那条路比较难走一点，但是不得不说，那条路绝对安全。

　　在经过了十天左右的时间跋涉之后，肖恩带着他们重新度过了那几个天险，来到了伊斯达山脉的山脚之下。

　　到了这里，众人终于长长的松了一口气。在经历过了突袭雪狼人的一战之后，贾戴尔等人的神经始终是绷的紧紧的，此刻也放松了下来。

　　在突袭之前，谁也想不到在对方的营地中竟然有一位战争萨满，也想不到那些雪狼人竟然在遇到突袭之时并不是仓惶逃命，而是狂性大发，所以才会造成贾戴尔等一众人的伤亡惨重。

　　如果不是事先肖恩拿出了上百卷轴，很是消灭了一大部分的雪狼人，还有三位萨满精心炼制的毒药，以及青狼战士们的个体素质较高，那么这一场突袭的结果很有可能就是完全不同的二个样子了。

　　贾戴尔踏着脚下的地面，豁然仰天长啸，就连他的坐骑小青也跟着抬起了头，发出了一道悠长的狼啸声。

　　“我们终于回来了。”当贾戴尔说这句话的时候，每个人的心中都有着不同的感慨，有几个战士的眼中甚至于还蕴含着晶莹的泪水。

　　“是啊，我们回来了。”肖恩摸了摸项链，里面的那条长达二百米的魔兽筋让他非常满意：“贾戴尔骑士，既然我们已经返回，那么也是我告辞的时候了。”

　　贾戴尔一怔，迅快的回过头来，惊讶的问道：“肖恩阁下，难道您现在就要离开了么？”

　　肖恩微微点头，目光在所罗门和柏加列的身上转了一圈，这二个人感受到了肖恩灼热的目光，不由地同时低下头去。

　　柏加列也就算了，他在力抗不敌的时候想要抛弃自己，那也是人之常情，怪不得别人。但是所罗门的所作所为就有些可恶了，竟然想要趁乱取自己的性命，并且贪图自己的宝物……

　　肖恩的心中已经下了决定，以后一定要暗中潜回，让他好看。当然现在还不是扯破脸皮的时候，就当作并未发觉吧。

　　贾戴尔一脸的遗憾，不过他也知道，既然肖恩是一位正式魔法师，那么无论他做出什么样的决定，都不是自己能够干涉的。

　　肖恩朝着诺果迪亚点了点头，道：“你回去告诉尼克斯，他的忙我已经帮过了。”

　　诺果迪亚立即诚惶诚恐的俯身应是，不过他心中十分好奇，尼克斯究竟是如何才能打动肖恩，让他出手帮忙的呢？

　　至于贾戴尔，看着诺果迪亚的眼神就有了一丝别样的神采，既然尼克斯能够请到肖恩一次，那么自然也可以请到他第二次。或许借助于尼克斯，能够与这位强大的魔法师搭上什么关系呢。

　　肖恩的目光在众人的脸上扫了一圈，最后停留在金和赖安的身上，道：“你们二个以后有什么打算么？”

　　金和赖安一脸的惊喜，他们几乎是不假思索的冲出了队伍，对着肖恩深深的弯下腰来，道：“请大师收我们为弟子。”

　　肖恩的嘴角溢出了一丝微笑，从他们二人那异口同声的声音中，就知道他们的这个念头已经是千思百转了。

　　“你们真的要拜我为师？”

　　“是。”金和赖安二人的神情无比的虔诚，让任何人也无法质疑。

　　肖恩面无表情的道：“如果你们要拜我为师，那么就必须立即抛弃一切，随我修练，在五至十年中，只怕你们不会有再回外界的可能了。”顿了顿，肖恩的声音骤然严厉了起来，道：“就算是这样，你们也要拜师么？”

　　听到了肖恩的话之后，金和赖安都露出了惊喜交加的表情。

　　他们已经是拥有了八级学徒的水准，如果闭关不出五到十年的话，那么唯一的可能就是为了冲击正式魔法师了。

　　能够成为正式魔法师，是所有学徒级法师都梦寐以求的事情，只要有任何一丝希望，就不会有人放弃的。

　　在今天以前，金和赖安拜访了许多魔法塔，但是他们的资质并不算太过于突出，而且年龄也偏大了一点，所以始终没有魔法师愿意将他们收为门下。原本已经自认终生无望的二个人，此刻一听到这话，自然是大喜过望。

　　“老师，请您收下我们。”金用着略微有些儿颤抖的声音说道。

　　肖恩的脸上终于露出了一丝笑容，道：“跟着我是很苦的，你们要有心理准备。”

　　“是。”二个人兴奋的说着，为了能够成为正式魔法师，他们在突袭之夜保护肖恩的时候，连自己的性命也豁出去了，更不用说什么吃苦耐劳这些小事情了。

　　微微的一挥手，肖恩道：“现在，和贾戴尔他们告别吧。”

　　金和赖安二人应了一声，来到了贾戴尔等人的身边。

　　虽然贾戴尔等人中还是以狼人居多，但是明显可以看出，这二个法师和他们之间的关系极为融洽。

　　无论是贾戴尔、柏加列、还是那二名狼人萨满，都上来和他们二个一一拥抱，这种感情绝对不是虚伪的，从他们的动作和眼神中，肖恩都能够感受到这浓浓的不舍和欣喜。

　　“金、赖安，你们保重。”贾戴尔握着他们的手，重重的嘱咐道：“别忘了，你们的家始终都是在诺兹郡。”

　　二个法师微微点头，他们的眼中甚至于都带了一丝隐隐的红色。

　　“贾戴尔，如果十年之后，我们有所成就的话，一定到诺兹郡去找你。”金郑重的承诺道：“到时候，你可要为我们二个建造魔法塔啊。”

　　贾戴尔放声大笑，道：“好，我等着你们。”

　　肖恩心中颇为佩服，这个贾戴尔，绝对是一个人物，不管他是出于何种目的，但是能够让金和赖安归心，也绝对不是一件容易的事情。

　　而金和赖安的意思非常明确，让贾戴尔为他们建造魔法塔，那就是承认一旦他们二个人成为了正式魔法师之后，就要变成贾戴尔的家族魔法师了。

　　对于一个侯爵的家族来说，拥有二名正式魔法师，那可是一件非常值得炫耀的事情，特别是在狼人帝国这样魔法师稀少的地方，就更是如此了。

　　肖恩轻咳一声，道：“走吧。”说罢，他离开了队伍行进的方向，朝着山间小道走去。

　　金和赖安连忙和众人挥手道别，跟着肖恩亦步亦趋的离开。

　　望着他们二人远去的方向，纵然是贾戴尔本人的脸上，都带着一丝羡慕的表情。

　　……

　　肖恩带着二人远离了大部队之后，拐了一个弯，竟然朝着原路返回。

　　金和赖安莫名其妙的跟着肖恩，但却是根本就不敢询问。

　　虽然肖恩的外貌看上去非常的年轻，比起他们二人还要小了许多。但是在魔法的世界中，并不是以外貌取人，而是以个人的实力来衡量彼此的地位。

　　既然肖恩是一位正式魔法师，而且还是一位能够以一己之力斩杀战争萨满的强大法师，那么能够拜在他的门下，已经是金和赖安能够想到的最好结局，所以他们根本就不敢质疑肖恩的任何决定。

　　肖恩带着他们二人来到了山顶，道：“你们抓紧我，不要掉下去了。”

　　他们二人一怔，并不明白这句话的意思。却见肖恩身形一动，已经施展了风翔术飞了上去，同时双手一提，握住了他们二人的手，带着他们飞上了半空。

　　金和赖安二个人紧紧的抓住了肖恩的手，在半空中感受着强大的罡风扑面而来，心中羡慕万分，恨不得立即掌握了这个魔法，也可以象鸟儿一般在空中自由翱翔了。

　　不会飞的法师就不算真正的魔法师，这是一句名言，也是所有人都认可的事情。

　　一个魔法师，一旦掌握了风翔术，那么他就会身价百倍，而这也是正式魔法师和学徒法师的分水岭，是学徒魔法师真正成长起来的一个重要标志。

　　虽然他们在乘坐滑轮的时候，已经有了一点类似的经验，但是相比于真正的在天空翱翔，那么二者间的感觉就是天差地远，根本就没有多少可比性了。

　　肖恩带着二个人飞过了山崖，来到了对面的山峰之上，并且不断的向着高处攀岩而上。渐渐的，他们终于来到了另一座巨大山峰的半山腰。

　　这里是伊斯达山脉中的一座高山，却并不是他们一路上走过的任何地点。肖恩带着他们来到了这里之后，才慢慢的降了下来。当金和赖安双脚安全着地的时候，浑身象是脱力般的瘫坐在地。

　　对于没有飞行经验的人来说，第一次起飞之后，多少都会觉得有些腿脚发软的。

　　肖恩看了他们一眼，这二个菜鸟，由于在空中并没有施展魔法护罩，所以被天上的大风吹得是面目通红，头发更是乱糟糟的卷成了一团。

　　微微一笑，肖恩道：“以后施展风翔术的时候，要为自己加持魔法护罩，明白了么？”

　　金和赖安对视一眼，都从对方的身上猜到了自己的狼狈模样，他们再看看浑身上下没有一点儿失态的肖恩，愈发的觉得佩服万分，自然是恭敬的应是了。

　　肖恩在四周打量了几眼，道：“从今天起，我们就在这里暂住了。”

　　金和赖安面面相觑，虽然他们一生中也是走南闯北的，露宿荒山野岭更是小儿科之事，但是怎么也没有想到，肖恩竟然打算在半山腰居住。

　　似乎是看出了他们二人的疑惑，肖恩问道：“你们都是法师，而且是八级的学徒了，那么能否感到这里有何不同？”

　　二个人迟疑了片刻，向着周围打量，片刻之后，金道：“老师，这里的环境十分优美，植物的生长也要茂盛一点儿。”犹豫了一会，又道：“似乎野兽也要多一些吧。”

　　肖恩微微点头，道：“你们观察的不错，那么你们知道，我为什么会要求在这里暂住么？”

　　金和赖安一起摇头，表示不知道。

　　肖恩看着他们二人并不解释，反而问道：“你们的年龄有多大了？”

　　二个人的面色一红，金立即道：“学生今年三十八，赖安也有三十五了。”

　　“年纪不小了啊。”肖恩轻叹一声。

　　金和赖安心中顿时忐忑了起来，这个年纪对于正式魔法师来说，其实并不算很大，但是对于学徒来说，那就有些儿危险了。一般来说，如果在五十岁以前，还无法达到学徒十级的话，那么基本上这个学徒的成长就到此为止，再也没有什么步入正式魔法师的可能了。

　　而八级到十级，虽然仅仅是相差二级而已，但是对于绝大多数的学徒法师来说，这二级无疑就是天壤之别，一辈子都难以跨越的天然沟壑。

　　“你们平常用来锻炼精神力量的办法是什么？”肖恩询问道。

　　金小心的回答：“学生们用来锻炼精神力量的方法是基础锻炼法。”他伸手摸出了一块铁片，看他小心翼翼捧着的样子，分明是万分珍惜。

　　肖恩顺手接了过来，却发现这个铁片上干净异常，简直就是一尘不染，由此可见，这东西在金心中的份量了。

　　精神意识在上面稍微探索了一下，肖恩微微摇头，这张录书上面果然是最基本的精神力量锻炼法。

　　虽然肖恩目前还是在使用这个方法进行锻炼，但是他却知道，这东西的效果极其有限，如果单靠这个初级锻炼法，那么金和赖安这一辈子是别想指望能够成为正式魔法师了。

　　见到肖恩面色不善，金和赖安二人愈发的忐忑起来。

　　肖恩轻叹一声，问道：“你们已经是八级学徒了，难道就没有更加高级的精神力量锻炼法么？”

　　“没有。”金露出了一个苦涩的笑容，道：“老师，我们的资质太差了，曾经在十年间拜访了二十多个魔法塔，但是没有一个正式魔法师愿意收我们为徒，自然也不可能得到高级锻炼法的传授了。”

　　肖恩微闭双目，精神力量在他们二人的身上兜了一圈，隐隐的感到他们的资质虽然远远不如多尼和本森，但也要比自己强上几分。

　　想不到以他们的资质，依旧不能得到魔法师的青睐。摸了摸项链，想到了里面的一号，如果没有这个神奇的一号，那么自己这一辈子也是不可能有出头之日了吧。

　　犹豫了一下，肖恩道：“你们去清理一片空地出来，我这里有几个帐篷，大家将就过一段时间，然后再找一个好地方安身吧。”

　　金和赖安连忙答应一声，在周围较为平坦的地方整理了一个空地。而肖恩则拿出了项链中的二个帐篷，让他们分别搭好。


第十二章 魔法师的生活

　　就这样住在半山腰，不但要受到山风的侵袭，而且在这个人迹罕至的地方，还有许多野兽蚊虫十分讨厌。

　　幸好的是，这里并不是什么魔兽出没之地，否则纵然肖恩的胆子再大，也不敢在这里停留。

　　至于对付野兽和蚊虫，对于魔法师来说，其实并不是十分困难。

　　只要在附近布置几个小小的陷阱，就可以将那些肉食性的野兽拒之门外了，至于蚊虫，那就更加简单了，有许多魔兽身上的魔核和魔法材料，都具有天然的驱逐普通蚊虫的作用。别说是魔法师佩戴在身上，就算是普通人带在身上，也可以免除蚊虫的侵扰。

　　当帐篷搭好之后，肖恩就将莫伦老师赠于的那张记录了高级修炼法的铁片录书拿了出来，并且教他们二人进行练习。

　　金和赖安二人当场感动的热泪盈眶，这并不是他们装腔作势，而是在苦苦寻找了二十多年之后，终于心想事成之时的激动泪水。

　　对于他们来说，这已经是能否成为正式魔法师的最后机会，能够搭上这趟末班车，自然是激动的难以自控了。

　　肖恩十分体谅他们的心情，将录书教给了他们感应了一次之后，就开始讲解起来。

　　虽然在魔法的修炼上，肖恩一直是自学成才，但是对于魔法的基本理论和知识，却是莫伦亲自传授的。

　　莫伦的资质并不是很好，如果不是非常幸运的话，那么他根本就不可能成为正式魔法师。不过正是因为如此，他对于魔法的基本理论知识研究的非常透彻，那本魔法笔记中，更是详细的记录了他的每一点心得。

　　在魔法塔的那几年加上来到这里研究笔记的心得，肖恩借助于一号数据库的建立，对于魔法的知识体系也已经有了极深的了解。单以初级魔法的理论功底来看，甚至于已经不会逊色于莫伦魔法师多少了。

　　正是因为这个原因，所以肖恩在教导金和赖安这二个并没有经过系统学习的法师之时，绝对是游刃有余。

　　而在肖恩毫无保留的指导下，金和赖安几乎每一天都会感到自己对于魔法有着更深一层的认识，觉得这位老师虽然年纪比较小，但却是一个具有真才实学的大师级人物。

　　就这样十天以后，他们二个人已经初步的掌握了高级精神力量锻炼法，并且开始尝试起来。

　　经过了几天的试验之后，肖恩敏锐的发现，在吸收外界能量的过程中，金和赖安所表现出来的资质虽然远比不上多尼和本森，但也不算太差了。只是，他们的年纪实在太大了一点，让他们这样继续锻炼下去，那么在十年之后，也只能说是有着晋级正式魔法师的可能罢了。

　　看看他们二个人基本上已经掌握了高级精神力量的锻炼法之后，肖恩将他们叫到了面前，道：“从今天开始，你们在这里好好练习，争取尽快达到九级学徒的标准。”

　　金和赖安连声应是，语气中有着一丝掩饰不住的喜色。

　　肖恩瞅了他们二人一眼，道：“如果你们日后成为了正式魔法师，是否要到贾戴尔那里做一个家族法师呢？”

　　他们二人对望了一眼，金老老实实的道：“老师，我们与贾戴尔是从小玩到大的好朋友，我们能够在修炼魔法的道路上走那么远，也全是依靠贾戴尔的支持，所以……”

　　肖恩伸手一摆，道：“我明白，而且我也没有打算干涉你们的决定。不过，你们如果成为了贾戴尔家的家族法师，那么你们要小心一个人。”

　　他们二人奇怪的看了过来，只听肖恩缓缓的道：“你们要小心所罗门。”

　　金和赖安的脸色顿时变得极为难看，他们张了张嘴，欲言又止。

　　肖恩考虑了一会，道：“这个人留着，始终都是一个祸害，算了，我去替你们解决了吧。”说罢，肖恩豁然站了起来。

　　金和赖安二人相顾失色，金连忙问道：“老师，您打算做什么？”

　　“当然是去取所罗门的人头了。”肖恩傲然一笑，道：“你们放心，我一定会做的神不知，鬼不觉的。”

　　他们二人的脸色惨然，突地同时跪了下来。

　　这个世界和古时候地球并不相同，纵然是老师和学生之间，也没有什么跪拜的礼节。

　　不过在人们表示绝对的臣服之时，以及感激到了极点或者是有某件极其为难的事情相求之时，人们还是会选择屈膝跪求的。

　　肖恩的眼光在他们二人身上一扫，问道：“你们要做什么？”

　　金二人以额头触地，诚恳的道：“老师，弟子们知道所罗门这一次是做错了，但是请您给他一个机会，放过他这次吧。”

　　肖恩冷哼一声，道：“这么说，所罗门对我做的事情，你们已经知道了？”

　　“是。”金闭上了双目，沉痛的道。

　　肖恩勃然大怒，厉声喝道：“所罗门趁我力斗米利西安昏迷之时，竟然想要谋财害命，你们既然已经看在眼中，那么为什么还要为他求情？”

　　金痛苦的道：“老师，所罗门也是一时财迷心窍，平日里绝对不敢对您不敬的。”

　　“嘿嘿……”肖恩冷笑一声，道：“平日里？他当然不敢，除非是他不想活了。”

　　金顿时为之语塞，是啊，面对一个正式魔法师，象所罗门这样不入流的萨满当然不敢无礼了。

　　“咚咚咚。”

　　一直不习惯开口的赖安突地重重的磕了几个头，当他抬起来之时，额头上已经是一片血红，就连油皮都蹭起了一层，可见他的用力之大了。

　　“老师，所罗门也是我们自小的玩伴，是我们生死与共的兄弟，他是一时糊涂，请您大人大量，饶了他吧。”

　　望着赖安热切恳求的目光，肖恩的心中一动，但脸上却是丝毫不为之所动。

　　“哼，他在战场上，想要取我性命，若是就这样饶了他，我心中愤恨难平。”肖恩怒视了他们二人一眼，道：“你们既然成为了我的弟子，却还要为他求情，真是不可原谅。”

　　金和赖安大惊失色，但是目光中的求恳味道却是丝毫不减。

　　肖恩冷冷的道：“我之所以教你们高级锻炼之法，就是为了报答你们当日的救命之情。但是有恩报恩，有仇报仇，我又岂能轻易原谅想要害我之人？”

　　金二话不说，一咬牙关，也是学着赖安的样子，重重的磕下头去，没过几下，他的脑袋上也是红肿一片，甚是可怜。

　　肖恩豁然背过身去，冷然问道：“所罗门是你们的兄弟？”

　　听到了肖恩话中冰凉彻骨的语调，二个人都觉得一股子寒气迅速的弥漫到了身体上的每一个角落，就连牙关也有些控制不住的要上下打架了。

　　不过他们二人也是硬气，明知道肖恩已经是怒不可遏了，但依旧是强撑着应了声是。

　　肖恩猛地转身，道：“他们是你的兄弟，那么我呢？是否可以随时被你们牺牲啊？”

　　“学生不敢。”金双目一凝，郑重的发誓道：“学生蒙老师指点，终于得见进阶的光明大道，您的恩德，学生永世不敢忘怀。”

　　“好，那么在我和所罗门之间，你们要选择哪一个？”肖恩冷冷的问道：“你们是否愿意为了一个所罗门而放弃我的指导？”

　　金和赖安的脸色同时变得再也没有了一丝血色，他们的眼中闪动着极为痛苦的矛盾之色。

　　肖恩缓缓摇头，终于一声长叹，道：“好吧，看在你们二个还算有心的份上，这件事情我就不追究了。”

　　金和赖安同时大喜过望，眼中的那种绝望突然之间转换为狂喜，更是让他们的表情显得丰富多彩。

　　肖恩轻轻的冷哼了一声，虽然声音中依旧含着一丝恼怒，但比起刚才的那种强大气势，已经让他们二人觉得是身处天堂一般了。

　　“给你们半年时间好好修炼，一定要给我达到九级学徒的标准。若是敢偷懒取巧，将来给我丢人现眼，哼……”

　　“老师放心。”金顿时是满脸的喜色，大声的道：“我们绝对不会让您失望的。”

　　肖恩的目光在他们的身上转了二圈，喃喃的说道：“希望你们做到才好，现在你们下去吧。”

　　“是。”

　　金和赖安站了起来，抹了一把有些模糊的眼睛，当手指无意间碰触到额头之时，一个个疼的龇牙咧嘴，不过在肖恩的面前，他们怎么也不敢发出声音，只好硬生生的忍住了。直到返回自己的帐篷之后，他们才相互给对方上药包扎。

　　……

　　肖恩来到了一号空间，看着与自己拥有同样面貌的一号，问道：“你监察的怎么样了？”

　　一号伸手一挥，虚空中顿时出现了一幅幅的类似于心电图的东西。

　　肖恩眉头微皱，问道：“这是什么？”

　　“这是他们的心跳、体温、肾上腺分泌等等的变化图。”一号一幅接一幅的解释着，大有滔滔不绝之势。

　　肖恩脸色一变，连忙伸手阻止，道：“行了，你说的这些，我都不明白，也不想弄明白，我唯一想要知道的是，他们的心理变化如何？”

　　一号颇为遗憾的一挥手，那些图案顿时消失不见了。看来没有人听他的讲述，也让这个自称为学习机的一号大感无趣。

　　“主人，根据我所收集的数据变化来看，他们对于您十分的尊敬，而且在您的恐吓之下，也对于您极为畏惧。”一号换了一副表情，仿佛一个机械人似的介绍道。

　　肖恩心中暗叫真是见鬼了，看一号的表情，分明是生气了，可他只不过是一个程序而已啊。

　　摇了摇头，他将这种莫名其妙的想法抛之脑后，道：“那么他们日后有没有背叛的可能？”

　　“在数十年之内，应该没有。”一号分析道：“他们二个人虽然年纪不小了，但都是极重情意的人，从他们为了所罗门而向您求情就可以看出这一点了。”

　　肖恩默默的点着头，又想到了在路易斯的本森，如果有一天自己要被莫伦老师追杀了，那么本森肯定会不顾一切为自己求情的吧。

　　一想到这，他的心中就不由地暖烘烘的，仿佛在内心最深处的某一点被触动了一样，对于金和赖安莫名的涌起了极大的好感。

　　一号并没有注意到肖恩的变化，而是继续道：“根据我的推论，如果您在这里养伤的半年中与他们保持良好的关系，并且耐心的教导他们魔法知识，那么在数十年之内，他们应该会对您惟命是从。恩，不得不承认，在狼人帝国中长大的孩子确实要比在人类帝国中混迹多年的老油条要老实的多了。”

　　肖恩的头上冷汗涔涔，一号的这个比喻也太夸张了吧。

　　不过说实话，这些狼人虽然不能说是四肢发达，头脑简单，但是在为人处事和与人交往上，他们确实比人类要直接和坦荡了许多。

　　一号迟疑了片刻，又道：“当然，这一点是建立在您拥有比他们加起来更强大的实力基础上。”

　　肖恩迟疑了一下，问道：“你是说，如果他们的实力超过了我，那么就会对我不利？”

　　“对您不利倒是未必，不过肯定不会对您的话盲目遵从了。”一号停顿了一下，安慰道：“不过这并不仅仅是他们二个人的问题，而是所有人性中隐藏的服从强者的劣根性。”

　　“好吧，那么以他们二人的资质，能否超过我呢？”

　　“应该不能。”一号毫不犹豫的说道：“他们虽然可以使用高级锻炼法吸纳外界的能量，但是只要您能够继续锻炼广播体操，并且坚持在我的空间中保持一定强度的锻炼，那么他们能够追上您的可能为百分之零点零零七。”

　　肖恩哑然一笑，这样的概率，换作任何人都可以忽略不计了。既然如此，那么以后对他们好一点也就是了，不过可惜的是，与他们厮混在一起的时间，就只有半年而已。

　　一号突地凑了上来，一改刚才的冰冷表情，谄媚的笑道：“尊敬的主人，您好。”

　　肖恩激灵灵的打了个寒噤，被这一下雷的不轻。

　　任何人看到一个与自己长的一模一样的人露出了这样的表情，恐怕都会有着如此的感慨吧。

　　他摆了摆手，连忙道：“一号，你想要我做什么试验就直说吧，少来恶心人了。”

　　一号嘿嘿一笑，道：“主人，我想请您将初级广播体操第一大套的前三小节传授给这二个人。”

　　肖恩的神情顿时为之一凝，他能够有今日的成就，除了一号之外，还有一个非常重要的原因，就是广播体操。

　　如果没有这套能够改善人体素质，激发人体潜能的动作，那么他根本就拿不起大锤，穿不了厚甲，那么在突袭之夜时，也早就被人乱刀分尸了。

　　所以肖恩绝对没有想过，将自己这个保命的技能传授给任何人，特别是这二个刚刚收下，还来不及培养感情的大龄弟子。

　　“为什么？”肖恩沉声问道。

　　“因为我想要搜集数据。”一号也是严肃的说道：“我想要知道广播体操对于这个世界的人，究竟能够起到多么大的促进作用，能够激发他们多强的潜力。”

　　“难道有我当你的试验品还不够么？”肖恩郁闷的问道。

　　“一个人的数据并不能代表所有人，我需要大量的数据来参考。”

　　“如果他们学会了广播体操，以后会否超过我呢？”

　　“同样不可能，因为我只需要最初级的数据。”一号解释道：“所以，只要传授他们初级广播体操第一大套中前三节的动作就足够了。在这种程度上，他们是绝对无法对您构成任何威胁的。”

　　肖恩这才松了一口气，如果只是初级的第一大套中的前三小节，那么他还不会太在乎。但是如果一号要求全部传授的话，那么他肯定是想也不想的就拒绝了。

　　或许聪明的一号也明白这个道理，所以提出的要求也是十分的恰到好处吧。

　　“行，我答应你了。”肖恩也是果决之人，一旦有所决定，立即毫不犹豫的同意了。

　　“好的，谢谢。”一号诚恳的说道。

　　“客气。”肖恩谦虚的说着，不过他随后狠狠的鄙视了自己一下，怎么又晕头了，竟然又忘了一号只不过是一段程序而已。

　　一号微微鞠躬，道：“主人，您现在的化石术和凝土术已经有所小成，可以在外面尝试一下了。”

　　肖恩的双眼一亮，这十来天，他每天都要苦练上千次的化石术和凝土术。这二个都是三级魔法，在对敌之时并无大用。不过，对于那些习惯自由行走，随处安家的魔法师们来说，基本上都能够将这二个魔法玩的出神入化。

　　化石术：作用在石块之上，让坚硬无比的石块变得如同稀泥般的柔软。

　　凝土术：作用在普通土地上，可以让石块迅速的坚硬起来，变得硬若金刚。

　　虽然这二个魔法都是土系魔法，但是效果却是完全相反。相比之下，凝土术的运用十分简单，但是使用化石术就比较复杂了。

　　因为在使用化石术之时，石块周围二百米之内不能有任何魔法护罩。一旦出现了哪怕是一个二级的魔法护罩，那么纵然是魔导士亲至，也休想让化石术成功了。

　　正是因为这个原因，所以各国主要都市的城墙上，多多少少都有一些防护罩，就是怕哪个无聊法师突然神经发作，对着城墙来一段化石术，那么坚不可摧的城墙就会变成典型的豆腐渣工程了。

　　退出了一号空间中的肖恩来到了帐篷之外，将那二个还窝在另一个帐篷中歉悔的二个大龄弟子叫了出来。

　　经过了在这里十天的驻扎，一号早就通过蚊蝇将这里的环境勘探的清清楚楚，自然也就帮肖恩选好了建造魔法洞的地方。

　　从项链空间中掏出了三个铁锹，分给了金和赖安每人一个。

　　这二个人拿着铁锹面面相觑，不知道这个少年老师要搞什么鬼，难道要他们三个练习对打么？一旦想到身披重甲，手持双手大剑的老师，他们的心中就是一阵嘀咕。这个小身板里面究竟是哪里来的那么大的力气啊。

　　肖恩带着他们来到了预先挑好的地点。这是一处山腰，面向南方，采光极好。

　　来到了这里之后，肖恩深吸一口气，只不过是延迟了一、二秒左右，化石术顿时激发而出。

　　面前的石壁在数息之内，顿时发生了奇异的变化，虽然从外表上依旧是看不太出来，但是里面的结构已经有了极大的改变。

　　深深的叹了一口气，感受着成为正式魔法师之后的变化，肖恩也是大为欣慰。

　　如今的肖恩与来之前已经有了极大的不同，特别是在成为正式魔法师之后，他意外的发现，自己施展起魔法来，竟然是特别的得心应手。

　　虽然以前肖恩也能够做到瞬间默发的水准，但是此刻却是与以前有着迥然不同的感觉。

　　无论是记忆力、释放的能力，还是对于魔法线路图的理解，肖恩都有了一种清晰的感觉。

　　如果说以前是朦朦胧胧，迷迷糊糊，那么现在就像是揭开了罩在魔法上面的那个名为神秘的面纱，开始正式接触魔法的本质了。

　　当然，他的精神力量也有了飞速的增长，施展起这个三级魔法来，完全是轻松自若，游刃有余。

　　高高的举起铁锹，肖恩狠狠的朝山壁上插去。

　　“噗……”

　　一声轻响之后，铁锹竟然没入了将近一半，由此可见，这里的石块确实变成稀泥了。

　　回过头，对着膛目结舌的二人道：“快点挖吧，我们要在这里好好的住上半年呢。”

　　“是，老师。”

　　金和赖安二人兴奋的说道。

　　从老师的话中，他们已经听出，肖恩已经原谅了他们，并且愿意陪着他们居住半年时间。

　　能够保住从小一起长大的兄弟性命，还能继续跟着老师学习，那对于他们来说，还有什么是不满意的呢？

　　化石术的每一次使用，都可以使三立方米左右的坚硬山壁变成稀泥，不过同样的，这种法术对于精神力量的要求颇高，而刚刚晋升到正式魔法师境界的肖恩也不可能在一天内接连不停的使用一百个这样的法术。

　　所以直到十天之后，他们三个人才算是真正的挖掘出了一个拥有三百平方米左右的魔法洞。

　　当然，在这个魔法洞中，并没有任何机关。因为肖恩并不打算在这里长久的居住，所以他根本就没有心思将这里打造成固若金汤的魔法堡垒。

　　虽说每一个正式魔法师都有资格拥有完全属于自己的魔法塔，但是对于那些习惯于自力更生或者是四处流浪的魔法师来说，他们并不喜欢那高高的魔法塔，而是习惯于在某一处山壁上建造一个魔法洞。

　　反正对于拥有化石术和凝土术的正式魔法师来说，只要给他几天的时间，就可以随心所欲的建造魔法洞了。

　　在肖恩的带领下，三个人终于将魔法洞挖掘了出来，随后肖恩对着其余的山壁施展了凝土术，将整个魔法洞变的是坚若精钢，让整个山峰并不会因为突然出现一个山洞而受到任何影响。

　　当做完这一切之后，肖恩也是长长的吐了一口气，只有成为了真正的正式魔法师之后，肖恩才能发觉魔法那无比神奇的能力。

　　这东西可不仅仅能够运用到战场之上，就算是在生活中，也一样可以发挥出令人难以企及的巨大作用。

　　如果是在二十一世纪的地球，就凭三个人，三把铁锹，那么别说是几天的时间了，就算是几年也未必能够在坚硬的山腹中挖出面积三百平方米，高度三米的巨大山洞。

　　而且在挖出了山洞之后，使用了魔法凝固，使得整个山脉并不会受到任何影响。这种种神奇的手段，若是在以前那简直就是难以想象的。

　　也唯有充满了神秘的魔法，才能造就出这样的奇迹了。

　　金和赖安对于挖洞的兴趣丝毫也不逊色于肖恩，虽然他们并不能施展这二个法术，但是赖安却有一个就连肖恩也没有的绝活。

　　他将那些稀泥合水，用手捏造出一个个造型精巧的石桌、石床和石凳等东西，让肖恩对它们施展了凝土术之后，就可以布置在山洞之中了。

　　这样一来，整个山洞顿时多了几分生气，再也不是原先空荡荡的一片凄凉，让肖恩也是大为赞赏。

　　整个山洞有七个房间，除了属于三个人的私人卧室之外，还有客厅、储存室、餐厅和阅览室。

　　当然，如果有谁想要试验魔法的话，那么就只有到外面去了。

　　这里毕竟不是魔法塔，没有那么强大的防护力量，若是在山洞中施展魔法而引起崩坍，就算是肖恩也不敢说能够安全脱离。

　　在山洞完全建造完毕之后，肖恩将金和赖安叫到了阅览室。

　　这个有着五十平方米的空间虽然叫做阅览室，但实际上却连一本书也没有。

　　肖恩看着这二天由于干活而变得有些疲惫的弟子，缓声问道：“你们现在明白，我为什么要在这里暂居了么？”

　　“学生明白了。”金恭敬的说道。

　　当金和赖安在一起的时候，往往都是金代表二个人发言，这似乎已经成了一个固定的习惯。

　　“说说看。”肖恩微微点头，如果在这大半月中，他们二个还无法有所体会的话，那么也未免让肖恩太过于失望了。

　　“老师，您之所以带学生来这里，是因为这里的魔法元素充沛，特别适合于我们吸收外界的能量来提高自身的精神力量。”金认真的说着。

　　“没错。”肖恩的脸上露出了满意的笑容，道：“说实话，就连我也没有想到，在这片山脉之中，竟然还有游离能……嗯，魔法元素如此活跃的地方。”他瞥了一下略显兴奋的二人一眼，道：“如果不是有了这条小道，我们也不会来这里，更加不可能发现这种天然的修练地点了。”

　　金和赖安同时应了一声，不过金犹豫了一下，道：“老师，可惜这个地方离诺兹郡实在是太远了，否则您大可将魔法塔建立在这里。”

　　肖恩指着他失笑道：“你还真是贪心不足啊，要知道凡是这类集中了大量魔法元素的地方，基本上早就被人占据了，我们能够在无意间找到一处，就已经是非常了不起的事情了。”

　　金和赖安大惑不解，在肖恩的开导下，才明白原来人世间那些魔法元素强盛的地点早就被众多的魔法塔垄断了。而且一旦学习了高级的精神力量锻炼法之后，如果没有一个洞天福地的好地方修练，那么进度也绝对不会太快的。

　　当明白了这一切之后，他们也不由地感叹着，自己的运气确实不错。如果没有发现这个地方的话，那么纵然是肖恩将高级锻炼法教给了他们，他们此生只怕也休想成为正式魔法师了。

　　肖恩沉吟了片刻，道：“这个地方以后就属于你们二个了，等到你们成为正式魔法师之后，也不要放弃这个地方，因为在一般的情况下，你们很难再找到这样的风水宝地了。”

　　肖恩说的是实话，因为就算是这个地方，也并不是肖恩找到的，而是一号派遣蚊蝇队伍在勘探周围环境时偶然发现的。

　　如果不是一号本身就具有对于能量成份的分析功能，那么它也休想发现这里的游离分子竟然会如此的充沛。

　　不过除了一号之外，就算是魔导士亲至，也未必能够轻易的找到此地。所以肖恩的话一点儿也没有夸张。

　　金和赖安同时应是，他们当然明白，之所以能够受人尊敬，那是因为他们是魔法师，拥有强大的力量，所以哪怕他们在成为贾戴尔的家族魔法师之后，也同样的不会忘却根本。对于魔法修炼一途，他们绝对不会有任何放松的。

　　肖恩非常满意他们的态度，想起了一号拜托自己的事情，他缓缓的站了起来，道：“你们既然叫我老师，那么我也应该传授一点独门技巧给你们了。”

　　金和赖安同时大喜过望，没口子的道谢着，他们的眼中充满了希冀的光芒。就连一向沉默寡言的赖安也忍不住问道：“老师，您要教我们什么啊？”

　　“我要教你们的就是……”肖恩一字一顿的道：“热身运动。”

　　“热身……运动？”

　　二个人面面相觑，他们从学习魔法那一天开始，到如今已经二十多年了，但似乎从来就没有听说过有这样的一个魔法啊。

　　“好了。”肖恩的脸色微微一沉，道：“现在什么也不要问，跟着我做。”

　　虽然肖恩的年纪远比他们要小，但是由于他拥有的强大实力，所以在面孔一扳之后，金和赖安顿时是唯唯诺诺，再也不敢有丝毫的反抗了。

　　肖恩也不迟疑，将初级广播体操的第一大套中第一小节的五个动作做了一遍，随后道：“这就是热身运动，现在开始照做。”

　　二个人答应了一声，同时开始学习起来。

　　“抬头，挺胸，扩胸，伸腿，下压……”肖恩眉头一皱，道：“你们二个笨蛋，一个压腿的动作也做不好，就这样还想学魔法么？”

　　“是。”

　　金和赖安应了一声，拼命的伸开了二条腿，想要完成一个八字步的动作。但问题是，无论他们怎么努力，这一双腿就是无法彻底分开。

　　肖恩微微摇头，道：“我来帮你们吧。”

　　说罢，他用脚在他们的一条腿上轻轻一扫……

　　“呃……”

　　一阵由于过度疼痛而几乎非人般的呻吟声从二个大龄学徒的口中发了出来。

　　虽然仅仅是第一套运动而已，但却已经牵涉到人体的各个部位，尤其是有着一个压腿拉韧带的动作，其难度更是可想而知。

　　金和赖安都是三十多奔四十的中年男子了，做为一名伟大的魔法师，他们从十多岁起就放弃了对于自己身体的锻炼而全身心的投入了魔法的研究之中。

　　所以当他们的双腿以最大限度张开紧贴地面，将韧带突然拉扯到了极限之后，这二个人不约而同的口吐白沫，双眼翻白，几乎就要当场昏晕了过去。

　　一道白色的光芒从他们二个人的身上泛起，让他们身上的疼痛感消弱了许多。魔法虽然并非万能，但是让人体的痛觉神经减弱一点，还是没有什么问题的。

　　这一天晚上，金和赖安二个人龇牙咧嘴的在床上翻来覆去的难以入眠，浑身上下似乎无一处不在剧烈的疼痛。

　　幸好肖恩早有准备，随身携带的项链中就有一些莫伦魔法师提炼的药物，使用了这些药物之后，他们二人才算是勉强坚持了下来。

　　就这样，在肖恩的魔法帮助之下，金和赖安这二个人在以后的半年间，痛苦并快乐的生活着……


第十三章 召唤炎魔

　　伊斯达山脉是一片连绵起伏上千里的巨型山脉，肖恩他们所选择的地方，只不过是其中一个山峰。

　　半年之中，除了他们三个人之外，并没有其他智慧生物上来打扰，也让他们安安静静的生活了半年之久。

　　一开始的时候，金和赖安对于广播体操的锻炼是畏之如虎，特别是在强拉韧带之时，二个人的鬼哭狼嚎之声几乎就要引起整个山洞的崩塌，让肖恩如今也是思之心寒。

　　这件事让他万分庆幸，还好他当初练习广播体操的时候，只不过是一个九岁的孩童罢了。

　　对于一个还没有完全发育的孩童来说，拉韧带虽然也是非常困难，但却绝对无法与二个三十多的中年男人一切从零开始那么痛苦。

　　不过，在熬过了最初的一段时间之后，金和赖安却几乎同时喜欢上了这个奇特的运动。因为他们能够清晰的感受到身上的变化，无论是身体素质，还是本身潜力，都得到了极大的提高。

　　甚至于连他们吸纳外界能量来提高本身精神力的速度，都有了一定的增长。而且更让他们惊讶的是，在这半年中，他们二个竟然真的突破了学徒八级，达到了九级的水准。

　　……

　　肖恩长出了一口气，做完了最后的一个动作。

　　在坚持不懈的努力之下，他已经顺利的完成了中级广播体操第一大套的第四小节中所有的动作，而且在一号空间中得享四十倍的逆差时间。

　　戴上了眼罩之后，肖恩沉声问道：“一号，已经半年了。”

　　“是啊，时间过的真快啊。”一号感慨万千的说道。

　　虽然是身处虚拟空间，但肖恩还是差点一口气没有喘上来。一号这说的是什么话啊，难道他也想学着人类的感情，对时间的流逝发表什么感叹么？

　　摇了摇头，肖恩无奈的问道：“我的修养可以结束了么？”

　　“完全可以，您的身体已经全部恢复，激发潜力对您所造成的伤害也全部消失。”一号笑呵呵的说道：“现在的您壮的就象一头牛，如果您愿意的话，我建议您可以再进行一次潜力激发。”

　　肖恩毫不犹豫的拒绝道：“免了，这样的事情，还是随其自然的好。”说罢，他犹豫了一下，问道：“金和赖安他们的情况怎么样了？”

　　“通过半年的观察，广播体操对于这个世界人类的体质也有着极大的改善，虽然仅仅是初级第一大套中的前三节动作，但已经对他们二个人的资质起到了部分的改善效果。特别是在与外界能量沟通上，更是有着显著的效果。”一号啧啧称奇道：“如果按照目前的情况发展下去，五年左右，他们就可以成为正式魔法师了。”

　　肖恩微微点头，却并未给他们任何评价。不过在他的心中，其实也是颇为妒忌的。

　　“一号，我的广播体操已经修炼到了中级了，为什么在修炼魔法的资质上，竟然还是不如他们？而且我记得广播传统不是直到初级结束才能改变天赋的么？”

　　“啊，尊敬的主人，您弄错了。”一号微微弯腰，道：“初级结束所改变的，是基础天赋，而与外界能量沟通，其实与基础天赋的关系并不是很大，只不过与每个人的亲和力相关而已。”

　　“亲和力？那是什么东西。”

　　“是一种体质。”一号犹豫了一会，道：“也算得上是另一种天赋了吧，不过这种天赋想要发挥出作用，必须拥有一定程度的精神力量，也就是学徒八级左右。”

　　肖恩的眉头微微一跳，问道：“那么单独的每一节广播体操竟然也具有改善这种亲和力的关系么？”

　　“是的，尊敬的主人。”

　　“那么我呢？为什么效果会那么差？”肖恩脸色不善的问道。

　　“不知道。”一号双手一摊，无奈的道：“这也是我感到奇怪的地方，本来我以为，这套广播体操对于这个世界上的人并不适合，也起不到很大的用处。但是对于那二个人的试验证明，似乎问题并不是出在他们的身上。”

　　肖恩深吸一口气，心中涌起了一阵不祥之兆，问道：“那么是出在谁的身上？”

　　一号沉默了，只是静静的看着肖恩，眼中充满了无奈。

　　良久之后，肖恩苦笑道：“是我的体质特殊么？”

　　一号点了点头，道：“很有可能，如果不是因为您练习了广播体操，那么您根本就没有任何机会能够接触到魔法。至于您的体质为什么这样特殊，现在我没法给您正确的答案。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，或许，这是因为他本人就是一个穿越者的原因，所以才会与这个世界有些格格不入吧。

　　长长的叹了一口气，肖恩道：“一号，检查一下我们的装备，我们要离开这里了。”

　　“您真的打算离开？”一号诧异的道：“其实您可以在这里继续修炼，等到七年之后，金和赖安就可以成为正式魔法师了，而您在这里也躲了十年的时间，就可以安全的返回路易斯了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“我明白，不过我这一次离开，只不过是打算到爱斯坦科湖去一趟。”

　　他指了指脖子，道：“上一次与米利西安的交手，让铠甲有了一些损伤，我必须找到合适的魔法金属进行修补。”

　　一号眨了二下大眼睛，似乎有着一种穷追不舍的疑问。

　　若是单单为了这件事情就离开，未免有些太说不过去了吧。

　　“主人，若是您一直待在这里，似乎并不需要去修补铠甲了。”一号老老实实的说道。

　　肖恩无奈的摆了摆手，道：“好吧，我这一次去，也是想要试一试魔法杖，看看正式魔法师究竟达到了何等厉害的程度。”

　　在说这句话的时候，肖恩的眼中隐约的闪烁着一丝激动的光芒。

　　说实话，能够在危机关头爆发精神潜力，成为了正式魔法师，当然是一件令人惊喜万分的事情。

　　肖恩早就想要试一试，正式魔法师的实力到底有多么强大了。可遗憾的是，由于潜力爆发，对于他的身体造成了极大的负担和伤害。在一号的建议下，他在这里修养了半年。

　　不过既然已经痊愈了，那么肖恩心中的那个隐藏起来的念头就再也压抑不住了。

　　退出了一号空间之后，肖恩将金和赖安叫到了阅览室之中。这里已经彻底的变成了肖恩用来传授知识的地方了。

　　看着眼前这二位显得无比认真的脸庞，肖恩静静的观察着从他们身上所涌起来的能量波动。

　　虽然金的年龄大了三岁，学习魔法的日子也比赖安多了几年，但是如今的赖安却有着后来居上的趋势，特别是在练习广播体操的时候，赖安的反应总是比金快了一拍，若是以今后的成长程度来看，只怕赖安还是要高过金一筹的。

　　向着面前的二张石椅一指，金和赖安立即老实的坐了上去。

　　肖恩沉吟片刻，道：“现在已经过去了半年，我教你们的东西也掌握的差不多了，那么我基本上也就放心了。”

　　金和赖安的脸色顿时大变，金豁然站起，躬身道：“老师，您这是……”

　　肖恩微微点头，道：“我最近有一件事情要办，所以近日就要离开这里了。”

　　“老师，您若是走了，那我们怎么办啊？”金苦着脸说道。

　　经过了这半年时间的相处，金和赖安已经对肖恩的学识佩服的五体投地，特别是广播体操这种闻所未闻的修练方法，更是让他们二人对肖恩充满了信心。所以当肖恩表示离开之时，他们不由地大惊失色起来。

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，道：“金，就算是我离开了，难道你们自己就不能练习了么。”

　　“当然不是，不过我们已经习惯了在您的指导下学习，所以……”金的脸色一红，略显尴尬的说道。

　　确实，以三个人的年纪来看，金和赖安都远远的大于肖恩。不过在魔法的世界中，年龄其实并不是问题，个人的实力才是一切的基础。

　　肖恩是一个正式魔法师，那么只要他愿意，别说是三十多岁的人了，就算他收一个七老八十的学徒入门，也没有人会因此指责他，反而会说那个老学徒走了狗屎运，并且为之羡慕不已。

　　肖恩微微点头，心中其实颇为高兴，其实他之所以答应收金和赖安，最主要的还是为了报答他们的救命之恩。当然也不排除为自己培养私人力量，壮大自己实力的私心。

　　所以金和赖安越是对他有着心理依赖，肖恩反而会越发的放心。

　　“金，我并不是一去不返。”肖恩放缓了语气，道：“我要去外面找一些东西。”

　　“老师，您要什么东西只管吩咐一声，学生们愿意为您效劳。”金肃然说道，赖安也站直了身子，重重的一点头，虽然他并没有说话，但是从他的表情中却可以清楚的看出他的态度了。

　　对于金和赖安的反应和态度，肖恩十分满意，他欣慰的一笑，道：“你们的好意我心领了，不过我要去的地方还是有一定的危险性，等到你们日后成为了正式魔法师之时，就可以帮到我了。”

　　金和赖安的脸上同时显出了一丝愧疚和羡慕之色，既然肖恩都这样说了，他们当然不会再不自量力的提出代劳之类的话了。

　　肖恩从项链中掏出了数十张卷轴和七张魔法录书放在了室中唯一的桌子上。

　　“金，赖安，这是我给你们留下的东西。”他指着这些卷轴，道：“虽然里面大都是二级卷轴，但也有四张三级卷轴，若是有什么意外发生，你们应该也可以用来自保了。”

　　“是，多谢老师。”

　　“至于这七张录书中，都记录了一个魔法。”肖恩突地一笑，道：“这可都是三级魔法哦。”

　　金和赖安二人的眼中顿时射出了难以压抑的精光，他们看向这七张录书的目光就像是饿了多年的老饕，又像是见到了身着三点式比基尼熟女的花丛浪子，就连周围的空气似乎都有了几分的炎热。

　　肖恩微微摇头，不过他可没有什么责怪的意思。对于魔法师而言，特别是有希望进阶到正式魔法师的学徒来说，一旦看见三级魔法的录书，表现出这副模样并不稀奇，自己当初从莫伦老师的手中得到这些录书之时的表现并不比他们好到哪里去。

　　“你们以后就在这里好好修练，一旦进入学徒十级之后，就可以开始研究上面的魔法了。”肖恩从中挑出了一张，严肃的道：“对于我们魔法师来说，最重要的一个魔法就是风翔术。”

　　肖恩的目光在他们二人的身上一扫，以无比虔诚的口吻道：“能够和鸟儿一样高高的飞翔在天空之中，正是我们魔法师在对敌之时能够立于不败之地的根本。所以我建议你们第一个学习的魔法就是风翔术。”

　　金和赖安的脸上同时涌起了激动之色，他们连连点头。

　　确实，只要是正式的魔法师，又有哪一个不想操控气流，在天空中任意翱翔呢。

　　“这座山峰虽然并不是一座孤峰，但是如果没有风翔术的话，也很难有人进来。”肖恩微微一笑，道：“你们在这里好好地修练，我希望等我回来的时候，你们已经能够使用风翔术自由进出了。”

　　金深深低头，道：“老师放心，我们绝对不会让您失望的。”

　　“嗯，还有，魔法的修练一途贵在坚持，你们千万不可好高骛远，在没有达到十级学徒的修为之前，无论如何都不可研习三级魔法。”说到这句话之时，肖恩的眼色也不由地凌厉了起来，语气更是加重了几分。

　　“是，学生明白。”金和赖安异口同声的说道。

　　肖恩心中暗叫一声惭愧，其实早在他达到七级学徒的时候，就开始研究风翔术和三级的魔法护罩了。

　　当然，现在的肖恩可不能和普通人相提并论啊。

　　他与一般人有着一个最大的区别，就是因为在他的手上有着一个来自于另一界的神秘学习机。

　　如果不是有一号空间中的各种神奇功能，那么他也绝对不会做出这等类似于拔苗助长的事情来。

　　而金和赖安虽然天资远比他要好，但他们可没有一号空间，若是因为提早研习高级魔法而导致精神力量枯竭，那么对于日后的修练将会造成极大的影响，绝对是一件得不偿失的事情。

　　考虑了片刻，肖恩继续道：“如果想要尽快的掌握好风翔术，那么你们首先要熟悉二级魔法风刃术，只有彻底的掌握了这个最简单的风系法术，你们才能较为容易的学习更加高阶的同类魔法。”顿了顿，又忍不住叮咛道：“还有，如果你们一直无法掌握风翔术，也不可过份强求，不妨先行学习其它类型的三级魔法。总之等到你们成为了正式魔法师之后，那么大多数的三级魔法都可以很容易的掌握了。”

　　金和赖安认真的听着，一点儿也没有露出不耐烦之色。

　　肖恩又详细的嘱咐了许多，后长长的叹了一口气，看着他们二个，就不由地想起了莫伦老师。

　　在他离开路易斯之前，莫伦独自一人教了肖恩三天。除了讲述魔法和传授心得体会之外，还不厌其烦的叮嘱他为人处事之道。

　　那种唠叨程度，足以让任何更年期的妇女为之汗颜。

　　肖恩本来以为那是莫伦年长的关系，可是如今等他有了弟子之后，才知道原来就连自己也是可以如此唠叨的。

　　一念及此，肖恩长身而起，深深的瞅了他们最后一眼，道：“好好保重，下次相遇，就让我们在空中见面吧。”说罢，他大步离开了魔法洞，施展风翔术飞到了高空之中，片刻之间便已不见踪迹。

　　……

　　在空中飞了二个小时之后，肖恩放缓了速度，回头而望，早就不见了那座山峰的影子，只是隐约的可以看见那不远处伊斯达山脉连绵起伏的群山连为一体，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙，座落在大草原的西北方，成了一座天然的“挡风屏障”。

　　当肖恩转过头来之时，也不由地有了些许的兴味索然。

　　离别并不是一件好事，多少都会让人有些伤感，特别是经过了半年的相处，与他们二人已经有了一定的感情。如今一别，不知道下次见面之时又是怎样的一副光景了。

　　此刻他已经飞离了伊斯达山脉，来到了大草原的中部。

　　不得不说，魔法确实是十分有用的一个东西，如果是在地面上走路的话，只怕现在连二座山峰都没有攀过去呢。

　　他的身形缓缓下降，终于平稳的落到了地上。既然已经离开了众山环绕的地方，他也就不打算继续飞在天空做靶子了。

　　这半年多的时间里，他在修养的同时，也没有浪费时间。

　　除了坚持广播体操和长时间的精神力量锻练之外，他还掌握了将近十个的三级魔法。如果让其他魔法师知道他学习魔法的速度，那么肯定会羞愧的一头撞死。

　　在这些三级魔法中，威力最大的当然还是元素召唤系的魔法了。

　　如今肖恩手中关于元素召唤系的魔法录书并不少，但是适合他学习的却仅有一个。那就是炎魔召唤。

　　这个魔法其实就是一个土、火复合的高级召唤兽，它是由上述二种能量以特殊形态构造而成。

　　也就是说，肖恩使用了这个魔法之后，就等于在空间中制造了一个特殊的存在体，而虚空中的土、火元素就会自动的填充其中。

　　不过虽然肖恩成功的掌握了这个魔法，但却连一次也没有使用过。

　　毕竟他这半年中还是以修养和学习为主，使用化石术和凝土术挖一个魔法洞已经是极限了，若是不停的在现实世界中释放和练习魔法，那么不等他学会，身体就会大呼吃不消了。

　　所以在身体完全康复，并且远离了伊斯达山脉之后，肖恩就忍不住想要看看这个新学到的三级元素召唤系魔法的威力了。

　　放出了蚊蝇，片刻之后，肖恩已经确定，在方圆十里之内，绝对是渺无人烟。

　　其实这一点他在施展了风翔术之后，再配合鹰眼术就已经有所察觉，不过他还是小心谨慎的派出了蚊蝇复查一遍。在双保险的情况下，他才能放心大胆的进行魔法测试。

　　深吸了一口气，肖恩双眼微闭乍开，从他的身上自然而然的涌起了一道庞大的气势，虽然这股气势也仅是闪现了一下而已，但却让肖恩大为摇头。

　　看来他激发魔法的速度虽然依旧是很快，但是想要做到不动声色，那么还需要一定时间的练习才行。

　　下一刻，在肖恩的面前十米处缓缓的出现了一个虚构的人形。

　　这个人形开始之时十分瘦小，但是在片刻之后，就仿佛是充气般的变得巨大了起来。

　　空间中的土、火元素飞快的翻腾着，不停的涌入了这个巨大的人形之中，很快就将它撑成了一个高达三米的庞然大物。

　　在这个高大怪物的身上，熊熊的腾起了一种绿色的光焰，纵然是相距了十米之外，依旧能够清晰的感受到那种无比炎热的气息。

　　肖恩犹豫了一下，上前一步，愈发的感受到了这家伙身上所涌现的近乎于澎湃的魔法波动。

　　在周围扫视了一圈，肖恩随手一指，一颗硕大的石块已经凭空而起，飞向了面前那个巨大的冒着火焰的人形怪物。

　　“嗤”

　　一声轻响之后，这块并不算小的石块反弹了回来，在石块上冒出了一道袅袅而升的青烟，足以证明这怪物身上的火焰温度虽然并不是高的离谱，但是将几个鸡蛋烤熟那还是绰绰有余的。

　　微微的点了一下头，有了这家伙在身边，绝对可以做为一个冲锋陷阵用的大肉盾了，而且它的伤害输出绝对不会逊色于自己的。

　　使用精神意识操控一下，这个巨大的炎魔完全能够按照他的意愿进行各种动作。

　　在看到这家伙的形态之后，肖恩已经是十分满意了，他可以肯定，这东西的威力绝对不是普通三级魔法能够比拟的，若是让它威力全开，那么纵然是遇到了正式魔法师，也有着一拼之力。

　　只是，这东西也有着几个美中不足的地方。

　　首先，这东西毕竟只是一个元素召唤体而已，它并没有任何智慧，哪怕是最简单的头脑也没有。不过它却具有一种自我保护的本能，也即是说在受到攻击的情况下，他会找到向他攻击的那个人，并且将其消灭。

　　除此之外，这个大家伙就等于是一个大木桩了。

　　当然，若是肖恩使用了精神力量进行遥控，那么经过训练之后，估计可以如臂使指的操纵了。但是想要在战斗中分心操控，也并不是一件容易的事情。而且在操控这个大家伙的时候，也会持续不断的消耗精神力量，对于目前的肖恩来说，多少也是一个额外的负担。

　　心念一动，巨大的炎魔顿时俯身向前冲去，它的二只厚实而庞大的脚掌狠狠的踏在了地面之上，发出了隆隆的震动之声。不过这家伙的奔跑速度并不慢，特别是在跑动中所带起来的那种旋风扑面而来，更是平添了一份庞大的气势。

　　看到了这一幕之后，肖恩还是满意的点了点头。

　　虽然让炎魔独立与魔法师对抗是决无可能之事，但是在某些特殊的情况下，它还是能发挥出不小的作用。

　　而且在对付普通人的时候，这家伙绝对是一个无坚不摧的王牌存在。如果早一点学会了这个魔法，那么在偷袭雪狼人部落的时候就会轻松许多了。

　　再度试验了几次之后，肖恩考虑了一下，远远的躲到了百米开外，随后猛地一挥手。

　　一道惊天动地的巨响声骤然炸响，强大而猛烈的冲击波向着四面八方瞬间散开，虽然是在百米之外，但肖恩依旧是被那种强大的能量吓了一大跳。

　　白色的光芒骤然在肖恩的体表成形，并且在他的手臂前方，也多了一面纯粹由能量形成的巨盾。

　　精神力量飞快的消耗着，不过在这二个魔法的加持下，肖恩总算是没有受到任何伤害。

　　等一切平静下来，肖恩看着地面，不由地惊叹一声，心中泛起了一片悸动。

　　以炎魔爆炸点为中心，周遭数十米之内都整个儿的掀了起来，翠绿的青草已经变成了焦黑的土地，那强大的冲击力更是给周遭的环境来了一个改头换面的大变化。

　　不知不觉中，肖恩的手中多了一层冷汗。

　　这个炎魔幸好是在无人区域内爆炸，若是在双方军队交手之时爆炸，那么所造成的伤害足以让任何一名统帅为之吐血了。

　　魔法师的强大果然不是其它职业能够比拟的，怪不得各国君主千方百计的想要招揽魔法师，而且越是高级的法师，待遇就越高，甚至于连爵位封赏也屡见不鲜了。

　　看了看周围糟糕的环境，肖恩的眼中闪过了一丝喜色。

　　如果自己在面对敌人的时候突然引爆炎魔，那么以它远超爆炸术的强大威力，肯定能够给对方造成很大的麻烦。

　　若是在势均力敌的情况下，有了这一瞬间的惊慌失措，或许就是决定生死胜负的最大契机了。

　　他的嘴角溢出了一丝笑容，远远的离开了此地，又从项链中拿出了一个长方形的盒子。

　　他小心翼翼的打开，将里面的东西拿了出来。

　　这是他从骗子莱德手中取得的魔杖，这个对于魔法师来说最重要的东西可不是什么人都能使用的。

　　若是本身境界不够，没有达到正式魔法师的水准就想要使用魔杖的话，那么肯定会遭到精神力量的反噬。

　　肖恩就是担心这一点，所以才硬生生的忍耐了半年之久，否则当初在刚刚晋升为正式魔法师之后，就已经拿出魔杖来使用了。

　　魔杖的制作是因人而异，长短式样也没有固定的标准。

　　但是所有法师都知道，想要制作魔法，那么就必须要有高级魔兽的魔核，而且最起码也需要五级以上的魔兽才行。

　　魔兽一旦达到五级，个体的威力将会有一个质的提高，而且五级以上的魔核还有一个极为重要的特殊属性，那就是可以吸收外界的能量来进行魔力的补充。

　　至于吸收的速度和恢复的质量如何，还要看魔核本身的情况，不能一概而论。

　　不过，五级的魔核啊，那可不是普通的魔法师能够妄想取得的，纵然是正式魔法师，也不一定能够独立猎杀五级魔兽。所以只要是魔法杖，那么无论品相如何，属性如何，其价值也是无法估量的。

　　肖恩手中的这一根魔法杖并不是很长，仅有四十公分左右，算得上是典型的短杖了。在魔法杖的头顶处，嵌放着一颗并不大的魔核，上面泛动着一层淡蓝色的光芒，仿佛幽深的大海般，能够将人的眼神无限的吸纳进去。

　　轻轻的握在短杖的尾端，感受着杖身上那不断传来的冰凉感觉，似乎有着让人精神为之一振的神奇效果。

　　对于魔法杖，肖恩知道的东西并不多，无论短杖的材料，还是上面的魔核来历，肖恩都是一无所知。

　　不过这东西只不过是从一个八级学徒骗子的手中获取，质量如何也就可想而知了。

　　拿出了项链中的六级魔核对比了一下，肖恩终于可以确定，在魔法杖上的这个魔核应该是一只不知名的五级魔兽身上的魔核。也即是说，这根魔法杖的等级和质量，只怕是那种最普通的货色了。

　　当然了，以肖恩如今的实力，配上这根短杖，也算得上是相得益彰了。就算是给他更加高级的魔法杖，以肖恩的水平，只怕也是难以使用和操控的。

　　拿着魔法杖向着前方一点，魔杖顶端的魔核中的蓝色骤然闪烁了一下，疾锋术顿时发出，重重的打在了草地上，多出了一个杯底大小的洞口。

　　肖恩的脸色微微动容，虽然在释放魔法的速度上已经不可能再快了，但是使用魔法杖之后，肖恩的精神力量耗损起码少了一成，而且疾锋术的威力也大了将近一成。这二者相加的效果，对于一个魔法师而言代表了什么，只要是稍微懂得一点魔法的人都会知道的非常清楚。

　　而且这还只是最低级的魔法杖而已，若是换了高级的材料和更加强大魔核，那么效果也会水涨船高，达到让人膛目结舌的地步了。

　　至此，肖恩终于明白，为什么莫伦老师始终在说，一个好的魔法杖对于魔法师而言，就等于是第二条性命了，这句话果然是大有道理。

　　拿着手中的魔杖，肖恩孜孜不倦的施展着自己所掌握的各种魔法。

　　既然在以后的一段时间内他必须要使用这个魔法杖，那么他就一定要熟悉这东西。

　　虽然他拥有一号空间，可以在里面进行无限制的练习。可是所有虚拟的场景都是建筑在现实世界的基础之上。

　　他必须将各种魔法通过魔法杖施展之后的效果和耗损计算出来，只有完全掌握了这些最基本的数据之后，一号才能创造出完美的虚拟空间来供他练习。

　　肖恩拿着魔杖，就像是孩童得到了最心爱的玩具一样爱不释手的把玩着。不过与一般小孩子不同的是，在他的身周随时会出现强大的能量波动。

　　随着魔法杖的使用，肖恩也不断的得到了新的信息。

　　魔杖上的魔核应该是从一个土系魔兽身上扒下来的，因为在施展土系魔法的时候，他会觉得特别的省力，并且魔法威力的加持也会相应扩大。同样，在施展与土系魔法相对立的水系魔法之时，反而会有些阻碍的感觉，虽然那种感觉并不是很强烈，也并不会对魔法效果造成什么影响，但魔力的增幅却大为减弱了。

　　不过在使用其它各系的魔法之时，魔法杖的效果还是一般无二，基本上都是减少耗损一成，增加威力一成罢了。

　　随着对于魔法杖的了解增多，肖恩也有了自己的心得体会。

　　看来这玩意和武士手中的兵器一样，一定要经过长时间的使用、配合和摸索，才能真正的发挥出其中的巨大威力。

　　半天之后，肖恩终于将所有的魔法都试验了三次以上，这样一来，所有的基本数据大都收集齐全了，一号也可以根据这个新建立起来的资料库进行模拟推演，创造出新的训练场地了。

　　随后，他收起了魔杖，考虑了一下，换了一身狼人帝国中的普通装束，并且将短弓取出挂在腋下，配合背上的箭囊和腰间的短刀。肖恩摇身一变，已经成了一个在狼人帝国中随处可见的流浪汉，再也没有人能够一眼看出他的底细了。


第十四章 内媚磁场

　　湖面象镜子一样平整，青山和白云在水面上留下清晰的倒影，远远的，似乎可以看见湖中有一片长形的绿洲，青草在上面恣意地生长，好象一块绿色的地毯。

　　肖恩在半空观察了半响，确定没有任何的危险之后，才缓慢的落到了这一片绿洲之上。

　　他落下来的方位正好是绿洲的边缘地带，那里有一片金黄色的奇异光泽，仿佛沙粒一样的碎石零星的分布着。

　　肖恩下来之后，将这里的沙粒一个个的捡了起来，仔细分辨了一下，眼中闪过了一丝惊喜的光芒。

　　这个爱斯坦科湖确实是一个好地方，那一望无垠的湖面上分布着许多并不算太大的，仅有几平方米到几十上百平方米的大大小小的绿洲，在这些绿洲上面很容易就能发现一些零星的奇异金属。而且在这些金属之中，能够被魔法所用的也有很多。

　　来到爱斯坦科湖已经有二个月了，在这段时间内，肖恩可以说是收获颇丰，手头上所搜集到的魔法金属材料就算是再打造十副铠甲也是绰绰有余了。

　　当然，能够在这么短的时间内搜集到那么多好东西并不是肖恩一个人的功劳，应该说是一号的超级分析计算能力的作用吧。

　　如果没有十余只蚊蝇的四处勘测，再加上一号的分析对比，那么纵然是风翔术加上鹰眼术，也休想在短期内有如此收获。

　　这二个月中，他也曾发现了数十个小型的寻宝小队，只是在这些人中并没有能够飞上天的正式魔法师，所以也就没人能够发现天空中的肖恩。凡是遇到了这些人，肖恩一律回避。他可不是惧怕，而是不想与人照面，反正这儿那么大，他根本就不用发愁找不到好东西。

　　收好了沙粒，肖恩潇洒的拍了拍双手，带着一脸暇意而满足的笑容站了起来。

　　这一次的收获不错，竟然找到了一些钢精王。

　　顾名思义，这东西是钢精的进化版，也是一种极其稀少的材料。

　　只要在锻炼武器或者是护具的过程中加入沙粒大小的那么一点，就可以很大幅度的提升物品的硬度和强度。

　　一般来说，这样稀罕的东西都是火山爆发口等极为危险的地方才能找到那么一点，但是不知道为什么在这个绿洲上竟然也会发现这样珍贵的物品。若是按照道理来说，这样的概率可谓是无限度的接近于零啊。

　　所以当这东西到手并且确定之后，纵然是肖恩也忍不住暗中窃喜，并且想着是否要重新为自己打造一套护甲和双手大剑了。

　　来到了湖面，他挽了一把清凉的湖水，在脸上搓动了一下，那一丝丝冰凉的感觉似乎渗透到了肌肤之中，让他的精神为之一振。

　　豁然，肖恩猛地抬起了头，他注视着远方的天空，那里有一个小黑点迅快的靠近着。

　　眉头大皱，肖恩立即起身，如同离弦之箭般闪到了绿洲之内，在一颗生长茂盛的大树下静悄悄的躲藏着，同时，在他身上的能量波动也减弱到了若不可觉的地步，虽然不知道能否瞒得过大魔法师，但普通正式魔法师却是根本就休想察觉。

　　片刻之后，天空中的小黑点逐渐变大，肖恩眼中的神色愈发的不善起来。

　　他能够轻易看出，这个在天空中飞行的人是一个萨满，因为他飞行的方式和米利西安有着几分相似，都是靠身上那种神奇的光芒裹着他前进。不过与米利西安不同的是，这个人身上的光芒是一种淡红的色彩。

　　肖恩连普通人都不想碰到，就更不用说这种具有神奇力量的兽人萨满了，所以他静悄悄的潜伏着，根本就没有丝毫出头的意思。

　　不过让他想不到的是，这个被淡红色包裹着的人并不是路过，而是直接落到了这片绿洲之上。

　　当这个人落地之后，身周环绕着的淡红色光芒也逐渐消逝了。

　　肖恩眯起了双目，小心翼翼的抬头瞅了一眼。他非常清楚，凡是实力达到了一定水准的高手，都是精神力量超高之辈，他们有着很强的警觉性，若是一不小心，就会被他们发觉自己的踪迹。

　　只是这一眼看到的景象，却让肖恩的眼睛一直，心头顿时是怦怦乱跳起来。

　　这个人竟然是一位女子，而且是一位充满了魅力和吸引力的极其美貌的女子，纵然是以肖恩前世在网上见过了N多美女的眼光来看，这一位的美貌程度，肯定也是其中翘楚了。

　　喉头稍微耸动了一下，肖恩身不由己的再度探出头去观望了一次。

　　她的身材健美而又修长，从高处落下，简直就像天上飘来的一朵红云，全身洋溢着青春的活力。

　　虽然相距颇远，但是以肖恩杰出的目力，依旧能够看出那美艳的到了极点的容貌。特别是在阳光下，她那不算太黑的长发散着一股细细的亮光，像黑夜里萤火虫的微光一样柔美。

　　肖恩一咬牙，迅快的收回了目光，心中大叫不妙。

　　这个女人虽然极美，但是肖恩又不是从来没有见过美女的老光棍。可是在见到她的那一刻，目光却象是被磁铁吸住了一般。若非是他的意志力经过了这近十年的锻炼，已经达到了极其坚韧的地步，只怕到如今还无法挪开目光呢。

　　而且无论从哪一个方面来看，这个女人的年纪都不是很大。象这种女人给人的感觉应该是青春活泼，但她却偏生给人一种妖魅绝艳的感觉，令人难以自持。

　　邪门，真是太邪门了，这个女人一定不是什么好路子。

　　肖恩缓缓的，平稳的深吸了一口气，这才觉得头脑清晰起来。

　　他对于自己有着非常清晰的认知，知道自己在见到了美女之后肯定会欣赏的，但是区区一眼就差点被迷得神魂颠倒，那就绝不正常了。

　　他提起了精神，小心翼翼的维持着心头的冷静，再度偷偷看去。

　　这一次，肖恩果然松了一口气，因为在他的眼中，那位美女虽然依旧是面目如画，但却已经无法撼动他的心神了。

　　目光在她的身上仔细的观察着，肖恩并没有发现任何能量波动，不由地大为惊讶，这些萨满真是太厉害了，虽然他们的战斗力并不是很强大，比起同级的法师要差了一筹，但是他们神出鬼没的手段实在是太多了，令人防不胜防啊。

　　那个女子在绿洲上缓步的走动着，似乎在寻找着什么，但明显是一无所获。

　　肖恩的心中一动，难道她竟然是在找钢精王？可她又是如何知道这东西在这里的呢？

　　过了片刻之后，那位女子抬起了头，美艳的脸上布满了一丝遗憾之色，她看向遥远的天际，似乎是若有所思。

　　突地，肖恩的身子愈发的蜷缩了起来，他的全身上下都躲进了大树背后的阴影之中，因为他感应到了一股庞大的压力从天空传来，并且笔直的朝着这个绿洲冲来。

　　虽然肖恩并不知道来的是什么人，但他却没有任何好勇斗狠的兴趣，所以一旦有所发觉，就立即躲藏了起来。

　　那位美丽少女的脸上闪过了一丝慌乱之色，她向着周围看了一眼，突地朝肖恩隐藏的方向以小碎步跑来。

　　肖恩的脸色顿时变得极为滑稽，他努力的翻了个白眼，但却显得无可奈何。

　　原来肖恩一开始躲避之时所挑选的地方正好是这一片地带中最为隐秘的地点，然而他却没有想到，这个女人也有二把刷子，竟然一眼也看中了这个地方。

　　那个女人虽然是在快速的奔跑之中，但脚步依旧是无比的轻巧，动作也是飞快，没几个起落就已经来到了大树之后。

　　她一到大树之后，顿时发现在这个地方竟然还隐藏着一个人。这个发现可是非同小可，她下意识的张开了红彤彤的嘴唇，似乎就要惊呼起来。

　　肖恩闪电般的出手，一只手掌瞬间贴住了她的小口，微微摇头。

　　那位女子也是一个乖巧之人，在经过了最初的惊慌之后，立即明白了过来，她眨了二下漂亮而柔媚的大眼睛，头颈微微的上下动了一下。

　　肖恩立即收回了手掌，稍微后退了一点，同时目光从她的脸上移开，向着外面看去。

　　那个女子的一双眼珠子滴溜溜的转了几圈，目光中泛动着几分好奇，几分不解和几分淡淡的嗔怒。

　　她非常奇怪，这个年轻的男人是什么时候躲在了这个地方，为什么竟然连她也没有发觉。而且更主要的是，他的表现与其他的男人似乎有点儿不同，只不过是注视了自己一眼之后就立即移开了目光，仿佛那马上就要到绿洲的这个生物对于他的吸引人更大一点似的。

　　然而她却不知，肖恩其实已经是用尽了全部的精力，才能维持表面上的若无其事。当他的手碰到对方的口唇之时，那种柔软的到了极点的感觉，似乎就要将他当场融化了。他可以肯定，自己从来就没有遇到过这样的女人……

　　或者说，这并不是女人，而是一个绝代尤物，足以令任何人为之心动的红颜祸水。

　　幸好的是他事先早有准备，这才勉强移开了心神。当然，肖恩并没有放心的将自己的背部交给这个不知道来历的女人，在他的面前，有一只小小的蚊蝇正监视着那位女子的一举一动。

　　只要她有任何不利于己的动作，蚊蝇就会飞起来提示，而以肖恩的神经反应，绝对能够抢在她的前面率先出手。

　　远方的那股强大气息飞快的靠近着，肖恩默默的注视着天空中的那道快若闪电的红色巨禽。

　　虽然那家伙还没有飞下来，但肖恩已经可以肯定，这家伙绝对不是自己能够应付得了的，看那家伙的块头和气息，肯定不会是三级魔兽。但究竟是第几级的，肖恩却是一无所知。

　　“呼，呼……”

　　一只巨大的红顶怪鹰飞了下来，这只巨鹰的身躯长达七米有余，双翅展开飞舞，使得绿洲上一片飞沙走石，颇有几分遮天蔽日的无敌气势。

　　肖恩小心翼翼的观察着，突然眼角瞥见蚊蝇的双翅振动了起来，这代表身旁的那位女子已经有所行动，只不过她的动作并没有威胁到自己罢了。

　　正在肖恩犹豫是否要回过头去看一眼之时，却觉得手臂一紧，他心中一凛，转头望去，看见右臂上多了一双白皙柔嫩却有些颤颤发抖的小手。

　　肖恩回过头来，迎着她的目光，能够清晰的感受到那里的恐惧和惊慌失措。

　　肖恩迟疑了一下，伸出左手在她的那双小手上轻轻的拍了拍。

　　那名女子一怔，似乎是轻松了一点，但是她的手依旧是毫不放松，似乎这是她落水之后唯一能够自救的帆板一般。

　　大多数男人若是与肖恩易地相处，肯定会被她那一副可怜兮兮的样子迷得神魂颠倒。

　　但是肖恩舔了一下略微有些发涩的嘴唇，心中却是不喜反忧。

　　这个女子是从空中飞来的，这表明她也是一名强者，纵然是不如自己，也是相差不远的。但是在这只魔兽的面前，她却表现的如此不济，甚至于连逃跑的胆量也失去了。由此可见，这只魔兽的强大，肯定不是肖恩能够匹敌的。

　　或许他们二人加起来可以，但是见到这个女子如今的状况，肖恩却绝对不敢指望这一点了。

　　心中闪电般的转过了无数的念头，肖恩握紧了对方的小手，给了她一个勉励的微笑，心中却是拼命的叫道。

　　过路的各路菩萨，佛祖道尊，你们保佑这胆量比蚊子还要不如的小娘皮千万别叫出来啊，否则我可要倒霉了。

　　那名女子并没有听到肖恩的腹议，却感受到了他那温暖的笑容，俏脸上微微一红，似乎也没有那么害怕了。

　　肖恩的眼皮子一阵跳动，奶奶的，这小姑娘究竟是什么人啊，这个动作也实在是太令人吃不消了。

　　那只红色巨鹰降落下来之后，象是一名将军在巡戈自己的领地似的，在绿洲边缘行走，突地伸长了脖颈，发出了一道如同金石交加般的铿锵叫声。

　　肖恩的心中一跳，这个叫声也是够恐怖的，仿佛是破锣鼓铜锤一般连续敲打，让人心慌意乱，难以忍受。

　　手臂上突地一松，那名女子已经缩回了双手，她紧紧的捂住了一双小耳朵，脸上露出了极端痛苦的表情。

　　肖恩犹豫片刻，就在她即将摔倒之际终于伸出了手将她搀住。

　　然而他的脸色骤然一变，目光向着脚下看去，口唇缓缓蠕动，眼中尽是一片不可思议之色。

　　此刻，在他的脚面小腿上，突然多出了三条毛茸茸的大尾巴。

　　豁然，他的眼睛一花，那三条大尾巴合拢在一起，变成了一条，尾巴尖高高翘起，仿若微风般的抚过了肖恩的脸庞，一股子柔嫩的到了极点的感觉从脸庞的肌肤直透骨子里，让肖恩打从心底泛起了一种飘飘欲仙之感。

　　然而就在他几乎要迷失在这种感觉中之时，眼睛骤然一凝，那条大尾巴在抚过了他的脸庞之后并没有停下来，而是继续前进，但是在前进的途中却是三合为一。

　　就这样，这条尾巴时而分开，时而合拢，在肖恩的面前不停的耸动着。不过令人感到不可思议的是，这三条尾巴有一个奇怪的特征，那就是当三尾合一之时，它的体积竟然没有任何改变，而一分为三之时，无论哪一条的尾巴也都是有着同样的体积。

　　肖恩深深的吸了一口凉气，这是怎么回事？难道自己竟然见鬼了不成……

　　如果说在刚刚被尾巴尖碰到之时，肖恩还是心存了些旖旎的念头。但是当看到眼前的情形之后，一股子冰凉的寒气倒涌而上，让他变得异常的冷静了下来，再也没有了半点猎艳的念头。

　　终于，那只火红色的巨鹰闭上了嘴巴，四周仿佛立即安静了下来，就连天空中的大风也似乎有了一瞬间的停歇。

　　肖恩微微摇头，无论是谁在听了这破罗锅般的嚎叫之后，大概都会有着类似的错觉吧。

　　慢慢的，那只巨鹰抖动了几下翅膀，随后做了一个肖恩无论如何也想象不到的动作，它高高跃起，骤然跳进了那深不可测的湖水之中，湖面上冒出了一缕大小不一的气泡，这只巨鹰转瞬间就不见了。

　　眉头一皱，肖恩正待出去，却觉得手上一松，那名绝色的少女已经重新站定了。

　　她恼羞的看着肖恩，眼中的神情有着几分复杂，良久之后，终于道：“谢谢了。”

　　肖恩轻轻的一摇头，道：“不用客气。”

　　那女子轻咬下唇，本来已经是艳绝天下的面容上露出了一丝娇嗔之色，愈发的显得娇艳无双。

　　她迟疑了片刻，道：“喂，你叫什么名字？”

　　“肖恩。”

　　“嗯，我要走了，你也快点离开吧。”那名女子悄声道：“如果等火山红雉出来了，那么想逃也难了。”

　　肖恩的眉头微微一挑，他立即明白，这个火山红雉肯定就是巨鹰的学名了，只不过天下魔兽之多，数不胜数，虽然肖恩也学了不少知识，但却从来就没有听说过这样的魔兽。

　　“我知道。”肖恩心中盘算着，口中却是问道：“你为什么到这里来？”

　　女子考虑了一下，终于坦白道：“我想要找一根火山红雉的羽毛，但很可惜的是，这只红雉并没有褪羽。”

　　肖恩眼珠子一转，道：“如果你想要它的羽毛，或许我可以试一试。”

　　“不要。”那名女子断然道：“这只红雉已经是一只五级魔兽了，而且除非是等它的羽毛自行脱落，否则强行拔下的羽毛也没有用处。”

　　“哦，是么？”肖恩惊讶的问道，这种奇事他可是第一次听说。

　　那名女子秀丽而好看的眉毛轻巧的皱了起来，她想了想，道：“这只红雉最喜欢在湖底的卵石群中打滚，估计还有一刻钟就要上来了，我劝你还是快点离开吧。”

　　“我知道了，你自己走吧。”肖恩别过了头，关注的看向了火山红雉消失的地方。

　　那名女子的脸上不自由主的浮现出了一丝嗔怒之色，她终于确定了，在这个年轻男人的心中，火山红雉的份量还是要高于她的。

　　这个发现让一向自视清高的她感到非常的不舒服，从心底隐隐的露出了一丝不服输的感觉，就想要陪着他在这里等待红雉出现。不过一旦想到红雉的厉害，她的身子就是微微发颤，终于忍不住内心中的害怕，道：“肖恩，我的名字叫朱丽安娜，如果你今天能够逃脱，那么请来帝国的迪达萨满处找我吧，我会给你报答的。”

　　说完，小姑娘伸手一抖，她身上涌出了一道红色的光芒，裹着她瞬间向着远方飞走了。

　　肖恩似乎并没有注意这一切，直到她离开之后，才转过头来，望着自己的手掌，那上面依稀还有着她身上那柔软芳香，令人心动不已的气息。

　　深深的叹了一口气，肖恩心中庆幸不已，这个祸水级的美女终于离开了，否则再这样相处下去，自己很有可能会随时变成猪哥的。

　　眼光一转，肖恩突地一怔，他从地上捡起了一只精巧细致的耳环。一楞之下，肖恩立即明白，这东西正是从刚才那位美女身上掉落的。

　　微微的闭上了双目，肖恩的呼吸竟然有了些许的急促。特别是他想到了对方尾巴尖抚过脸庞的那一幕，那种刻骨铭心般的感觉愈发的深刻。

　　他的眉头缓缓皱了起来，虽然知道了这个美女的名字，也知道了她大概的去向，但是肖恩心中对她的忌惮却是愈发的深切起来。

　　只不过是见了区区的一面，相互之间谈论的话还不超过十句，但是她已经在自己的心中留下了如此深刻的印象，甚至于让肖恩产生了一种想要尾随而去的心思，这样的超强魅力实在是令人难以置信。

　　但可惜的是，虽然肖恩在怀疑对方施展了什么迷魂的手段，可事实上，肖恩却根本就没有发现丝毫端倪，甚至于连一号负责操控的蚊蝇也没有任何提示，这一点才是让肖恩最为头疼的。

　　叹了口气，肖恩将手中的耳环放入了项链之中，若是以后有机会再见，那时候再还给她吧。

　　也不知道过了多久，水面上传来了一阵凌厉的叫声，那只红雉从湖水中高高跃起，在半空中转了个圈，又是一头扎进了湖水之中。

　　它似乎非常喜欢这个游戏，在乐此不彼之时，还夹杂着那种足以令人发狂的难听嚎叫声。

　　肖恩看着这个怪物又是一头钻进了水中，心中豁然一动，他的眼睛微微发亮，在瞬间便已下定了决心。

　　他趁着红雉再次潜入水中之际，掏出了魔法杖向着前方一指。

　　下一刻，空间中泛起了一阵强大的能量波动，在绿洲的边缘地带骤然出现了一个朦胧的人影，随着周围的魔法元素不断涌入，这个人影也变得丰满了起来。

　　这个过程并不慢，从魔法波动开始泛起的那一刻，直到炎魔吸收了足够的游离能量为止，也不过是过去了区区的半分钟而已。

　　但就在这半分钟之内，周围的土、火能量仿若飞蛾投火般的涌入了它的身躯之中，造成了空间中的强大能量波动，只要是拥有一定实力的强者，肯定能过感应到这种非自然的能量变化。

　　果然，没过多久，再一次潜入了湖底中的火山红雉骤然飞了出来。虽然在它的身上犹是湿漉漉的，但却一点儿也不影响它的动作，巨大的双翅一展，立即高高的飞上了半空。同时在它的身周疯狂的涌起了一阵强大的元素能量。

　　肖恩收敛了全身的精气神，精神力量并没有外泄一点，但依旧是能够感受到从空中传来的那股巨大压力。

　　五级魔兽在魔法的世界中已经算是很强大的魔兽了，而五级魔法更是唯有大魔法师级别才能施展的高级魔法，虽然此刻火山红雉并没有施展出任何魔法，但是从他身上散发出来的那种气势，已经足以让肖恩为之退避三舍的了。

　　不过，与肖恩尽力的将身躯隐藏起来不同，被他召唤出来的炎魔傻呆呆的望着远方，那双空洞的大眼睛中没有任何焦距，分明是不将火山红雉放在眼中。

　　炎魔这样无视的态度立即引起了这只五级魔兽的怒火，它张开了大口，骤然大叫一声，凌厉而难听的音波疾冲二下，甚至于连绿洲边缘的地面都有了些微的震动。

　　然而就算是这样的威势也依旧无法让炎魔有任何动弹，那个人形的召唤物甚至于连瞅它一眼的兴致都没有。

　　肖恩在暗中感叹不已，看来没有智慧也是有好处的，若是换了一个有智慧的生物在火山红雉的压迫下，哪里还能做到这般冷静和无动于衷呢。

　　火山红雉毕竟是高级的魔兽，有着强烈的领地从属感，既然在它的领地中出现了一个前所未见的怪物，而且这头怪物明显的不将它放在眼中，它自然是不肯善罢甘休的了。

　　拍动了二下翅膀，火山红雉这一次并没有飞到高空，而是降了下来。

　　它的身躯长度与炎魔其实相差不大，双脚着地站起来之后，也是三米有余。

　　此刻，它的一双鹰眼之中充满了冰凉的阴森目光，一双巨嘴微微裂开，露出了里面参差不齐犹如锋利钢片一般的牙齿。同时在它的嘴巴中更是孕育着一团红色的光芒。

　　肖恩紧紧的注视着场中的所有变化，他能够清晰的感应到从火山红雉身上所爆发出来的气息似乎更加的强大了。

　　骤然，火山红雉的口中喷出了一团红光，这团红光开始之时并不大，但是在途中不断的有游离分子加入其中，短短的一息时间，它所带给人的压迫感就强大了数倍之多。

　　肖恩的心中暗惊，真不愧是五级魔兽，竟然用那么少的能量就吸引到了几倍的外界能量，单以法术的效果来看，这样的随意一击所产生的威能就足以堪比一般的三级魔法了。

　　这道红光的速度并不快，纵然是身手敏捷的战士也能轻松的躲避开来。

　　火山红雉的这个动作明显是一个试探，虽然它仅是一头五级魔兽，但是它生性狡诈，也具有一定的智慧，所以在正式的动手之前，总是习惯于试探一下。

　　然而，炎魔的反应却大大的出乎了肖恩和这头五级魔兽的意料之外。

　　面对这一道蕴含了强大能量的红光，炎魔竟然没有丝毫动作，就任由这道红光打到了它的身体上。

　　“轰。”的一声轻响之后，炎魔的身上开了一个小洞，而这道红光就这样轻松的钻了进去。

　　肖恩揉了二下眼睛，就连火山红雉也不由地眨了几下那双鹰眼，他们同时对于炎魔的实力质疑起来。

　　就这样小小的一个法术便能对付炎魔，这个大家伙也太差劲了吧。

　　特别是一直以来对于炎魔寄予厚望的肖恩更是瞪大了眼睛，虽然他早就知道，做为一个元素召唤体，是不可能战胜强大的五级魔兽。但它好歹也是一个三级的混合魔法啊，还是号称魔法世界中最强大的一系法术，可是它的表现却太令人失望了。

　　就在肖恩大摇其头之时，炎魔终于动了，它慢吞吞的抬起了巨大的头颅，人形的眼睛中闪动着红红的火花。随后，它迈开了大步，龙精虎猛般的朝着攻击它的火山红雉冲去。

　　肖恩又是一怔，这是怎么回事？火山红雉的魔法不是已经击中了它么，可是看它此刻仿佛吞了一百颗伟哥的模样，怎么看都不像是受伤发狂啊。

　　难道……它竟然是魔法免疫体质？

　　一想到这里，肖恩的一颗心顿时怦怦的乱跳了起来。

　　魔法在这个世界上无疑是最为强大的东西，如果连魔法都能免疫了，那么这个召唤出来的炎魔也就未免太过于强大了。

　　火山红雉眨着一双鹰眼，它分明也是疑惑万分，为什么自己的魔法明明已经进入了对方的身体之内，但却没有丝毫的作用呢？

　　这样的事情在以前可是从来就没有发生过的。

　　或许正是因为这个意外，所以火山红雉对于炎魔顿时高看了起来，它双翅一展，立即飞到了半空之中，小心翼翼的注视着下面那不断冒着绿色光焰的怪物。

　　不过，它很快的就发现了，这只怪物其实也并没有多大的本事，除了样子和块头比较凶悍一点，还有不知道为什么自己的魔法对它不起作用之外，也就没啥了不起了。

　　特别是当它飞到高空之后，炎魔就再也没有任何办法能够威胁到他了。

　　发现了这个事实之后，火山红雉厉声大叫，双翅不断翻涌，身周的能量顿时躁动起来。

　　一团团火光从它的身周不断涌现，转瞬之间就已经形成了上百枚分散的红色光团。

　　肖恩的脸色大变，从这些光团的能量波动上，他已经分辨出，这些东西的每一个威力都不会下于普通的二级魔法，若是加在一起释放，那么威力绝对不会逊色于四级魔法流星火雨的。

　　当然，这头魔兽并不会知道什么叫做流星火雨，它所释放的魔法都是它的天赋法术，是它一出生就铭刻在基因中的能力。

　　下一刻，火山红雉双翅一挥，百多个光团如同闪电般的疯狂冲击而下，每一个光团都像是长了眼睛般的打到了炎魔的身躯之上，顿时将它的体表打的是千疮百孔，惨不忍睹。

　　虽然这些光团只不过是相当于二级魔法的力量，但是架不住它的数量庞大啊。

　　一个火球术就能让大半个木头人在瞬间烧成焦炭，只要有一点儿的火星碰到了人体之上，就足以让这个人彻底的失去战斗力。

　　那么当上百个火球术瞬间在小范围内同时出现的后果，就是将这一片区域完全的送入火海之中。

　　若是在面对人类军队之时使用这个魔法，那么肯定能够造成上百平方米之内的所有人员全部死亡。

　　无论是旋风术，风刃术、冰冻术等等魔法，虽然同样的威力强大，但就算是遇到了也未必一定会死亡。但火系魔法就不同了，若是单以杀伤力而论，这种魔法对敌人所造成的伤害确实是远胜一般魔法。

　　所以当上百光团击中炎魔的那一刻，肖恩也有些不忍目睹它那凄惨的模样了。

　　但是，让肖恩意想不到的奇迹发生了。

　　那个在魔法之下已经是变得摇摇欲坠的炎魔在晃动了几下之后，又重新站稳了，而且更加令人惊叹的是，它身上的那些恐怖的伤口竟然在飞快的痊愈着。

　　片刻之后，它身上的绿色光焰又一次的熊熊燃起，浑身上下恢复平静，再也看不出曾经受到任何的伤害了。

　　肖恩的双目放光，一双手掌早就在不知不觉中捏成了拳头。

　　虽然炎魔的攻击力如何无法显示出来，但是它的防御力量已经让肖恩心花怒放了。

　　在与地面的敌人交手之时，这个大家伙可是一个令人无法忽视的大好帮手啊。

　　“嗷……”

　　火山红雉又一次发出了愤怒的嚎叫，但是它却不敢飞下来，绕着炎魔盘旋了二圈之后，它猛地返身一头扎入了湖中。

　　肖恩惊讶的看着它，想不通它想要干什么，难道这头五级魔兽就这样退缩了？

　　这似乎是不太可能的一件事情吧……

　　没过多久，那头潜入了爱斯坦科湖中的火山红雉再一次飞了出来。

　　它在半空中抖擞了一下身躯，无数水花从天空中散开，在日晕之下，别有一番异样的景观。

　　随后，它来到了炎魔的上空，大口一张，一道水箭当头浇了下来。

　　炎魔只不过是一个普通的召唤元素生物而已，由于它仅仅是一个元素组合，并不是什么智慧生物，所以除了对于攻击它的敌人具有敌意外，在行为上与一个傻子其实并没有多大的分别。

　　所以当这道水箭浇到它的头上之时，炎魔并没有躲闪，只是傻呆呆的站着不动。

　　很快的，它身上绿色的光焰黯淡了下来，浑身上下更是腾起了无数道白烟，它的身周似乎形成了一个白雾缭绕的地带，几乎就要将它的身躯都遮掩了起来。

　　肖恩哀叹一声，他已经知道，炎魔就要玩完了。

　　不过看着半空中的火山红雉，肖恩的心中不由地愤恨万分，究竟是哪个白痴给这种魔兽起了这个名字？

　　火山红雉，明明是一头火系魔兽，怎么可能连水也玩的如此出色呢？这也太欺负人了吧。

　　果然，火山红雉发出了一声难听之极的长啸，随后又一次潜入了湖中。

　　肖恩的心中一动，他已经从火山红雉的声音中听出，这只魔兽似乎有着一丝戏虐的心思。

　　下一刻，他的心中不由地冒出了一个胆大包天的念头，他小心翼翼的控制着自己的精神力量，缓慢的放出了一线，联系到了白雾之中的炎魔。

　　当他与炎魔联系上之后，才知道炎魔此刻的情况其实并不算太糟糕。

　　原来这个大家伙是由土、火二种元素凝合而成，在外表上虽然是土元素，但是由于体内的火元素肆虐，所以表面上的温度极高，一旦遇到了湖水的冲击，自然会腾发起大量的白雾了。

　　这也是肖恩对于炎魔并不熟悉的缘故，否则也不会如此担心了。

　　不过肖恩也知道，想要凭借这个炎魔是根本无法对抗能够飞翔的火山红雉，当然，若是由他操控的话，或许有着一拼之力。可是肖恩一旦露头，那么时间一长，肯定会被这头魔兽发觉异样，到时候肖恩的处境就十分危险了。

　　犹豫了一下，肖恩还是没有缩回自己的精神力量，而是尽力的保持能量的稳定，以求融合在自然的气息之中。

　　片刻之间，火山红雉又一次出来了，它再度张开了大嘴，那仿佛无底洞似的喉咙中又冒出了一道水箭。

　　然而就在这个时候，原本站立不动的炎魔突然高高的跳了起来。虽然它的身躯笨重，根本就跳不高，但是猛地一发力，好歹也与半空中的魔兽拉近了一点儿的距离。

　　就在火山红雉吃了一惊，想要飞走之时，炎魔已经毫不犹豫的爆炸了开来。

　　这一次的爆炸极其突然，在事先可谓是毫无征兆，火山红雉根本就是猝不及防，连本身的防御罩还没有撑起来就中招了。

　　强大的土石夹杂着狂暴的能量朝着火山红雉的方向冲去。

　　这一次的爆炸可是肖恩亲自在暗中操控的，在炎魔跳起来的那一刻，已经将主要的目标都对准了火山红雉。所以这一次所造成的威力，就相当于是定向爆破，给火山红雉带来了极大的麻烦。

　　一声悲惨而凄厉的叫声骤然响起，火山红雉猝不及防之下，顿时陷入了冲击波的攻击范围。

　　虽然从它的身上迅快的闪动着亮丽的魔法光芒挡住了绝大多数的冲击，但是身体却被气流高高抛起，在半空中打了二个转儿之后狼狈万分的跌落了下来。

　　“咚。”

　　一声巨响之后，火山红雉摔倒了地面上，将地上砸出了一个深深的大坑。

　　不过这样的伤害对于一只五级魔兽来说，其实并不算什么。它跳了起来，凶狠的目光四处巡戈，但是炎魔已经爆炸了，任凭它如何搜寻，也再难找到任何踪迹了。

　　炎魔的爆炸力极大，而且这一次还是定向爆破，纵然是火山红雉，也一样难以全身而退。

　　它身上深红色的坚若铁骨的羽毛已经焦黑了一片，原本威武雄伟的外观此刻变得滑稽可笑。

　　片刻之后，火山红雉似乎是确定了炎魔已经死亡，它收敛了眼中的凶狠之色，拍了拍大翅膀，一些残破的羽毛从身体上自行的脱落了下来。随后，它长鸣一声，带着胜利之后的傲气，雄赳赳，气昂昂的排着翅膀，腾空而起，远远的飞走了。

　　直到这只魔兽飞的无影无踪了，肖恩才从藏身的地方走了出来。

　　看到火山红雉在那样强大爆炸的面前都没有受伤，肖恩的心中就不由地暗叫侥幸。

　　他在出手之时就已经定好了让炎魔自爆的计划，如果因为炎魔的自爆能够重创对方的话，那么肖恩不介意出手尝试一下，能否击杀这只五级魔兽。

　　但是出乎他的意料之外，魔兽的防御力之强大，竟然达到了如此骇人听闻的地步。在如此巨大的爆炸力冲击下，竟然还显得一副若无其事的模样，真是令人心悸不已。

　　既然连自己最强的魔法也对它无可奈何，肖恩当然愈发的不敢出头了。幸好刚才仅仅只是指挥了炎魔来一下自爆，所以并没有被火山红雉发现，而这只强大的魔兽在搜寻无果之后，只好悻悻然的离开了。

　　抹了把额头上不知何时渗出来的汗珠，肖恩心中有所决定。虽然他已经是一个正式的魔法师了，但是在这个时不时可以看到高级魔兽的爱斯坦科湖中，还是要小心一点为好。

　　几步来到了火山红雉刚才摔倒的地方，肖恩停住了脚步。

　　在这里有着这只魔兽遗留的强烈气息，而且这股气息显得异常的狂暴，由此可以证明，这只魔兽当时是如何的恼羞成怒了。

　　若是炎魔没有自爆，那么肖恩几乎可以肯定，火山红雉一定会不顾一切的冲上去与炎魔进行肉搏。

　　要知道魔兽与人不一样，它们虽然也会掌握同阶的魔法，但是它们那强壮而有力的身躯，同样是它们所拥有的超级武器之一。

　　所以魔法师在遇到同阶魔兽的时候，若是以硬碰硬，那么绝对不上算。不过人类却拥有极高的智慧，并且会以各种辅助手段来对付魔兽，所以人类的魔法师战胜高级魔兽，获取它们身上魔核的例子也是数不胜数的。

　　一双眼睛在四周搜寻了一下，肖恩的嘴角露出了一丝笑容，他快步上前，在地面上将火山红雉掉下来的那些羽毛全部捡了起来。

　　虽然这些羽毛中大部分都是乌黑破损了，但是却也夹杂着五根完好无缺的钢羽。

　　轻轻的握着这几根羽毛，肖恩意外的发现，这东西触手冰凉，给人的感觉仿佛是一根根冰块似的寒冷。

　　他心中啧啧称奇，对于爱斯坦科湖周围的魔兽愈发的好奇起来。

　　在路易斯的戈比大雨林中，虽然也是魔兽众多，号称魔兽的天堂，但是却也从未听说过类似于黑甲蜥这种不会魔法，但是成长以后却可以直接成为五级魔兽的怪物。

　　同样的，他也从未听说过名为火山红雉，但实际上却喜欢戏水并且通体寒冷似冰的奇怪魔兽。

　　如果他这一次不是背井离乡的来到了大草原上，那么永远也别想见识到这些稀奇古怪的家伙了。

　　虽然不知道这些羽毛究竟有什么用，但肖恩还是小心翼翼的将它们收好，就连那些破损的羽毛也不例外。

　　当他做好这一切之后才松了一口气，不知不觉的遥望远方，肖恩突地发现，自己所看的方向，正是那位美丽女子朱丽安娜离去的方向。

　　心中不由地微微一凛，自己为什么会如此的惦记着她呢？

　　摸了摸脖子上的项链，肖恩的脸色逐渐的凝重了起来。

　　他刚才在明知道火山红雉是五级魔兽的情况下，依旧是使用了炎魔召唤术，而且还不惜冒险的对炎魔进行遥控指挥。

　　这样的动作绝对是万分危险的，如果在一般的情况下，那么以他的性格，肯定不会出手。

　　但是这一次他却毫不犹豫的出手了，而且在得到了这只魔兽的羽毛之后，他的心中竟然有着一种迫切的想要将这些东西送给朱丽安娜的念头。

　　这一切，绝不正常。

　　肖恩深吸了一口气，沉吟了片刻，来到了刚才隐身的地方，在周围布置了几个小小的禁制后，直接戴上了眼罩。

　　在一号的空间中，肖恩一出现就看到了一脸陶醉的一号。

　　“一号，你怎么了？”肖恩奇怪的问道，在他的印象中，这近十年来，似乎从来就没有看见一号有过这样的表情。

　　“主人，我恋爱了。”一号羞答答的说道。

　　肖恩眼前一黑，差点没有当场晕倒。

　　一号只不过是一段程序而已，怎么可能恋爱了呢？

　　这一刻，肖恩只觉得天旋地转，世界末日即将到来了。

　　过了好半响，肖恩总算是从震惊中恢复了过来，他难以置信的看着一号，问道：“你恋爱了？”

　　“是，我爱上了一位美丽的少女，她的声音容貌让我一生难以忘怀。”一号继续陶醉的说道。

　　肖恩努力的翻了一个白眼，突地想起了一件事情，他紧盯着一号，问道：“你爱上了谁？”

　　“主人，我爱上了美丽的朱丽安娜小姐。”一号微眯着双目，用着垂涎三尺的语调说道。

　　肖恩的脸庞不住的抽动着，虽然是在虚拟空间之中，他却依旧有些反胃的感觉。

　　其实任何人在见到朱丽安娜之后有这种表情都不奇怪，但问题是，此刻的一号依旧是幻化出了肖恩的样貌。

　　看人家猪哥的模样还没什么，但是看到自己的猪哥模样，只怕任何正常人都会感到吃不消吧。

　　“一号，拜托。”肖恩艰难的呻吟道：“你能不能换一个脸孔，若是让别人看见这副模样，我的名誉就全部要被你败坏干净了。”

　　一号啊了一声，他双手一拍，道：“没错，我可以变成她的容貌，这样我岂不是等于与她相恋了么？”

　　说罢，一号的身躯一阵抖动，先是泛起了一阵光亮，身体上如同水银般的流动着，下一刻重新凝聚，变成了朱丽安娜的外貌。

　　肖恩看的是毛骨悚然，这样的场景让他想起了前世的一部著名电影，难道一号竟然是《终结者》中的那个液体机械人不成？

　　不过很快的，肖恩立即被这副美丽的到了极点的面容吸引了。

　　一号侧着脑袋，露出了一个可爱的笑容，问道：“主人，我现在的样子好看吗？”

　　肖恩深吸了一口凉气，听到这柔懦黏人的声音，他的心中竟然莫名的涌起了一阵冲动。如果是在现实之中，那个朱丽安娜这样叫自己的话，那该有多好啊。

　　“主人，您怎么了？”一号不解的询问道。

　　肖恩猛地从危险的幻想中惊醒了过来，他连忙道：“这个样子不错，还可以。”

　　“只是可以么？”一号不满的皱起了秀气的眉头，就连她的小鼻子似乎也微微的有了一丝折褶。

　　肖恩这一次微微点头，道：“如果你不这样搔首弄姿的，或许还会好看一点。”

　　一号长长的叹了一口气，道：“是啊，我也觉得自己和她的样子似乎有些区别，但究竟是差在哪儿呢？”

　　肖恩一怔，他原先说话只不过是为了掩饰自己心中的特殊感情，却不料一号竟然有着这样奇怪的反应。

　　仔细的观察了半响，肖恩终于有些明白了。

　　虽然一号所变化出来的朱丽安娜与那位少女的模样没有任何不同，但是不知道为什么，似乎就是少了一点东西。

　　正是因为缺少了这一点东西，所以才会让一号的吸引力大为减弱，就连现在的肖恩，都可以正视她的容颜了。

　　当肖恩将自己的发现告诉了一号，这家伙顿时是陷入了沉思之中，而且从她的表情看，似乎是若有所悟。

　　肖恩的眉头一皱，这个一号没事玩什么变身啊，弄的自己差点连正事也忘记了，他摇了摇头，道：“一号，我找你问一件事。”

　　“什么事？”

　　“你是否一直在监视我的身体状况。”

　　“是啊，为了主人您的安全着想，我必须这样做的。”

　　“好，那么我刚才的身体状况有什么变化么？”

　　“有。”一号一挥手，一副曲线图顿时出现了：“您在朱丽安娜出现之后，身体的状况就呈现了一种波动的状态之下。特别是您的心跳，时快时慢，与一个正常的学习了广播体操的人类有着极大的差异。”

　　肖恩的脸色微微一变，他当然明白一号的意思。

　　而且他更加清楚的是，这个后果对于他这种人来说，还是颇为严重的。

　　广播体操是开发人体潜能的一个技巧，一旦学完了初级的广播体操之后，就代表人类的部分潜能得到了开发。同时也能让人的心跳频率保持在一种稳定的状态之下。

　　在这种状态下，人体的能量消耗无疑是最低的，也能够拥有对于突发事件的最快反应。

　　但是，当人的情绪波动极大的时候，这种频率就会被打断，虽然心跳不会象普通人那样加快到别人能够轻易发现的地步，但也无法保持在那种稳定的状态之下了。

　　犹豫了许久，肖恩长叹一口气，问道：“一号，在你的记忆库中，有没有这样出色的美丽女子，也就是让人看过一眼之后，就立即为之动心的。”

　　一号沉默了，似乎在搜索着答案，过了几分钟，她道：“主人，由于资料库的损毁，所以我无法给予您准确的答案。不过根据我的推断，在朱丽安娜的身上有着一种神奇的力量，或许正是这种力量的存在，才会造成如此神奇的效果吧。”

　　肖恩的精神顿时为之一振，如果一号说的是真的，那就表明并不是自己莫名其妙的发花痴，而是因为自己受到了某种力量的吸引，所以才会表现的如此不济。

　　“一号，这是一种什么类型的力量，是魔法么？”

　　“不是魔法。”一号迟疑了一下，道：“根据仅存的资料显示，有的雌性生物天生就具有一种特殊的精神磁场，凡是她存在的范围之中，所有生命体都会受到这股磁场的影响而被她吸引。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝惊惧的目光，真是不听不知道，一听吓一跳。

　　这种能力实在是太可怕了，几乎就要堪称天下无敌了。

　　“一号，你是说所有生物？”

　　“没错，不仅仅是人类，也不分性别。”一号慎重的道：“这种天生的精神磁场，就叫做内媚，绝对是祸国殃民的一种能力。”

　　肖恩不由地苦笑了一下，祸国殃民，这个形容词真是用的好啊。

　　他想了想，问道：“那么火山红雉呢，它也是一个生物吧，为什么不受影响。”

　　“不知道。”一号爽快的说道：“资料不足，无法进行判断和推演。”

　　肖恩无奈的摇摇头，一说到这种无法解释的问题，一号总是将责任推诿到资料残缺之上。

　　“主人。”一号突地眨了二下眼睛，惊喜的道：“我发现在资料库中有部分关于内媚之术的记载，而且还可以加载在我的程序之上。”

　　肖恩讶然问道：“什么意思？”

　　“就是……”一号停顿了一下，从她的身上豁然闪过了一道白光，道：“就是这个意思。”

　　肖恩定眼看去，就连他的呼吸也几乎为之停顿了。

　　此刻的一号身上，似乎多了一点东西，让朱丽安娜愈发显得娇艳美丽起来。

　　喉头微微的耸动了一下，肖恩几乎要以为这就是朱丽安娜的本人了。

　　“一号，你是如何做到的？”

　　“很简单，我将内媚之术的程序加载到身体的程序上，于是模拟出了这种奇妙的精神磁场。”一号简单的解释了一句，不过她眉头一皱，道：“奇怪，这道程序虽然与我的本体程序并不冲突，但却有了一丝奇异的变化。”

　　“什么变化？”肖恩紧张的问道。他的一切可都是拜一号所赐，所以一听到异变，顿时担心了起来。

　　“不知道，可能是一种感情程序的突变吧。”一号摇了摇头，道：“主人，您放心，这样的变化只是让我的感情更加丰富罢了，没有任何的副作用。”

　　“是么？”肖恩迟疑的问道。

　　“是的。”一号婉然一笑，仿若百花盛开，令人心旷神怡：“主人，您在外面那么长时间，已经很累了，要休息么？”

　　“休息？”肖恩惊讶的看着她，似乎以前一号从未说过类似的话啊，难道这就是所谓的感情变化？

　　“嗯，如果您想要休息的话，我可以为您放水洗澡，给您搓背，给您按摩，给您……”她的脸蛋儿突地一红，那种柔媚的到了极致的模样足以让任何某些功能正常的雄性生物为之喷血。

　　肖恩是个男人，一个非常正常的年轻男人。

　　而且在广播体操的锻炼之下，他的身体非常强壮，某方面的能力也不会比那些狼人逊色分毫。

　　所以在这一刻，他立即挺起了胸膛，似乎雄性荷尔蒙在瞬间勃发了起来。

　　一号的脸色越来越红，那股鲜艳的潮红出现在这张倾国倾城的花容月貌之上，给人所造成的杀伤力之大，绝对不是任何人能够想象的。

　　特别是当他的脑海中出现了某种限制级的画面之时，肖恩只觉得头脑一热，差点就要控制不住自己扑上去了。

　　突地，从四周传来了刺耳的警报声。

　　“嘀嘀嘀……警告，有人正在靠近之中，预计五分钟后抵达绿洲。”

　　肖恩颤颤的打了个寒噤，那股子邪火顿时如同退潮之水般消失的干干净净了。

　　他头脑一清，不由地暗叫惭愧，自己这是怎么回事？竟然会对一段程序发情了，难道是因为到了这个世界之后憋得太厉害了，所以才……

　　他深吸一口气，狼狈不堪的逃出了一号空间。

　　在他的心中，对于那个即将抵达绿洲的人充满了感激，如果不是这个人的恰好出现，自己这一次可是要出大丑了。

　　不过他刚刚清醒过来，摘掉眼罩，就看见了胸前的一片血迹。


第十五章 蛛王巢穴

　　肖恩的脸色在瞬间变得极为难看，但是他的双目却变得前所未有的凝重和沉稳。

　　自从他得到一号，并且学习魔法以来，就从来没有被人欺近身边而没有发现过的。特别是如今他已经学有所成之时，这种情况就愈发的不可能发生了。

　　但是这一刻，肖恩的心中却是惊骇欲绝，从他胸前的血迹来看，竟然是在不知不觉中就受伤了。

　　面对未知的压力，肖恩的精气神在一瞬间集中到了极点，全部的精神力量瞬间放开，身周十米之内的一草一木尽皆在他的监视之下。

　　仅仅是一秒钟时间，他已经可以肯定，周围并没有外人。他的眉头略皱，既然没有人，那么这些血污是从哪里来的呢？

　　豁然，肖恩感到自己的鼻孔中热乎乎的，他伸手在鼻翼之下一探，脸上顿时现出了一片哭笑不得之色。

　　原来这些血污竟然是自己的鼻血啊，遥想到刚才在一号空间中的情况，肖恩已经明白了个大概。

　　原来在虚拟空间中太过于激动的后果，就是反应在现实世界的身体之上。

　　当热血上涌而无法发泄之时，流一些鼻血来分担脑部压力，应该算得上是正常的事情吧。

　　苦笑一声，肖恩从项链中取出了另外的一件衣服换上。

　　幸好他身边有这个空间道具，而且他也并不缺钱，否则就这样走出去见人，岂不是要被人笑掉大牙了。

　　收起了身边的这些禁制，肖恩离开了这里，跟着头顶上的一只蚊蝇朝绿洲边缘地带跑去。

　　来人是一号所控制的这些蚊蝇发现的，它们都具有强大的探测能力，特别是在高空中能够观测到的范围和距离，比起肖恩施展鹰眼术之时还要厉害的多。所以肖恩对于它们的情报都是报以十二万分的相信。

　　片刻之后，肖恩已经看到了被蚊蝇警告的那个人，当看到眼前的景象之色，纵然是一向少年老成的肖恩也不由地微微变了颜色。

　　在湖面之上有一个狼人萨满，他的身周有着一层淡薄的白色光芒，也不知道这层白色光芒究竟是什么，竟然能够托着他在湖面上以快艇般的速度前进着。

　　不过这并不是肖恩为之色变的原因，真正让他吃惊的是，在这个狼人萨满的身后，竟然有着十余只磨盘大的蜘蛛紧追不舍。

　　看这些蜘蛛的块头，似乎本身也应该拥有不轻的份量。但是这些怪物在水面上行走却显得是轻松自若，十余只长脚有一半在水中，轻轻一划就像是离弦之箭般冲了出去，以速度而论，竟然丝毫不逊色于前面的那个狼人萨满。

　　肖恩犹豫了一下，只要看看这些蜘蛛的样子，就知道它们并不好惹。而且最主要的是，他对于狼人萨满并没有多大的好感，所以微微摇头，转身就走。

　　然而他刚刚转过身子，就听见一道凄厉的叫声从湖面上传来：“救命，救命啊。”

　　那道声音之中充满了绝望和悲苦，就像是在地狱中看到的最后一缕光线即将逝去一般，显得格外的凄凉。

　　肖恩的脚步微微一顿，他长叹了一口气，还是转过了身来，取下了随身携带的魔法弓，取出了以前珍而藏之的二十只魔法箭来。

　　当初他炼制这些魔法箭的时候，只不过是一名八级学徒，所以这些魔法箭的威力对于他来说，已经是一个很好用的杀手锏。但是如今他的实力已经达到了正式魔法师的境界，那么这些东西在他的身上，就有些鸡肋的味道了。

　　既然如此，现在用上无疑是恰到好处。

　　那名狼人距离肖恩虽然还有一段距离，但是他已经将肖恩的动作看在眼中，见到肖恩取出弓箭，他顿时是大喜过望，身上已经淡薄的白色光芒仿佛是激发了潜能般的稍微亮了一点。同时，他的速度也变得比刚才更加快了那么一点。

　　肖恩默默的等待着，当那些穷追不舍的蜘蛛们来到了湖面千米之内时，他毫不犹豫的拉开了短弓。

　　“嗖……”

　　一道光芒骤然划过了天际，仿佛在弓弦刚刚放开之际就已经来到了目标的面前。

　　首当其冲的那一只蜘蛛根本就没有任何反应就被这一箭刺中了眼珠子。

　　这一箭的威力极大，特别是在魔法的加持下，无论是速度还是力量，都不是一般的弓箭能够比拟的。

　　那只蜘蛛虽然强壮，也是一只魔兽，但它仅仅是一只一级魔兽罢了，在魔法箭的攻击下根本就没有抵抗的余地。顿时被这一箭深深的刺入了眼睛之内。

　　大蜘蛛立即停了下来，它痛苦的扭动着身躯，十余只细长的腿更是蜷缩了起来，身上的那一层绿毛无风自动，摇摆个不停。

　　然而，这一箭并没有就此完结，就在蜘蛛痛苦的在水面上打滚之时，那只魔法箭骤然爆裂开来，变成了千万细小零星的碎片，在蜘蛛的体内炸开。

　　这一下突变实在是太过于匪夷所思，蜘蛛魔兽的身体拼命的抽搐了一下，随后便一动不动了。

　　只是令肖恩奇怪的是，虽然这只蜘蛛死掉了，但是它的身躯却依旧是浮在水面之上，并没有沉下去。

　　这些蜘蛛之间似乎有着某种神秘的联系，一个同伴的瞬间伤亡立即让所有蜘蛛都知道了。

　　它们的动作顿时缓慢了一点，但也仅仅是一点儿而已。

　　肖恩冷哼一声，这些蜘蛛不过十余只而已，自己的身边还有二十多只箭枝，就算是全灭了它们，也是绰绰有余。

　　拉弓上箭，转瞬又是一箭射出。

　　肖恩的射技和能力自然是毋庸置疑的，这一箭也是毫无悬念的解决了一只蜘蛛。然而正当他继续拉开了弓弦，想要将这些蜘蛛一网打尽之时，那些蜘蛛却停下了脚步，仿佛军队一样的来了个大转弯，就这样迅快的踏水而去了。

　　肖恩惊讶的看着这一幕，想不到这些蜘蛛竟然拥有这么高的智慧，一下子就知道双方的实力悬殊，立即毫不留恋的离开。由此看来，它们之中肯定有着一个统一的指挥官，而这个指挥官确实具有一定的智慧。

　　“呼，呼……”

　　一阵急剧的喘气声传来，那名狼人萨满此刻已经来到了绿洲边缘，他收起了那几乎已经是淡薄的看不见的白光，毫无形象的叫道：“快跑，快跑，踏水绿毛蛛来了。”

　　说罢，他迅快的跑过了肖恩的身边，但是微一迟疑，又转过身来，拉住了肖恩的手臂，扯着他向着绿洲深处逃去。

　　在这个狼人的手臂碰到了肖恩手臂的那一刻，他手臂上的肌肉立即紧绷了起来，同时肖恩的右手一翻，手腕以一个不可思议的角度缩进了衣袖之中，握住了绑在手臂上的匕首把柄。

　　然而下一刻，肖恩就立即放了开来，速度之快，根本就没有让眼前的这个狼人萨满有发觉的机会。

　　那个狼人萨满拉住了肖恩的手臂，用力一扯，想要带着他一起逃跑，但是却发现自己拉住的似乎并不是一个人类，而是一颗千年大树一般。

　　他那远比普通人类要大的多的力量在此刻却变得如此的渺小，不但没有将对方拉动，反而是自己的脚下一个趔趄，眼看就要摔倒在地了。

　　肖恩伸手一扯，快若闪电般的拉住了他的手臂，微一用力，顿时将这个狼人萨满拉了起来。

　　“朋友，别慌啊。”肖恩笑呵呵的安慰道。

　　“小心，有踏水绿毛蛛。”狼人萨满惊恐的叫道：“我们快逃啊。”

　　“逃？”肖恩不屑的一笑，好整以暇的道：“放心吧，你已经安全了。”

　　那名狼人萨满一怔，小心翼翼的一回头，顿时睁大了眼睛，发出了难以置信的呼叫声：“不可思议，那些绿毛蛛怎么跑了？”

　　此刻在湖面之上，只有区区二头磨盘大小的蜘蛛了，至于其余的十余头则是掉头就跑，它们的速度极快，已经变成了十余个小黑点了。

　　肖恩微微一笑，道：“这些绿毛蛛是魔兽么？”

　　“是。”狼人萨满下意识的点着头，道：“它们是一级魔兽。”

　　“一级？”肖恩哑然失笑，道：“你自己就是一个萨满，难道连一级魔兽也无法搞定么？”

　　狼人萨满的脸上涌起了一阵红晕，道：“如果是一、二只绿毛蛛，我自然不会害怕，但是十多只一起冲过来，我当然只有落荒而逃了。”看到了肖恩一脸的似笑非笑，他尴尬的扰了扰头皮，道：“我叫哈里森，狼人萨满，朋友你呢？”

　　肖恩向着这个狼人微微点头，拍了拍自己手中的短弓，道：“肖恩，弓箭手。”

　　这个狼人在危机关头尚且不肯一个人逃命，这个举动已经让肖恩对他好感大增，并且让他想起了自己的第一个狼人朋友麦迪。

　　“弓箭手？”哈里森象是听到了世界上最好笑的话似的露出了一个笑脸，不过他立即是回头张望一下，想起了刚刚肖恩确实是在开弓拉箭，顿时又是一怔。

　　回过头去看了看依旧是漂浮在水面上的那二只大蜘蛛，哈里森犹豫的问道：“这二只绿毛蛛，都是你射死的？”

　　“是啊。”肖恩点头承认道。

　　“天啊，你是怎么做到的？”哈里森不可思议的叫道：“你的弓箭竟然能够射死魔兽？”

　　肖恩扰了扰头皮，是啊，这句话听起来似乎还真有些夸张呢。

　　他想了想，将手中的弓和箭分别拿出，道：“我的弓是魔法弓，箭枝也是，二者配合在一起，只要射中魔兽的要害，一般来说都可以直接致命。”

　　哈里森这才恍然，道：“原来是魔法弓和魔法箭啊，那就怪不得了。”

　　肖恩默默的注视着他的眼睛，在听到了魔法弓之后，这个狼人萨满也仅是一脸的羡慕而已，眼中并没有任何的贪婪之色。

　　直到这一刻，肖恩才算是放下心来，这个狼人，应该是一个值得交往的朋友了。

　　“你来这里干什么？为什么会被蜘蛛追杀？”肖恩询问道。

　　哈里森叹了口气，无精打采的道：“别提了，我的运气真是太差了，本来想要到绿毛蛛的绿洲上看一看，能否找到一个蛛王灵体。但是没想到竟然惊动了守卫的蜘蛛，还好我的灵体本来就是水怪的一只，所以总算是逃了出来，不过如果没有你的援手，这一次也是凶多吉少啊。”

　　肖恩听后眼睛一亮，问道：“蛛王灵体，那是什么。”

　　“那是强大的蛛王在自然死后所留下来的灵魂体。”

　　“这种灵魂体与兽人萨满的灵物有关系么？”肖恩继续询问道。

　　虽然他以前也问过诺果迪亚类似的问题，但是那个狼人萨满回答的不尽不实，而且丢三落四的也不详细，所以肖恩只是了解一个大概而已。但是在遇到了米利西安和朱丽安娜之后，他对于兽人萨满有了极大的兴趣，这才想要具体的了解一下。

　　哈里森考虑了一下，道：“是的，有关系。象这样的灵魂体都是具有一定的智慧和能力，若是经过培养和有精神力量的兽人结合，就能造就出一个兽人萨满了。”

　　“哦，原来这就是你们口中说的灵物啊。”

　　“没错。”哈里森垂头丧气的道：“真是可惜，如果我能够获得蛛王灵体的话，就能让与我的灵物进化了。”

　　肖恩的眼珠子微微一转，问道：“如果你的灵物进化之后会有什么效果？”

　　“进化之后，我的灵物就能威力大增，再经过一段时间的锻炼，也许我就可以成为战争萨满了。”

　　肖恩缓缓点头，又提了几个问题。或许是因为肖恩的救命之恩，再加上他那出神入化的射术，所以哈里森是知无不言，言无不尽。

　　这个狼人萨满没有白救，片刻之后，肖恩已经从他的口中得到了许多自己一直想要知道的消息。

　　原来兽人想要成为萨满，首先要具有一定的精神力量。

　　当然，与人类相比，兽人的精神力量可谓是乏善可陈，不过只要有一点儿的精神力量就可以达到与魔兽灵魂体相融的条件了。

　　随后，就要找一个魔兽死后，但依旧存留的灵魂体。

　　想要找到灵魂体可是十分困难的事情，要知道在自然界中，魔兽想要生存下来，可比普通的人类困难多了。

　　在魔兽的世界中，一切都要遵从赤裸裸的自然法则，弱肉强食，只要稍有不慎，就唯有灭亡一途。

　　身处在这样的环境之下，魔兽的实力提高一般都是很快的，但也唯有最强壮的魔兽才能生存下来。

　　这些最强壮的魔兽在死后往往都会留下灵魂体，不过大部分的灵魂体都是懵懵懂懂，过一段时间就会完全消逝。

　　而想要成为兽人萨满，除了些微的精神力量之外，这种魔兽死后的灵魂体更是不可或缺。

　　当准备好了魔兽的灵魂体之后，在上代萨满的指引下，兽人的灵魂和魔兽的灵魂体就会相互绑定，从此兽人就能够借用魔兽生前的力量了。

　　不过由于是灵魂体，所以这些魔兽一般都会跌落一个等级，无法发挥出生前全部的实力。但只要不断的捕获新的魔兽灵魂体，并且让合体的灵物进行吞噬消化，那么总有一天可以让与自身合体的灵物进化到拥有身前同样实力的地步。

　　当然，并不是所有的兽人萨满都能做到这一点，先别说魔兽灵魂体的数量极其稀少，就算是遇到了，也很少有人会不断地给自己的灵物喂食。

　　因为灵物在吞噬其它魔兽灵魂体进化之时，并不是百分之百能够获得成功的，特别是等级越高的情况下，进化成功的几率就越小。

　　哈里森的灵物本体是一只四级魔兽八爪鱼。

　　但不知为何，这只魔兽灵魂体与哈里森融合之后，如今的实力却仅仅在一级和二级之间徘徊。所以它具有极大的升级空间，如果吞噬的是一、二级的魔兽灵魂体，那么肯定能够顺利进阶。

　　从哈里森的口中得到了自己最想知道的消息之后，肖恩的心中就有些蠢蠢欲动了。

　　“哈里森，兽人可以与魔兽的灵魂体融合，那么人类呢？可以么？”

　　“人类？”哈里森眨了几下眼睛，道：“人类的体质太差，当然是不可能承受魔兽灵魂体融合之时所带来的巨大压力了。”

　　“哦，难道没有人能够成功么？”肖恩诧异的问道。

　　哈里森想了良久，道：“在我的记忆中，似乎从来就没有听说过有哪个人类能够成为萨满的记录。”

　　肖恩的眉头微微一皱，他知道，这个世界中的聪明人肯定不会只有他这么一个，既然千百年来都没有人类能够成为萨满，那么其中肯定有无法克服的矛盾，只是如今的他还不清楚罢了。

　　轻轻的叹了一口气，这些兽人虽然没有强大的精神力量，无法成为魔法师，但是他们却有取巧的方法。一旦顺利与魔兽的灵魂体融合，那么他们的实力就绝对不会逊色于普通的魔法师了。

　　这种制造强者的手段简单易行，虽然危险性大了一点，数量也太少了一点。可是相比于人类魔法师的多年修行，这已经是一种非常快捷的方法了。

　　哈里森在向着肖恩解释之时，也在打量着这个绿洲。这里已经是靠近爱斯坦科湖的深处了，如果不是后有追兵的话，他可绝对不会进入这么深的地方。

　　突地，哈里森的目光一凝，他不顾肖恩就在身边，豁然站了起来，向着前方跑去。

　　肖恩微微一愣，身形微动之间已经是无声无息的跟在了他的身后。

　　哈里森跑到了一个硕大的坑洞旁边，在那里小心翼翼的捡起了一根半焦黑的羽毛。

　　肖恩的脸上露出了一丝笑意，这根羽毛也是火山红雉身上掉下来的一根，不过他的手中既然连完好无损的都有了五根，那么偶然一、二根没有搜集起来也就变得无所谓了。

　　“这，这是……”哈里森惊喜交加的叫道：“这是火山红雉的羽毛？”

　　肖恩微微点头，不过看他一脸的激动，不由地心中嘀咕，莫非那只火山红雉真的是什么稀罕的东西？

　　“真的是火山红雉的羽毛啊。”哈里森雀跃万分的叫了一声，他小心翼翼的掏出了一个水晶匣子，将这根羽毛慎重的收了起来。

　　不过他转头一看肖恩，不由地一怔，犹豫了片刻，终于一咬牙，象是做出了什么重大的决定般，将这个水晶匣子递了过来，道：“肖恩兄弟，你刚刚救了我的性命，这东西也应该是属于你的。”

　　肖恩又是好笑，又是好气，这东西在哈里森的眼中或许是珍贵无比，但是在肖恩的眼中，也就是一根烧焦了一半的鸟毛而已。

　　而且看到他脸上的那副痛不欲生，恍若死了恋人般的表情，肖恩就算是再没脸没皮的，也不好意思收下啊。

　　“哈里森，你的好意我心领了，但是这东西我并不需要，你自己收着吧。”

　　哈里森的眼中迅快的闪过了一丝惊喜之色，他迟疑了一下，终于道：“肖恩，你知道这火山红雉羽有什么作用么？”

　　“不知道。”肖恩爽快的说道。

　　“那就是了，如果你知道的话，那么绝对不会这样轻易的送给别人了。”哈里森长叹一声，依依不舍的道：“火山红雉是众多魔兽中极其珍惜的品种，它的羽毛有一个神奇的功用，就是可以提高灵物的进化成功率，特别是高等级的灵物进化之前，那是一定需要火山红雉之羽的。”

　　肖恩的眉头微微一跳，对于这东西的价值顿时有了一个清楚的认识。

　　或许对于魔法师来说，这东西的价值并不大。但是同样的东西在不同的人手中，却有着迥然不同的价值。

　　若是将火山红雉羽交给了兽人萨满，那么这就是他们提升实力的最大保证。

　　眼光有意无意的在胸前一瞥，肖恩不动声色的道：“哈里森，既然这东西对你有用，那么还是你收下吧。”他指了指自己，道：“你别忘了，我可不是萨满啊。”

　　哈里森的脸色一红，喃喃的道：“你虽然不是萨满，但你是弓箭手啊，而且我看你的力量很大，只怕也是一个战士吧。”

　　肖恩一怔，还以为哈里森是一个大老粗呢，想不到他的心思也挺活络的啊，只是凭借刚才的那一拉之力，就已经确定了自己的身份。

　　哈里森最后看了水晶盒一眼，道：“这东西对于我们萨满来说，是不可或缺的宝贝，但是对于你们人类骑士来说，也是同样如此。”

　　“哦？”肖恩这一次可是真的有兴趣了。

　　“你们人类的骑士不是都喜欢找一个魔兽当坐骑么？”哈里森点着水晶盒，道：“想要博得魔兽的欢心，让它承认你，那么除了拥有力量和真诚之心外，还可以给魔兽这东西来提升好感。”

　　肖恩的双目微亮，怔怔的看着这半焦黑的羽毛，但实在是看不出这东西有什么用处。

　　“这玩意，能让魔兽对你产生好感？”

　　“没错，因为在这里面可是蕴含了世界上最为精纯的能量，而且它还具有提纯魔核浓度的作用，所以当魔兽吞下了火山红雉之羽后，就有一定的几率让魔核发生异变，乃至发生等级的提升。”

　　肖恩的脸色骤然变幻了几下，怪不得朱丽安娜想要得到这个羽毛，原来它还有着这样的妙用呢。

　　心中一动，肖恩奇怪的问道：“既然这东西的羽毛那么有用，难道就没有人或者是其它魔兽想要捕获它们么？”肖恩摸了摸下巴，道：“它只不过是一只五级魔兽而已，虽然已经很强大了，但是在这里肯定有比它更加强大的魔兽吧。”

　　“没用的。”哈里森哑然一笑，道：“这种羽毛有一个特性，就是只有在火山红雉自动脱落之时才能拥有神奇的效果，如果是使用了强迫的手段，那么这东西非但没有任何作用，反而会引起体内元素絮乱，比起世界上最厉害的毒药还要凶猛三分呢。”

　　肖恩微微点头，他的心中暗叫侥幸，看来自己指挥炎魔爆炸，将火山红雉炸了个头晕脑胀，而且在一身漂亮的羽毛上留下了痕迹，还是有一定的用处的。

　　哈里森长叹一声，道：“火山红雉是一种神奇的生物，也是自然界中进阶最快的生物，它们居住的环境十分特殊，基本上不会与其它生物有什么冲突，而且每当它提升等级之时，都会自动脱羽一次。每当这时候，所有强大的魔兽都会在它的身边静静等待，一旦火山红雉脱羽完毕飞走之后，它的每一根羽毛都会在魔兽中引起一场腥风血雨。”

　　肖恩听得是如醉如痴，问道：“哈里森，这些典故你是怎么知道的？”

　　以哈里森的实力，肖恩可不相信他有本事能够亲眼目睹这一切。

　　“我是从一位萨满长老口中听到的。”哈里森好不隐瞒的道：“他可是所有萨满中学识最为丰富的人呢，我从小在他的身边长大，多少也懂一点了。”

　　肖恩大喜，目光一凝，道：“这么说，你的学识也很丰富了？”

　　哈里森挺起了胸膛，道：“还算是可以吧。”他口中虽然说的谦逊，但是他的动作已经将他的自信和傲气完全的表达了出来。

　　肖恩重重一点头，道：“你有没有听说过一种叫做黑甲蜥的魔兽？”

　　“当然听说过，这也是一种特殊魔兽，它的幼年期只是一般的二、三级魔兽，而且还是那种不会魔法的最为逊色的魔兽。”哈里森自信满满的道：“不过一旦它活了百年，或者是在幼体时吞噬了足够份量的魔兽灵魂体，再加上火山红雉之羽，那么它就会突变成五级魔兽飞天黑甲蜥。”

　　顿了顿，哈里森的脸上露出了一丝羡慕之色，道：“黑甲蜥在幼年体之时是同阶魔兽中最差劲的，不要说魔法师和萨满，就算是普通人的人数多一点，也可以将它降俘，但一旦它突变之后，那么飞天黑甲蜥的威力可是在五级魔兽中赫赫有名，排行前列的啊。”

　　肖恩别过脸去，他不想让哈里森看见自己脸上那掩饰不住的笑容。

　　随口又问了几句，将如何喂食，如何收服等等事情都提了出来，而哈里森不愧是有着博学之称，这些答案在他的口中没有丝毫的犹豫就全部说了出来。

　　至此，肖恩对于这家伙可是真正的另眼相看了，他不但对于萨满的事情了如指掌，甚至于连人类骑士如何与魔兽相处，并且要注意哪些事项等都知道的一清二楚。

　　这等渊博的学识，远非他见过的那几个狼人萨满能够比拟，有了哈里森在身边，简直就是一个活字典，能够随时提问，获得解答。

　　最后，肖恩考虑了片刻，问道：“哈里森，你确定在踏水绿毛蛛的巢穴中有魔兽灵魂体么？”

　　“是的，肯定有。”哈里森连连点头，道：“看这些家伙们的行动，以及它们对于巢穴的保护力度，肯定有灵魂体存在。”

　　“那么要怎样才能将灵魂体搜集起来？”

　　“很简单，蛛王灵魂体的等级不高，我们使用灵物可以直接捕捉，而人类就需要魔法师动用精神力量来捕捉了。”说罢，他从衣袋中摸出了一块黝黑的圆珠子，道：“这东西叫拘灵珠，只要将捕捉到的灵魂放入其中，就可以了。”

　　肖恩的眼角一瞥，已经看到在他的衣袋中有三个同样的东西了，不由地心中一喜，道：“哈里森，我对这东西很感兴趣，如果你不介意的话，我想要一个好么？”

　　“行啊。”哈里森毫不犹豫的递了过来，道：“这东西其实并不罕见，只不过制作起来颇为费劲而已。”

　　肖恩感激的一笑，将东西收下之后，又将盛装了火山红雉之羽的水晶盒递给了他，道：“哈里森，这东西对我真的没用，你留着吧。”说罢，他转身来到了湖边，道：“喂，还有没有兴趣去蛛王的巢穴中走一趟了？”

　　哈里森的双目微亮，他狠狠的一咬牙，将水晶盒放入囊中，冲着肖恩重重一点头，道：“去，为什么不去，我连火山红雉的羽毛都得到了，如果不再找几个灵魂体，岂不是太对不起自己了。”

　　肖恩哈哈大笑，这个狼人萨满，倒是一个有趣的人物。

　　哈里森走到了肖恩身边，伸手一挥，顿时涌出了一片白光，在他的操控下，这片白光组成了一只怪兽的形状。

　　这是一只长达四米有余的怪兽，从外形上看去，这是一只巨大的八爪章鱼，触角的长度远远的超过了身躯。不过在肖恩的感应中，立即明白它并非实体，而是使用了某种手段凝合了自然界中的浮游能量所形成的能量体罢了。

　　眼角微微一动，原来这就是兽人萨满们控制灵物的办法了，昔日的米利西安和朱丽安娜也是使用了同样的办法。不过唯一的区别是，他们融合的灵魂体生前肯定具有飞翔的能力，而且这种能力也已经发掘了出来。

　　哈里森做了一个手势，这只怪兽就钻入了水中：“肖恩兄弟，我们一起上去吧。”

　　肖恩一怔，心中颇有些忐忑的感觉。

　　哈里森大大咧咧的拉住了他的手臂，道：“放心吧，我的灵物虽然现在的能力不够，但是乘二个人在水中航行，还是没有问题的，我刚才可就是多靠了它才逃走的啊。”

　　肖恩苦笑一声，心道，我只看到你被那些蜘蛛追得是抱头鼠窜，若是单靠它，未必能够逃脱。

　　虽然他的心中对于这只灵物的能力抱以十二分的怀疑态度，但是在这种情况下，乘坐它还真是唯一的选择呢。

　　其实肖恩在心中已经打定了主意，一旦认得了那些绿毛蜘蛛的巢穴，那么就算是这一次无功而返，下一次就自己一个人前往，一定要找到几个蛛王灵魂体给黑甲蜥食用。

　　一旦在空间中昏睡的黑甲蜥进化到了五级魔兽的飞天黑甲蜥，那么它所拥有的能力将会得到一个质的提升，纵然是自己与其相比，只怕也是难以抗衡的。

　　这样的一个好帮手，肖恩是绝对不会放弃。

　　在哈里森的带头之下，他们终于踏上了八爪章鱼的头顶，而这只吸收了外界能量化形出来的魔兽身躯一动，水中的八只触角一阵拼命乱划，仿佛天魔乱舞般的好一阵扭动，瞬间便已乘风破浪，朝着远方游去。

　　……

　　哈里森所说的踏水绿毛蛛巢穴其实相距这里并不远，在经过了另外的一个绿洲之后，肖恩已经是隐约的可以看见哈里森所说的那个地方了。

　　那里是一片翠绿的，漂浮在水面上的平地。

　　远远看去，似乎也是一个绿洲，只不过在这个绿洲上面只有茂密矮小的奇异植物，而不像四周的绿洲那样，往往拥有高大数米，乃至近十米高的巨大树木。

　　霍然间，二只飞鸟从这片绿洲上飞过，它们似乎有些疲累了，于是降了下来，想要在绿洲上略作停歇。

　　但是当它们刚刚降落在绿洲的一只植物之上，下方就喷出了无数泛动着诡异的绿色光芒的丝线，这些丝线上似乎有着强烈的毒性，也有着一定的粘性。总之那二只鸟儿一旦被丝线缠上了，顿时是浑身无力，纵然是拼命的挥舞着双翅，但也只不过是勉强飞过了绿洲之后就从空中摔了下来。

　　不过它们并没有沉入水中，因为从绿洲的花草中突地出现了数个磨盘大小的蜘蛛，这些蜘蛛仿若没有丝毫份量般的在水面上行走着，转瞬间就将这二只倒霉的鸟儿拖回了绿洲，它们的下场就可想而知了。

　　远处的水底下，肖恩和哈里森二人静静的观察着这一切，肖恩眉头略皱，问道：“这里的蜘蛛究竟有多少？”

　　“不知道，这里是一个蜘蛛巢穴，大概有数百来只吧。”哈里森信口说道。

　　“数百来只？那么多的蜘蛛在一起，它们吃什么？如果就是靠这种守株待兔的狩猎方法，只怕根本就无法满足它们的食欲。”

　　“不会啊。”哈里森诧异的道：“绿毛蛛的食量极小，对于它们来说，这一片绿洲中的昆虫已经足够它们食用的了，至于那二只倒霉的鸟儿，估计也就是被它们吸光了血液，至于身体，那是肯定不会食用的。”

　　“食量很小？”肖恩难以置信的比了个磨盘的大小，道：“它们那么大的躯体，食量能小么？”

　　哈里森先是一怔，随后失笑道：“肖恩，你知道这些绿毛蛛为什么空有那么大的身躯，却依旧能够轻松的浮在水面上么？”

　　“为什么？”

　　“因为在它们的体内，基本上都是空气。它们的实际体积其实仅有婴儿拳头大小，可是一旦吸气膨胀，就能够达到磨盘的体积，这样一来，它们纵然是在水面之上，也能自如行动，不会有沉下去的危险了。”

　　肖恩恍然点头，这一次又学了一个知识，而他在心底也承认了，这里的魔兽千奇百怪，远非自己所能想象的，只怕是连戈比大雨林中的魔兽也没有那么古怪的吧。

　　哈里森指着那片绿洲，道：“想要潜入绿毛蛛的巢穴之中，从上面走那是决无可能之事，唯一的办法就是从水底进入。”

　　“你有几分的把握？”肖恩询问道。

　　“我已经在附近观察了它们一个月，对于它们的习性也掌握的差不多了，所以你放心吧。”哈里森拍了拍胸膛，道：“听我的，准没错。”

　　“是么？那么上一次呢？”肖恩不放心的问道。

　　哈里森尴尬的一笑，道：“上一次是失误，偶然的失误罢了。”

　　“好吧。”肖恩扫了手中的魔法戒指一眼，心中盘算着，有了这东西做防护，就算是进去遇到危险了，也可以保证能够全身而退。

　　这个戒指上依附的魔法是一种自动启动的护罩，若是遇到了对戒指主人的攻击，它就会自动激发。

　　上一次在与米利西安交手之时，那个狼人萨满并没有直接攻击过肖恩，只是使用了某种诡异手段改变了肖恩身周的气流，使得铠甲上的风翔术失效，后来更是使用了精神力量的直接冲击。

　　这二种方法所针对的都不是肖恩的身体，所以这个戒指自始至终都没有派上用处，但这一次不同了，如果在绿毛蛛的巢穴中遇到了魔兽，那么它们的攻击方式肯定是袭击身体，如此一来，这枚戒指就能派上大用处了。

　　哈里森伸手递过来一个奇怪的东西，这是一个插管，插在了一个小方盒上。

　　疑惑的看了过去，只听哈里森道：“这是我自己制作的呼吸器，在水中如果你憋不住气的话，那么打开插管的盖子吸一口就可以缓解一下了。”

　　肖恩大讶，想不到竟然在这里看到了古代版的氧气瓶。

　　“哈里森，这东西是谁发明的？”

　　“当然是我了。”哈里森随意的说道：“我在这里观察了那么长时间，看来看去，也只有从水底潜入的这一个办法，所以才会制作了几个这样的装置。”

　　肖恩的眼中有着难以掩饰的惊讶，谁说狼人都是笨蛋的，这个哈里森绝对是一个非常聪明而且肯用心实干的超级人物。

　　哈里森交代完毕，脚下微微一跺，八爪鱼顿时心领神会，骤然伸出了二条数米长的触角分别裹住了肖恩二人。

　　随后微微用力一拉，立即将他们二人拉入水中。

　　经过了这一段时间相处，肖恩对于这只怪兽能量体已经没有了多大的忌惮，所以并没有任何反抗的动作。

　　或许是因为哈里森在操控的原因，所以触角上的力量并不是很大，只不过是让肖恩借力下沉而已。

　　行进了片刻之后，他们就已经来到了蜘蛛绿洲的下方了。

　　在爱斯坦科湖中，众多高级魔兽们也拥有自己固定的领地。踏水绿毛蛛虽然等级不高，但是它的数量却起到了关键的作用。数百只绿毛蛛若是一拥而上，纵然是四级魔兽怕是也唯有落荒而逃的命运了。

　　所以在这一片地域中的王者就是绿毛蛛，哪怕是在水底之下，也没有任何魔兽出没。

　　这样的环境帮了肖恩二人的大忙，他们下去潜行了一阵，竟然连一只水底魔兽都没用遇见过。

　　八爪鱼在水底的速度并不慢，很快的就找到了哈里森指定的目标所在地。

　　不过到了此刻，哈里森已经使用了三次古代版的氧气瓶换气，而令肖恩感到惊异的是，直到此刻，他依旧没有感到特别的吃力，仿佛这一口气可以憋到永远似的。

　　哈里森明显不是第一次来这里了，他朝着四周扫了二眼，微微点头，指挥着八爪鱼伸出了其余的六只触角，轻巧的向上钻去。

　　只不过是轻轻一碰，那里的泥土顿时酥软的松垮了下来，露出了一个可以容纳一人穿过的洞口。

　　哈里森面有得色的向着上面一指，随后率先钻了进去。肖恩心知这就是他在事先预备的道路了，看来这家伙为了盗取蛛王灵魂体，还真的是花费了很大的心思呢。

　　当肖恩潜入绿洲之后，哈里森伸手在水中一点，那只数米长的八爪鱼能量体顿时化成了白色光点隐入了他的身体之中，而从他的身上又传来了细微的能量波动。

　　肖恩心中感叹，兽人萨满的这种和灵体融合的能力确实有其独到之处啊。

　　打量了一下四周，这里是由一条条幽深黑暗的通道组成的巢穴，一眼望去，根本就看不见任何东西。

　　“肖恩，这里就是绿毛蛛的巢穴中心，如果我没有算错的话，很快就能到达它们的蛛王墓室了。”

　　在自然界中，并不是所有的魔兽都有资格在死后产生灵魂体的，除了一定的几率之外，魔兽的等级起码要在三级以上。

　　大多数的绿毛蛛虽然都是一级魔兽，但是它们之中也有一些二级的强壮家伙，至于蛛王就更是三级魔兽了。虽然它是三级中个体实力最差劲的魔兽，但它依旧是三级魔兽，所以也可以产生灵魂体。

　　而历代蛛王在预感到大限将至之时，就会将王位传给下一代中最杰出的蜘蛛，而它则进入蛛王墓室中等死。

　　哈里森一边在这里搜寻着，一边低声的将这段典故告诉了肖恩。

　　肖恩心中佩服，称赞道：“你们兽人萨满真是了不起，连这些动物的习性都了如指掌。”

　　哈里森一怔，随后苦笑一声，道：“肖恩，其实关于绿毛蛛的记载并不是萨满发现的。”

　　“哦？”肖恩大奇，问道：“难道除了萨满之外，还有什么人能够有实力对绿毛蛛的巢穴进行观察么？”

　　“有。”哈里森的声音虽然依旧低沉，但却加重了一些，道：“留下这段记录的，是一位人类魔法师。这位魔法师的名字叫做佐伊，是一位厉害的五星大魔法师。”

　　肖恩面色古怪的点着头，他本来以为对于绿毛蛛这类东西有兴趣的，应该是仅有这些具有稀奇古怪手段的兽人萨满，但想不到的是，在人类的魔法师中，竟然也拥有这样的对魔兽学科感兴趣的卓越人物。

　　半响之后，哈里森终于认准了一个方向，带着肖恩走进了一条通道之中。

　　一刻钟左右，他停了下来，指了指前方的一个洞口，脸上露出了一丝得色。

　　肖恩微微点头，然而当他的目光在洞口上方的一个铁片上瞥过之时，脸上不由地微微色变，就连眼中也都有着掩饰不住的惊讶。


第十六章 八爪鱼进阶

　　哈里森的目光紧紧的锁住了那个通道，他并没有发觉在头顶上的那张铁片，不过就算是他看见了，那么在这个时候也不会去留意的吧。

　　他小心翼翼的在前方带路，慢慢的走进了这个通道之中。

　　肖恩则是故意落后了一步，在经过这个通道之时，闪电般的伸出了手，将嵌入在通道顶的那个铁片拔了下来。

　　他的动作极快，别说是哈里森在他的前面，就算是跟在肖恩之后，但没有注意的话，也未必就能将他的动作收入眼底。

　　就这样，肖恩神不知，鬼不觉的将那个铁片收到了自己的手中。

　　再走了十多米，哈里森压低了嗓门，但依旧是兴奋的说道：“肖恩，我们找到了。”

　　肖恩伸头看去，在这个通道的尽头是一个宽大的深洞，里面昏暗无比，阴凉潮湿，竟然没有从上面透下一点儿的光线。但是在这个山洞中并不黯淡，因为有十几团散发着诡异的绿色光芒的东西正缓慢的在室中绕着圈子徘徊着。

　　瞅了眼身边激动的有些发抖的哈里森，肖恩立即明白这就是蛛王灵魂体了。

　　不过这东西与肖恩在那些萨满身上看到的灵物不同，它们充满了一种阴森诡异的能量，稍微靠近一点，就令人感到毛骨悚然。

　　肖恩深吸一口气，或许这才是所谓灵魂体的真面目吧，也唯有在与兽人萨满们融合之后，它们才能在阳光下发挥出真正的作用。

　　哈里森稍微站直了一下身躯，掏出了拘灵珠就要进入洞穴。

　　肖恩的心中突地涌起了一丝不好的预感，他一伸手就将哈里森拽住。

　　哈里森一愣，回头惊讶的望向肖恩，眼中充满了疑问。

　　肖恩微微摇头，将他向后扯了一步，随后散发出了精神力量，以全知的方式探索起来。

　　霍然间，肖恩的脸色大变，因为在精神感应全开之时，他已经发现在在这个洞穴的地下之中，竟然有着四只蜘蛛潜伏着。而且这四只蜘蛛的身上并不是绿色的短毛，而是有些焦黑发红的诡异色彩。

　　虽然不知道这些蜘蛛与绿毛蛛究竟有什么不同，但是肖恩可以肯定，这些家伙的生命力量和战斗力肯定是要超过普通的绿毛蛛。

　　“怎么回事？”哈里森似乎也感受到了周围的紧张气氛，他小声的问道。

　　肖恩指了指地面，道：“下面有东西。”

　　“什么东西？”

　　还没等肖恩回答，这个洞穴中的地面就开始翻腾起来，四只比正常的绿毛蛛还要小上许多，仅有脸盆大小的，浑身长着焦黑发红的短短毛发。

　　哈里森一看到这些蜘蛛，脸上顿时变得再无一丝血色，他二话不说的扯着肖恩转身就逃。

　　肖恩急促的问道：“那是什么东西？”

　　“那是踏水红毛蛛，是绿毛蛛的进化体，这可是二级魔兽啊。”哈里森脚下虎虎生风，比起肖恩的逃跑速度竟然是毫不逊色。

　　肖恩暗中摇头，想不到这种蜘蛛真是奇怪，等级越高，体积反而越小。看来任何事务都没有绝对一说啊。

　　从身后不断的传来了轻微的动物爬行的声音，哈里森的速度在不可能更快的情况下骤然又是加快了三分。在爬虫动物的致命威胁下，这位狼人萨满虽然没有锻炼过广播体操，但是他的潜力依旧是被百分之二百的激发出来了。

　　终于他们再一次回到了刚刚进入的那个洞口。

　　二个人一来到这里，哈里森的脚步一停，先将肖恩重重一摔，按进水中，然后他才跳了下来。

　　就在他跳下来的那一刻，身体上的白光乍现，八爪鱼又一次出现了。

　　在湛蓝色的湖水之中，八爪鱼的灵魂体吸收了足够的能量现行出来，二只触手紧紧的裹住了他们二人，另外六只触手象是抽风般的动了起来，那种近乎于极限的表现同样发挥出了巨大的能量，他们仿佛是离弦之箭般在湖底划破了一道水浪，向着远方仓促逃去。

　　不过那四只已经进化了的红毛蛛竟然还不肯放过他们二人，只见洞口骤然一塌，那几只红毛蛛已经进入了水底。

　　如果是绿毛蛛的话，它们的体型虽大，但由于体内空气太多，所以根本就无法潜入水中，但红毛蛛不同，它们的体型仅有脸盆大小，而且它们似乎还可以自由的掌握自身的体积，所以沉入水底对于它们来说，并不是什么难事。

　　而且一到了水底之后，这些红毛蛛立即发狂般的追踪而来，仿佛与肖恩等人之间有着不共戴天的深仇大恨一般，宁死不放。

　　其实就在哈里森让肖恩先入水的那一刻，他已经真正的得到了肖恩的友谊。

　　人与人之间的缘分和情感都是不同的，对于肖恩来说，如果想要算计他，那么自然会得到他的报复，而真心把他当作朋友的人，也同样会得到他相应的友谊。

　　是以在那几只红毛蛛追上来之时，肖恩已经决定出手了，对于这个在危机关头还能够先想到别人的狼人萨满，他还有什么隐瞒身份的必要呢？

　　然而哈里森的动作比他更快，竟然操控着八爪鱼浮上了水面。

　　哈里森一露头，立即紧紧的抱住了大章鱼的脑袋，同时大叫道：“肖恩，抱住它的头，它八只脚一起游的快一些。”

　　肖恩无可奈何的一笑，依言抱住，问道：“哈里森，你打算怎么办？”

　　“这下惨了。”哈里森苦笑道：“上次追我的是绿毛蛛，但这次的更厉害，是红毛蛛啊。”

　　短短的几句话之间，湖面上骤然一跳，那四只红毛蛛已经从湖底浮起，它们的躯体以肉眼可见的速度膨胀着，瞬间便已便已变得和普通绿毛蛛差不多大小了。同时，它们的速度愈发的快了起来，看来这些蜘蛛的名字中有着踏水二字，并不是白叫的。

　　看着这些蜘蛛似乎越来越近，肖恩突地问道：“哈里森，上一次追你的都是绿毛蛛，你为什么不潜入水中啊？”

　　“上一次我的呼气筒用光了，潜入水中，你要憋死我么？”哈里森没好气的叫道，他实在想不通为什么在现在如此危机的关头，肖恩还要问这种牛马不相及的事情。

　　肖恩哑然失笑，道：“好吧，既然无法潜入水中，那么我们就飞吧。”

　　“飞？”哈里森的一双大眼睛中闪动着莫名其妙的光芒，他看向肖恩的眼中有着一丝说不出的意味，估计是在心中暗骂这家伙是不是因为压力太大，所以疯掉了啊？

　　肖恩也不解释，放开了抱着八爪鱼大头的手臂，拽住了哈里森的肩膀，随着风翔术的运用，他们二人就这样朝着天空中飞了起来。

　　当哈里森离开水面的那一刻，八爪鱼再度消失，又变成了白色的光点钻进了哈里森的身体之中。

　　“啊……”

　　一道震耳欲聋般的惨叫声从半空中骤然爆发，如杀猪，似屠狗，凄厉的令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　肖恩的双手一抖，好险没有将这个制造了超级噪音的家伙给摔了下去。

　　似乎是感应到了肖恩手臂上的变化，已经身在半空中的哈里森不顾一切的反手抱住了肖恩的大腿，叫道：“死了，死了，别放手……”

　　肖恩的身体在半空中一阵摇动，差点失去平衡。

　　风翔术只不过是一种操控气流的法术，借助于强大的气流能力让身体升空并且可以快速移动。可是一旦身体失去平衡，那么结果就可想而知了。

　　昔日的米利西安正是通过破坏空中的气流让肖恩依附在铠甲上的风翔术失效，而如今的哈里森虽然不是故意的，但是他这样做的杀伤力也丝毫不逊色于改变气流的方向。

　　肖恩脸色大变，虽然他心中很有一种想要将这个狼人萨满一脚踹下去的冲动，但事实上，他却是费尽了九牛二虎之力，才勉强让自己的身体在半空中恢复了平衡。

　　“哈里森，你不要乱动。”肖恩气急败坏的叫道：“难道你真的想死么？”

　　“不……”哈里森哭丧着脸道：“我怕高，不要飞了。”

　　肖恩只觉得脑袋里一阵眩晕，原来自己竟然是和一个恐高症的人一起飞行，怪不得会造成这样的恶果了。

　　“没事。”肖恩大声安慰道：“我飞的很稳的。”

　　“咯咯咯……”

　　一连串奇异的声音从下方传来，肖恩低头一看，原来迎风招展的狼人萨满面色僚白，正上下牙齿打架，连一句话也说不出来了。

　　不过还好的是，哈里森抱着肖恩的大腿始终没有一丝一毫的放松，而且还有越来越紧的趋势。

　　肖恩心中庆幸，还好这家伙不是搂着自己的脖颈，否则不用等下面的红毛蛛追上来，自己就要先被他给勒死了。

　　……

　　虽然是带了一个人，但是空中飞行的速度依旧是比水中快的多了。

　　不过那些红毛蛛不知道发了什么神经，竟然还在下面穷追不舍，似乎被他们拿走了最珍贵的宝物，所以死也不放似的。

　　肖恩心中一动，想起了从那个通道口上拿下来的铁片，难道这些蜘蛛追踪的竟然是这个东西么？

　　很快，肖恩已经来到了距离蜘蛛绿洲最近的一个小绿洲上，这个绿洲的面积并不大，仅有二十多平方米，在空中一目了然，上面除了一些淡青色的植被之外，就再也没有其它生物了。

　　眼睛微微一亮，肖恩带着哈里森终于在这个超小型的绿洲上停了下来。

　　吹了半天空中罡风的哈里森已经是口吐白沫，神志不清，但他还是牢牢的记住了一件事情，一双手抱着肖恩，死也不肯放开。

　　肖恩无奈的叹了一口气，好整以暇的等待着。

　　片刻之后，那四只红毛蛛已经追了上来，但是当他们刚刚登上了这个绿洲，一股夹杂着死亡的气息便笼罩了过来。

　　朦胧术，风刃术，配合着疾锋术，就这样小小的三个魔法组合连环攻击，轻而易举的就将这四只红毛蛛解决了。

　　以前肖恩还是八级学徒之时，就已经能够独立应付成群结队的二级魔兽，而如今的他，已经是拥有了正式魔法师的实力，别说是区区四只二级的红毛蛛，纵然是与三级魔兽，或者是刚刚晋升的四级魔兽对捍，他也绝对不会示弱。

　　反而是突然在空中遇到了哈里森这样的具有严重恐高症的人，差点让他大大的出丑了。

　　轻轻的拍了拍哈里森的脸庞，肖恩放缓了声音，一字一顿的道：“我们安全了。”

　　他的这句话仿佛是带有着强烈的暗示作用，哈里森在一怔之后，慢慢的放松了下来。他抬起了头，四处转了二眼，目光终于凝聚到了那四只已经死亡了的红毛蛛上。

　　豁然间，他放开了肖恩的大腿，一跃而起，高声叫道：“你是魔法师……”

　　肖恩微笑着点头，道：“是啊，我是魔法师。”

　　哈里森扯动着脸庞，愤愤的问道：“你为什么不告诉我？”

　　肖恩心中暗叫一声惭愧，不过他双肩一耸，道：“你没有问我啊。”

　　“可你说过，你是一个弓箭手。”

　　“是啊，我是一个魔法师，但我同时也是一个弓箭手。”肖恩指了指身上的魔法弓，道：“别忘了，以前的那二只绿毛蛛可是我用箭射死的。”

　　哈里森顿时语塞，虽然觉得肖恩的这句话有些古怪，但他却也并未撒谎。只不过魔法师的脾气果然是古怪的很，竟然还有喜欢弓箭的魔法师。

　　哈里森喘了二口气，突地朝着那几只红毛蛛走去。

　　肖恩一怔，问道：“你要干什么？”

　　“当然是剥皮抽筋了。”哈里森兴冲冲的道：“这可是二级魔兽唉，它们的魔核和躯干都能够派上大用处的。”

　　“也好。”肖恩点了点头，道：“你来处理这些东西，我再去一趟，把那些蛛王灵魂体给带过来。”

　　“行。”哈里森爽快的道：“你就自己去吧，我不拖累你了，不过一切小心，别忘了那个巢穴中的蛛王可是正宗的三级魔兽啊。”

　　肖恩微微一笑，不过他的笑容中却是充满了自信。

　　纵然蛛王是三级魔兽又如何，象这样的三级魔兽，肯定都是同等级魔兽中最为弱小的。就凭肖恩如今的能力和装备，便是将这个蜘蛛穴全部毁灭，也并不是什么难事。

　　施展了风翔术之后，肖恩飞快的朝着远方飞去，至于哈里森则是留在了原地兴致勃勃的整理起红毛蛛的尸体来。

　　对于他这样的低级萨满来说，四个二级魔兽的尸体已经是一笔不小的财富了，怎么也不能浪费的啊。

　　肖恩很快的又回到了原地，不过他并没有立即潜入水中，而是拿出了在通道中发现的那个铁片。

　　集中了精神力量探索了一番，肖恩的脸色变幻了几下，一双眼睛却是逐渐的亮了起来。

　　这张铁片正是魔法师们常用的录书，这样的录书可以用来记录魔法，也可以用来记录某些事情。

　　而此刻肖恩就在这上面看到了录书前主人的一些记录。

　　在这上面记录了一位魔法师在爱斯坦科湖研究绿毛蛛的数十年的心得体会，当肖恩将里面部分的记录读了一遍之后，不由地深深的为之感叹不已。

　　原来在任何时代，任何世界上，都有着这种对于野生动物有着无比浓厚兴趣的科学家啊。

　　这位名叫佐伊的魔法师，无疑就是二十一世纪地球上的那些无怨无悔在非洲等地一待就是二十多年的野生动物学者们的翻版。

　　只不过这位佐伊魔法师仅仅是对于蜘蛛感兴趣而已。

　　他学习魔法在达到了大魔法师的境界之后，知道终身无望更进一步，于是就转而将余生的精力投放到研究蜘蛛上去了。

　　在他剩余的数十年间，对于绿毛蛛这种野生魔兽已经是研究的十分透彻。

　　肖恩清楚的记得，就连哈里森对于绿毛蛛的了解，也是从佐伊大魔法师留下来的那些资料中查找到的。

　　而在这张录书之中，不但有流传出去的许多内容，还在一个佐伊大魔法师晚年在绿毛蛛的身上发现的一个世人尚未知晓的机密。

　　看着这上面的一些记录，纵然是以肖恩的定力，也忍不住心跳加快。

　　特别是有关于绿毛蛛王尸体的一些特殊功能的描述，更是让他心动不已，恨不得立即将里面所讲述的内容当场试验一遍。

　　迟疑了一下，肖恩将这个录书放入了项链之中，他考虑了片刻，终于潜入了水中，向着原先的地方游去。

　　按照他原来的打算，在返回去的途中，如果遇到了绿毛蛛的强力抵抗，那么他干脆就召唤出炎魔，将这里弄一个底朝天，最多将这里的绿毛蛛全部消灭。

　　但是在看过了录书中的内容之后，肖恩的想法就来了个一百八十度的大转弯。他的动作小心而谨慎，根本就不想让任何绿毛蛛发现他的入侵。

　　还好在佐伊留下的录书中记载着，一般的绿毛蛛是不会到蛛王巢穴之中的，唯有在前代蛛王感到大限将至，才会带几只红毛蛛来到墓地等死。

　　当然，老的绿毛蛛王在临时前会指定新的蛛王，而新的蛛王一旦指定，就会大量的吞噬同伴，靠着这种方法来迅快的提升等阶，在短时间内催生出一个新的三级魔兽来。

　　或许这就是绿毛蛛一直无法大规模繁衍的一个主要原因吧。

　　正因为历代蛛王都会主动前往最底层的蛛王巢穴，所以只要不是在下面弄出什么太大的动静，那么在最上面居住的蛛群，基本上是不太可能下来的。

　　果然，这一次肖恩进入洞穴的过程十分顺利，竟然没有丝毫的阻碍。

　　他来到了这个宽敞的蛛王巢穴，看着空中漂浮着的十几个阴森诡异的绿色光芒，嘴角微微一笑，掏出了哈里森赠送的拘灵珠。

　　一缕细微的精神力量灌注其中，顿时这颗黝黑的珠子上散发出了一道浓密的雾气。

　　这道雾气似乎是感应到了空间中的绿色光芒，竟然自动向着那些光芒包围过去。

　　那些绿色的光芒本来在黑暗的坑洞中悠闲的飞舞，此刻却显得暴躁了起来，它们开始了四处乱窜，可是洞穴中就那么大的地方，拘灵珠所发出来的黑雾很快就充满了洞穴中的每一个角落。

　　也许是因为天生相克的缘故，原本是活蹦乱跳的绿光一旦陷入了黑雾的包围，顿时变得无精打采起来。

　　慢慢的，它们移动的速度逐渐下降，终于完全的停顿了。

　　肖恩慢慢的收回了精神力量，而随着他精神力量的减弱，拘灵珠所散发出来的黑雾也慢慢的薄弱了起来。

　　当肖恩将全部的精神力量尽数收回之时，这个洞穴已经完全恢复了正常，只不过刚才还在漂浮的十几个绿色灵魂体已经全部被收入了拘灵珠之中。

　　肖恩拿着拘灵珠仔细的观察着，上面果然出现了十几个米粒大小的绿色光点，在黝黑的拘灵珠上特别的显眼。

　　不过肖恩却知道，虽然蛛王灵魂体也是属于魔兽灵魂体的一种，但这却是等级最差，威力最差的魔兽灵魂体。

　　如果一定要做一个比较的话，那么诺果迪亚身上的黑蟒灵应该与它们在同一个档次，所以这东西一般并不会被用来做为兽人萨满们的融合灵体，而会成为这些主灵体的吞噬物，用来提高主灵体的威力和等阶之用。

　　按照佐伊大魔法师身前的记载，绿毛蛛的寿命并不长，一个蛛王在正常情况下仅有十年左右的寿命。也就是说，只要这个巢穴存在，那么每隔十年就会有一个蛛王进入这里，虽然并不是每个蛛王都能成功出现魔兽灵魂体，但好歹这里也可以成为一个固定的灵魂体供应点了。

　　而且更主要的是，肖恩真正的目标并不是这些灵魂体，而是那些已经死去了的，留在这里已经不知道有多少年的绿毛蛛王们的尸体。

　　身形一动，肖恩轻巧的落到了洞穴之中。

　　这里除了阴森森的十分考验人的胆气之外，还包含着一股透心凉的寒气，似乎随时都能将人的骨髓彻底冻僵。

　　肖恩对于那位佐伊大魔法师十分钦佩，他待在这里的时间并不长，但已经有了想要尽快离开的念头，而那位大魔法师阁下竟然在这样的环境中数十年如一日的观察着。

　　先不说他那大魔法师的实力有多么强大，就算是这种超强的胆略和耐心，也足以让肖恩甘拜下风了。

　　不过若非他如此专心，只怕也未必就能发现蛛王尸体的这种神奇功能吧。

　　这个洞穴并不是很大，但也绝对不小，身在其中愈发的能够感到一丝寒气从四周不断的涌入体内。

　　肖恩不敢多待，他打量了一下四周，取出了那只尚未经过改造的手链，将地上发现的蛛王尸体一个个的收入其中。

　　这些蛛王虽然已经死去了，但是它们的尸体却并没有任何腐烂的现象，反而是泛动着亮丽的色彩，给人一种栩栩如生的感觉。

　　绿毛蛛果然是一种体积越小，等级越高的特殊种族。进化到了二级的红毛蛛有着脸盆大小，但进化到了三级蛛王之后，身躯却变得仅有普通人拳头大小了。

　　肖恩搜集了一圈之后，将所有的蛛王尸体一个不留的尽数取走。虽然他没有细数，但也知道手链中的蛛王尸体起码也在七八十个左右了。

　　如果按照十年一只蛛王尸首来算，那么也就是说这里有七八百年没有其余生物光顾过了。而肖恩的这一次大扫荡，也将蛛王巢穴中七八百年的存货一扫而空。

　　做完了这一切之后，肖恩转身就走。

　　确实，象佐伊这样对于蜘蛛有兴趣的人毕竟是太少了，而只要是正常人，那么肯定不会喜欢待在这个蛛王巢穴之中，所以肖恩一旦办完事情，便毫不犹豫的离开了这里。

　　顺着原路返回，从水底潜出，同样的没有惊动上面的族群，也算是保留了这一脉的绿毛蛛。

　　等肖恩回到了绿洲上与哈里森见面之时，这位狼人萨满已经将四只二级魔兽红毛蛛给收拾完毕了。

　　在这四只红毛蛛上得到了四个二级魔核以及一些魔法材料，特别是四十只蜘蛛腿，更是尖锐坚硬无比，可以派上很大的用处。

　　不过对于肖恩来说，还真不把这些东西放在眼中呢。

　　以他此刻的实力，对付高级魔兽当然不行，但若是想要击杀一些二级魔兽，那只不过是举手之劳罢了。

　　怪不得昔日在路易斯公国的交易会上并没有正式魔法师的身影呢，那就是因为这些东西已经不再放在魔法师的心上了。

　　哈里森见肖恩推辞不要，他也不客气，就将魔核和魔法材料收入囊中，不过却将那些蜘蛛腿递了过来：“肖恩，这些东西虽然没大用，但却可以做为弓箭的材料，若是依附了魔法，威力肯定不小。你是魔法师，但也是弓箭手，不如拿去玩玩吧。”

　　肖恩心中微动，点头同意，这东西如果只是玩玩的话，也挺有趣的。

　　随后肖恩将拘灵珠取出，看着上面那总共十六个蛛王灵魂体，哈里森的眼睛顿时亮了起来。

　　肖恩微微一笑，将东西递了过去，道：“给你用吧。”

　　哈里森接了过来，找了一个阴暗的角落，取出了另一个拘灵珠，随后将二个珠子放在一起，而他身上的八爪鱼灵物则发出了亮丽的光芒，似乎是在驱赶着什么。

　　片刻之后，八个蛛王灵魂体已经进入了哈里森的拘灵珠之中。

　　他长长的出了一口气，将肖恩的拘灵珠递了过来，道：“肖恩，这些是你的。”

　　肖恩静静的看着他，道：“你分了一半给我，够了么？”

　　其实这一次肖恩在蛛王巢穴中的收获很大，特别是那七、八十个蛛王的尸体，每一个的价值都远在蛛王灵魂体之上。

　　既然肖恩已经拿了大头，那么这些灵魂体对于他来说，要不要已经无所谓了。

　　哈里森哈哈一笑，道：“对于我们萨满的灵物来说，一个种类的魔兽灵魂体最多仅能吞噬三个，若是再多的话，那就没有任何作用了。我拿走八个，除了三个给我自己用之外，还有五个打算送给老师，所以足够了。”

　　肖恩也不矫情，将拘灵珠收了起来。

　　虽然他并不是萨满，但是在他的手链空间中，可是还有一个昏睡中的黑甲蜥呢。若是想要让这东西进化，那么蛛王灵魂体和火山红雉之羽可都是能够派上大用处的东西啊。

　　哈里森喜滋滋的捧着手中的拘灵珠，道：“肖恩，我打算找一个地方给八爪鱼提升一下实力，你能帮我守护一下么？”

　　肖恩毫不犹豫的道：“当然，你有好地方么？”

　　“有，我在来时遇到了几个绿洲，环境不错，也没有什么魔兽居住，是一个闭关修练的好地方。”

　　肖恩微笑着点头，任由哈里森带着他来到了一个环境优雅的绿洲。

　　这里距离爱斯坦科湖的岸边已经没有多少距离了，当然不可能有什么强大的魔兽居住。不过遇到猎魔小队或者是寻宝小队的几率很大。但是有肖恩这个拥有正式魔法师的实力之人坐镇，哈里森当然是毫不担心了。

　　寻了一个背光的石壁下，哈里森放出了八爪鱼灵物，这头灵体似乎是有所感应，知道自己即将吞噬其它魔兽灵魂体了，所以它显得是异常的雀跃，白色光点围着哈里森乱转，时而变成八爪鱼的形状，一副迫不及待的样子。

　　肖恩在一旁看的是啧啧称奇，他答应替哈里森守护，也有着想要看看对方究竟是如何让灵魂体升级的打算。

　　只不过他却没想到，八爪鱼的灵魂体竟然象是拥有智慧般的乖巧，难道这是因为与兽人萨满融合了的关系么？

　　正在肖恩暗自猜测之时，哈里森已经掏出了拘灵珠。

　　虽然兽人萨满的精神力量在肖恩的眼中根本就不算什么，但是用来操控拘灵珠之中的蛛王灵魂体还是绰绰有余的。

　　三道绿色的光点在拘灵珠中不住翻腾，它们也似乎知道一旦离开了拘灵珠就是大限到来之时，所以东躲西藏的就是不肯老实的出来。不过在哈里森的不断压迫驱赶下，它们最终还是没有坚持住，被硬生生的挤出了拘灵珠。

　　当这些绿色光点出现在外面的那一刻，八爪鱼已经显出了原形，八只触角狠狠的圈住了这三道绿色光点。

　　随后就是一阵扯拉撕裂，将绿色的光点彻底分解，融入了八爪鱼的体内。

　　肖恩在一旁静静的观察着，他似乎是听到了蛛王灵魂体在最后时刻的凄惨叫声，就像是濒临死亡的野兽一样，这种灵魂体就算是智慧再低，这时候也发出了撕心裂肺般的悲号声。

　　机灵灵的打了个寒噤，肖恩从一片阴风中清醒过来。

　　他的双拳已经在不知不觉中牢牢的拽紧了，他的心潮澎湃，难以自己。

　　在感应到了蛛王灵魂体最后的悲鸣之时，肖恩的心中有了很大的感触。这些蛛王灵魂体已经是魔兽死亡之后的产物。

　　它们与自己等人无怨无仇，但就是因为它们可以被人类和兽人所用，所以纵然是它们隐藏在阴暗的地底，与人无争，可依旧是无法逃脱最后被消亡的命运。

　　这就是典型的弱肉强食的赤裸裸的丛林法则。

　　在这一刻，他的心中再度涌起了无穷无尽的对于力量的渴望。

　　他心中发出了最为庄重的誓言，无论如何，我都不能成为别人眼中的蛛王灵魂体。

　　深吸了一口气，肖恩的注意力从哈里森的身上收了回来。

　　此刻哈里森的身上已经腾起了强烈的白色光芒，这就是八爪鱼灵物在吞噬了蛛王灵魂体之后所产生的异变。

　　身处白光中的哈里森犹豫了一下，终于拿出了一个水晶盒，他小心翼翼的将盒子打开，用着最虔诚的态度将盒子中的火山红雉之羽捧了出来。

　　八爪鱼灵物的光芒骤然大亮，而不远处的肖恩却似乎听到了一道巨大而兴奋的欢呼声，随后八只触手一起伸出，将这根半黑的羽毛卷了起来。

　　在肖恩诧异的目光注视下，这根羽毛也开始融化了，就和灵魂体一样变成了八爪鱼灵物的养分。

　　在得到了这个宝贝的刺激后，八爪鱼身上腾起来的光点愈发的浓郁了，而且肖恩还感应到了一股巨大的能量波动从它的体内涌出。

　　这就是突变，吸收了大量能量之后的自然进化。

　　哈里森的脸上露出了一丝痛苦的表情，这是因为八爪鱼的灵魂体已经与他的灵魂融为一体，所以他能够清晰的感应到八爪鱼体内因为过度庞大的能量而引起的强烈痛苦。

　　不过根据一旁肖恩的观察，这家伙的脸上却同样的洋溢着开心的笑容，正是痛苦并快乐的活着啊……

　　豁然，肖恩转过了头，遥望绿洲岸边，那里有一艘简陋的小船正快速靠近，分明是被八爪鱼腾起来的光芒所吸引而来。


第十七章 超强的空间原料

　　对于有人靠近这个绿洲，肖恩并不感到奇怪。

　　事实上，如果他此刻在绿洲岸边，突然看到这里光华大作，能量波动强烈，那么肯定也会前来看一眼的。

　　考虑了一下，肖恩退后几步，来到了哈里森的身边。当然，他所掌握的距离恰到好处，刚好在八爪鱼光芒笼罩极限的一步之外。在这个距离上，能够最好的保护哈里森不会受到任何攻击。

　　这个狼人萨满虽然有些老大粗，但是他既然相信自己，那么肖恩就绝对不能让他失望。

　　片刻之后，从船上跳下了七个人，除了一个人留在了岸边的小船边守护之外，其余六人小心翼翼的向着这里靠拢。

　　肖恩使用了鹰眼术看去，顿时将他们的面貌和打扮尽数收入眼中。

　　这几个人都是普通的战士打扮，不过从他们的落脚轻重就可以看出，他们之间不但是配合默契，而且搭配合理。

　　哈里森所挑选的地方是一个背光的石壁阴暗角落，所以那几个人并不能直接看到这里。但是肖恩却可以在这里注视整个岸边的动静，那几个人的一举一动尽数被他收入眼中。

　　只见这六个人来到了附近，为首之人静静的看着直冲云霄的光芒，眼中不断的闪现着贪婪之色，他一挥手，几个人有条不紊的聚在了一起，其中一人更是拿出了一面厚重的盾牌竖了起来。

　　而身手最为轻灵一人则是蹑手蹑脚的向前靠近。

　　肖恩冷哼一声，朗声道：“站住。”

　　那几个人同时一惊，厚盾武士立即将盾牌扛起竖好，其余几人则是下意识的靠近了盾牌，看他们的样子，只要一有风吹草动，就要躲避了。

　　为首之人眼神闪烁不定，道：“朋友是谁？请出来说话。”

　　肖恩不屑的冷笑一声，从这个人的眼中，可以清晰的看出他可没安什么好心。一见到这样的家伙，就让肖恩想起了米列等人，心中自然没什么好感了。

　　“我不管你们是谁，都给我滚开。”

　　那六个人的脸上同时露出了愤怒的表情，为首之人眼中骤然闪过了一丝怒色，道：“朋友太过份了吧，这里难道是你的家不成？”

　　肖恩嘴角划过了一丝冷然的笑容，随后半闭双眼，不再说话。

　　那几个人对视一眼，犹豫了片刻之后，又叫了几声，却得不到任何回答。为首之人牙关一咬，道：“朋友，我们是看到了这道光柱所以才过来的，请问这是什么东西？”

　　然而无论他怎么叫唤，都是没有得到半点回应，为首之人的脸色逐渐的阴沉了起来。

　　如果是平时，他早就冲过去看个究竟了。但是这一次不知为何，他的心中总是有些提心吊胆，让他不敢太过于莽撞。

　　“大哥，怎么办？”厚盾武士低声问道。

　　为首之人怒哼一声，道：“不管了，我们过去看看，如果是什么异宝的话，那么可不能让他一人独吞。”

　　说罢，几个人小心翼翼的前进，终于绕过了大石，来到了肖恩等人的面前。

　　当看到肖恩半闭着眼睛仿佛是睡着了一般的坐在大石之旁，再看看浑身上下冒着浓浓光芒的哈里森，他们的眼中顿时变得极为震撼。

　　“狼人萨满……”一人惊呼了起来。

　　为首之人脸色变幻莫测，突地问道：“朋友，这位萨满先生是在疗伤么？不知道是否需要我们的帮助？”

　　肖恩哭笑不得的睁开了双目，翻了个白眼。心道你哪只眼睛看见哈里森是在疗伤啊，真是不懂装懂的白痴一个。

　　如果肖恩还是八级学徒的话，那么或许还会和他们解释一番，让他们打消某些造成双方不必要误会的念头。

　　可是如今肖恩的不但实力大增，而且更主要的是刚刚看见了八爪鱼毫不留情的吞噬蛛王灵魂体的过程，让他的心念有了一种不为人知的改变，就连他此刻的心情也是受到了这种弱肉强食的强烈冲击，所以才会一改平时的稳重态度，变得桀骜不驯起来。

　　虽然这些人并不清楚肖恩的身份，但是翻白眼这样的蔑视动作却是连白痴也看得出来。

　　那几个人的脸上无一不是现出了怒火交集之色。

　　为首之人深吸一口气，目光终于落到了肖恩的腋下，在那里挂着一把幽暗而毫不起眼的短弓。

　　他的双目顿时为之一亮，立即是先入为主的认定了肖恩只不过是一名弓箭手罢了，而且佩戴这种短弓，肯定不会是什么高手的。

　　一想到这里，他的胆气不由地一壮，刚刚见到萨满之时的惊惧也消散了大半。

　　“朋友，难道你听不见我们的话么？”为首之人的脸色阴沉的似乎要挤出水来了，他的眼中流露出了危险的光芒。

　　肖恩丝毫也没有理会他的意思，这些人虽然拥有一定的实力，但是在他的眼中，却根本就没有多大的威胁，自然也就不屑理会了。

　　“大哥，你看。”

　　最开始那名身手最敏捷的人突地双目一亮，拉了一把为首之人，指着哈里森前方的地面，悄声道。

　　刚才哈里森在逼出了三个蛛王灵魂体之后，并没有立即将拘灵珠收起来，而是平放在自己的面前。

　　这并不是他太过于大意，而是因为有着肖恩在身边守护，哈里森自然是放心的很了。

　　不过，这东西落到了别人的眼中，却难免要引起一些不必要的麻烦了。

　　“这是……”为首之人迟疑了片刻，他的双目骤然亮了起来，似乎是想起了什么似的，压抑的叫道：“拘灵珠，这是拘灵珠。”

　　另外几人面面相觑，他们都是纯粹的武士，并不知道拘灵珠究竟是什么东西，不过看到自家老大如此失态和兴奋，自然明白这东西肯定是价值连城的好东西了。

　　果然，为首之人的一对眼珠子滴溜溜的乱转了起来，他看着身上闪烁着亮丽光华的狼人萨满，终于是牙关紧咬，道：“兄弟们，这个狼人正在修炼邪法，一旦让他成功，就将变成一个无恶不作，杀人如麻的疯子了，我们必须阻止他。”

　　肖恩一个趔趄，差点就此摔倒。

　　真是见过无耻的，但没有见过这样无耻的人。

　　这个人明明就是看见了拘灵珠，或许也是看见了拘灵珠里面的五个绿色光点，所以知道这是五个魔兽灵魂体，所以他才心动，想要杀人夺宝了。

　　但就算是这样，他在动手之前，还是信口开河的为自己找了一个理由，这种厚脸皮的急智，确实是让肖恩望尘莫及。

　　心中豁然一动，这样的人物，若是让他去干一些没脸没皮的事情，岂不是正好物尽其用？

　　只见那为首之人踏前一步，厉声喝道：“朋友，请你让开。”

　　肖恩笑眯眯的问道：“你知道他在干什么吗？”

　　“他在……嗯，他在修炼禁忌法术，一旦成功，立即就是血流成河，尸横遍野。”为首之人面不改色的说道。

　　肖恩赞赏的点了点头，道：“不错，你说的很对。”

　　那名为首之人微微一怔，他分明是胡言乱语，但是肖恩这样一说，他反而有些犹豫了。

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“你打算阻止他么？”

　　那人犹豫了一下，道：“是。”

　　“你打算如何阻止？”

　　那人一指哈里森面前的拘灵珠，道：“我看一切禁忌都是出在这个拘灵珠上，只要你把这东西交给我，我就放过他了。”

　　“是么？难道你就不怕他醒来后向你们报复么？”肖恩哑然失笑，好心的提醒道。

　　那人脸色一整，道：“我们制止了他修炼禁忌法术，他现在或许并不理解，但日后一定会感激我们的。”

　　肖恩面色古怪的瞅了他一眼，不得不说，能够光明正大的说出这番话来，这个人的脸皮之厚，已经远远的超出了肖恩的想象之外了。

　　微微的侧着头，肖恩又是好笑，又是好气的道：“可是他在练功之前曾经拜托我，不要让人惊扰到他，那么我应该怎么办呢？”

　　为首之人眼中露出了一丝峥嵘的目光，道：“小兄弟，你还很年轻，大好的时间不要白白的浪费在这里啊。”说罢，他抽出了腰间的长刀，一步步的逼了上去，道：“你让开，我不想杀人。”

　　肖恩默默的注视着他的脚步和身上的气息，在他说到不想杀人之时，身上的杀气却分明是更胜了几分。

　　很显然，这家伙是属于那种满口跑马的人物，只要肖恩让开，那么保证他这一刀肯定是砍向正在突破之中的哈里森。

　　心中叹了一口气，这样的家伙，有勇有谋，胆大包天兼皮厚如墙。虽然肖恩非常不喜欢这个人，但却不得不承认，唯有这样的人物，才能在这个弱肉强食的世界中混的开来。

　　带着几分怜悯，几分感慨和几分遗憾，肖恩最后看了他一眼。

　　似乎是感应到了肖恩的这一眼似的，那人前进的脚步为之一顿，在距离肖恩五步开外的地方硬生生的刹住了前进的步伐。

　　肖恩大奇，这家伙不是已经决定杀人夺宝了么？可是事到临头为什么还要停下来呢？

　　只见他脸色变幻莫测，似乎正在进行强烈的思想斗争一般。

　　“大哥，您……”后面的人有些等不及了，那名厚盾武士催促的叫了一声。

　　他们之所以敢出手，那是因为他们都看出来了，这个狼人萨满正在修炼的要紧关头，所以根本就没有任何威胁，而肖恩这个人初步看上去，实在是没有多大的威慑力。但是如果这样拖下去，一旦狼人萨满修炼完毕，那么他们这几个人又岂能威胁到一个掌握了神秘力量的萨满呢。

　　肖恩表面上不动声色，手心却是外放，他已经打定了主意，只要这个人再前进一步，或者是下令一起动手，那么他手中的风刃术就要激发而出了。

　　对于这么区区几个人，风刃术无疑是最佳选择。

　　然而，出乎了所有人意料之外的，那个为首之人突地收起了长刀，后退了二步，大义凛然的道：“不，我看错了，这位萨满大人他满脸正气，又怎么可能修炼禁忌法术呢。”说罢，他向着肖恩点头一笑，转身对同伴们使了个眼色，道：“走。”

　　虽然众人都感到大惑不解，但是此人在同伴中的威信却是颇高，另外几人虽然是心有不甘，但还是收起了兵器，跟着他就要离开。

　　肖恩扰了扰头皮，实在不明白这家伙在搞什么鬼，他心中一动，抬手一指，天空中盘旋着的一只蚊蝇立即飞了过去。

　　瞅了还在光芒中享受着那种水火交加感觉的哈里森，肖恩转过身子，离开了一点，取出了眼罩戴上。

　　“一号，他们几个人为什么要离开？”肖恩迅快的问道。

　　眼前人影一闪，朱丽安娜的美丽倩影出现在肖恩面前。

　　“啊，尊敬的主人，您就是为了这点儿小事进来的么？”

　　肖恩看了她满脸娇嗔的模样，不由地心中一荡，差点儿又要想入非非了。他咽了口几乎就要垂涎三尺的口水，别过了脑袋，道：“一号，你难道不能恢复原来的模样么？”

　　“为什么要恢复原来的模样呢？这样不是很好么？”

　　肖恩顿时是哑口无言，心中不由地叫苦连天，自己每天都要在这里修炼那么长的时间，如果都要面对这个尤物，只怕效果就要大打折扣了。

　　叹了口气，肖恩道：“好吧，你先把蚊蝇窃听的话告诉我吧。”

　　一号点了一下头，道：“主人，如果您以后想要知道蚊蝇所窃听的内容，那么不必进入一号空间了。”

　　“为什么？”肖恩大奇，问道：“难道你能够出现在外面？”

　　“不是的。”

　　一号露出了一个孤寂的表情，如果这个表情是出现在以前肖恩的这张面孔上，那么也没有什么。可是现在不一样了，别忘了一号可是以一个大美女的形象出现的。

　　而这样的表情出现在朱丽安娜这种拥有内媚之术的绝色脸庞之时，无论是什么人都会从打从心底的涌起一种想要上去将她拥入怀中轻言宽慰的想法。

　　肖恩的脚步稍微向上挪动了一下，但是他立即醒悟了过来，心中暗叫好险啊。

　　幸好一号并没有关注肖恩的反应，而是直接道：“在上一次插入了内媚之术的程序之后，我的资料库竟然恢复了一部分。根据上面的记录，这些蚊蝇不但具有监视、窃听的功能，还拥有传达命令的能力。”

　　“传达命令？”

　　“是，每一个蚊蝇上面都有一个微型扩音喇叭，这种喇叭是最先进的，甚至于可以模仿某种人类都无法听到的超声波。”

　　肖恩的双眼一亮，问道：“这么说它们也可以在我的耳边重复窃听内容了？”

　　“是。”

　　“好东西。”肖恩的眉头一皱，道：“如果这个功能早点发现就好了。不过现在也不晚，他们几个都说了些什么？”

　　一号一挥手，肖恩的面前就出现了一副全息影像。

　　那个首领动作极快，一路上毫不停留的来到了小船上，吩咐留守的那个人以最快的速度远离这个绿洲。

　　等到了船上之后，那名厚盾战士才问道：“大哥，我们为什么不动手？”

　　那名首领怒视他一眼，道：“动手个屁，如果我们动手了，那么现在就已经是死人了。”

　　几个人的脸色都是一变，一人问道：“难道他们有埋伏？”

　　“你们都是笨蛋啊。”那名首领缓缓的道：“那个萨满不知道是在修炼什么法术还是在施展什么法术，但是他既然敢弄出那么大的动静，那么肯定是有恃无恐。”顿了顿，他的眼中露出了一丝惊惧之色，道：“我一开始也没有看出，但是在动手之前，我却感到了一阵强烈的危机感，纵然是上一次我们在遇到三级魔兽的时候，也没有那种必死无疑的感觉。”

　　几个人面面相觑，脸上竟然都溢出了一丝冷汗。

　　“大哥，您的感觉一向都很准。”厚盾武士心有余悸的道：“还好我们没出手。”

　　那人嘿嘿一笑，道：“如果我没有看错的话，那个负责守护的弓箭手，应该就是最近名声大操的以一人之力射杀上百骑兵，吓退五百尼克斯盗贼团的肖恩了吧。”

　　“啊，竟然是他？”好几个人异口同声的叫了起来。

　　“没错，我听血狼佣兵团的人说过，他就是停留在爱斯坦科湖中。而且他的容貌、气度和那把魔法弓都和传说中的一模一样。呵呵，难道你们以为就凭我们几个便能赢得了这样的高手么？”

　　几个人相继摇头，同时加入了划船的行列之中，想要尽快的离开这个绿洲。

　　肖恩在一号空间中听的是哑然失笑，想不到自己的名气竟然在无意间传诵了开来。不过在与尼克斯等人合作之后，他也明白了上一次盗贼团之所以退走的真正原因。那是他们把自己当做了侯爵大人的门下。

　　不过谣言就是厉害，如今已经变成了他以一己之力射杀上百骑兵，吓退五百多人的光荣战绩了。真不知道再过一段时间之后，又会有什么谣言传播出来，会不会是以一人之力吓退万人呢？

　　“主人，这个人拥有很强的第六感，他可以在危险即将到来之前有所感应。”一号那如同百灵鸟般清脆的声音豁然传来。

　　肖恩微微点头，道：“没错，这个人的第六感很强，或许也是一个能够学习魔法的料子吧。”

　　“您打算教他么？”

　　“教他？”肖恩毫不犹豫的否决了：“这家伙的心术不正，我害怕教会了他的魔法之后，他反而要谋夺我的宝贝了。”顿了顿，又道：“就算是要教，我也只会教金和肖恩这种具有一定潜力，聪明却并不见财起意的人。”

　　“哦，那么您打算追上去杀了他们么？”

　　“不。”肖恩摇头，道：“我又不是救世主，既然他们这些人并没有招惹我，那么我何必杀了他们呢？”

　　“可是他们离开后，还是会祸害其他无辜的好人啊。”

　　肖恩沉默片刻，终于道：“做人，要识相，如果做出了超过自己力所能及的事情，那么就会招来无谓的灾难。”他抬头，与一号美丽的双眼静静的对望着：“在你来到这里之前的那个世界中，能否因为他们心术不正，有可能危害到无辜好人，就将他们斩杀呢？”

　　一号张了张好看的红彤彤的小嘴，道：“不能，但是根据资料库显示，这个世界的法律与那个世界有着很大的不同，似乎不能一概而论啊。”

　　肖恩微微一笑，退出了一号空间，摘掉眼罩之后，他的嘴巴微微的嘀咕着，喃喃的说了一句连蚊蝇也无法分辨的话：“二个世界虽然不同了，但我还没有习惯无缘无故的就随便杀人啊。”

　　深深的吸了一口气，肖恩将这个问题完全抛开。

　　看了眼手中的眼罩，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　不知道为什么，他发现随着内媚之术程序的嵌入，一号对于他的吸引力似乎是有着越来越大的趋势。

　　每一次与她交谈，肖恩都会兴起一种难以保持平常心的念头，虽然肖恩并不会化身为色中恶魔扑上去干一些少儿不宜的事情，但是他却不得不承认，自己是真的动心了。

　　可问题是，那里毕竟只是一个虚拟空间，而朱丽安娜也并不是真人啊。

　　考虑了片刻，肖恩终于决定，一定要与一号好好谈谈，如果不想办法解决这件事情，那么对于自己来说，很有可能将变成一件天大的祸事。

　　突地，身后传来了一阵强烈的能量波动，肖恩立即知道，哈里森的八爪鱼灵物即将完成蜕变了。

　　在一阵强烈而耀眼的光芒中，哈里森的身上爆发出了一阵前所未有的强大气息。

　　这股气息似乎给他带来了巨大的压力般，让他的全身都开始颤动了起来。终于，强大的压力让他彻底的爆发了。

　　哈里森站了起来，张开了比起人类略大的喉咙，拼命的呐喊了起来，随后他身上的肌肉骨骼开始明显的变化，一张嘴更是向前突起，双手着地，指甲伸长，竟然有着变成一头巨狼的趋势。

　　他身上的衣衫发出了撕裂声，片刻之间就已经变成了一团破布，露出了精壮干练的古铜色的如同钢铁般的凸起肌肉。

　　一旁的肖恩也不由地有些紧张了起来，他担心的看着哈里森，可问题是他却根本就无法帮手。

　　幸好的是哈里森虽然变成了巨狼，但是他的神智未失，身上灵物的光芒更是变得璀璨万分，里面的能量波动不断的增强者，给肖恩的感觉，就像是当初他成为了正式魔法师之前的那种潜力突破一样。

　　一阵阵的狼啸之声在绿洲上遥遥传出，甚至于连空旷的湖面上也是清晰可闻。

　　不远处的小船上那几个人脸色大变，在听到了这般威风凛凛的叫声之后，他们愈发的相信了自家老大的判断。于是一个个使出了吃奶的力气，让小船以有史以来最快的速度远远的离开了这里。

　　肖恩的双手之上隐隐泛起了一阵能量波动，他已经准备好了二个束搏术，虽然这个一级魔法很有可能无法困住哈里森，但是起码也能抵挡一下而不至于伤害到他。

　　渐渐的，哈里森的面部表情就开始变得柔和放松，那如同野兽般的吼叫也轻微了下来。

　　终于，他一个趔趄，摔倒在原地，大量的汗水瞬间从他的全身上下一起渗透出来，让他的浑身湿漉漉的，仿佛刚刚从水中钻出来一样。

　　肖恩的鼻子微微抽动，哈里森的身上竟然传来了一股恶臭味。

　　心中微动，难道萨满的灵物每进化一次之后，就连萨满的本人也是来一个脱胎换骨的转变么？

　　片刻之后，哈里森的身躯一阵蠕动，骨骼和肌肉再度耸动起来，又从巨狼的形状变成了人类的体型。

　　“肖恩，我成功了。”哈里森惊喜交加的叫道，同时一个虎跃向肖恩扑来。

　　肖恩脸色大变，身形一动，竟然以比狼人的动作还要快一线的速度躲开，同时大叫道：“哈里森，你臭死了，快去洗澡吧。”

　　哈里森一怔，尴尬的扰了扰头皮，快步的跑出了绿洲，一下子就跳进了冰冷彻骨的湖水之中。

　　肖恩看着他的速度，心中暗中点头，自己的推断应该没错，哈里森的身手是比以前要灵活了一些。只是，这个进步的幅度并不是很大，若是比起他身上那强大的几乎可以与米利西安一较高下的能量波动来，简直就是不值一提。

　　在绿洲上等了半天，依旧是不见哈里森上来，肖恩不耐烦的催促道：“哈里森，你在磨蹭什么，再洗下去，你的皮都要搓掉三层了。”

　　虽然他们二个人相识的时间并不长，但是人与人之间的交往在很多时候都不是靠时间长短来决定的。

　　他们一同闯过绿毛蛛的巢穴，在红毛蛛追击之时，哈里森已经用他的表现获得了肖恩真诚的友谊，而哈里森请肖恩为自己守护，更是等于将他的性命交到了肖恩的手中。

　　如果说以前哈里森的实力逊色，所以在肖恩的面前有些抬不起头来，那么如今的哈里森已经是完成了蜕变，如果单以能量波动的程度来看，已经不逊色于肖恩多少了。所以他们之间的关系又有了微妙的转变，可以说真正的成了旗鼓相当的朋友了。

　　当然，如果双方真正交手的话，那么肖恩纵然是不使用炎魔召唤和项链中的各种魔法卷轴，也绝对能够战胜这个刚刚晋级的狼人萨满。

　　“嘿，肖恩。”哈里森在湖中犹豫了一下，叫道：“你身上有多余的衣服么？给我一套。”

　　肖恩一怔，随后放肆的大笑起来，声音之洪亮，将不远处的几只水鸟吓的拍拍翅膀远远逃开。

　　哈里森面红耳赤，怒道：“有什么好笑的，如果是你进阶的话，肯定也是一样。”

　　肖恩好不容易的收住了笑声，摇了摇头，道：“哈里森，我可是魔法师啊，嗯，我从来就没有听说过，有那个魔法师在进阶的时候会撑破衣服。”

　　哈里森一怔，认真的想了想，似乎从来就没有这种事情发生过啊。

　　肖恩笑归笑，还是在项链中找了一套衣服抛了过去。

　　在他的这个项链中除了食水帐篷等必须的生活用品之外，当然也不会缺少衣服了。只不过肖恩的身材瘦长匀称，远非哈里森这个粗壮的狼人萨满可比，所以这套衣服穿在他的身上，就像是马戏团中的小丑一样，很有几分滑稽的感觉。

　　哈里森穿好之后，不满的看了看，道：“肖恩，你的个头为什么那样小啊，象个娘们似的。”

　　肖恩没好气的白了他一眼，道：“哈里森，请不要拿狼人的标准来衡量我们人类行不？”顿了顿，又道：“就凭你们那些女人的模样，嘿嘿……”

　　哈里森尴尬的摸了摸头皮，随后不服道：“我们兽人的女人怎么样了，我告诉你，你是没有见过真正的绝色，否则保证你心甘情愿的跪伏下来舔她们的鞋子。”

　　肖恩嗤笑一笑，道：“那是决不可能的。”

　　“现在告诉你也不会相信的，不过等到以后你来到帝国首都，我给你引见几位美女，特别是其中的一位女萨满，你就知道什么是绝色了。”哈里森信誓旦旦的说道。

　　肖恩的心中骤然一动，他沉声问道：“哈里森，那位女萨满真的很美么？”

　　哈里森的脸上顿时露出了无限仰慕的神色，仿佛在这一刻，他已经是魂游天际了：“是啊，朱丽安娜是我们帝国中最美丽的少女，只要是见过她的人，就会被她迷上，无论是男是女，都会在她的凝视中彻底沉沦。”

　　“朱丽安娜……”

　　肖恩的眼睛微微放光，不过他唯有承认，哈里森的话一点儿也没有夸张。

　　如果在绿洲上与朱丽安娜相处的时间再长一点，而且没有那只讨厌的火山红雉打扰，那么肖恩也未必能够在她的面前始终保持冷静了吧。

　　不过，哈里森一提到这个名字，立即就是陷入了近乎于痴呆的境界之中，这也实在是太夸张了一点吧。

　　扯了一下灵魂出窍的哈里森，问道：“朱丽安娜到底是什么人？”

　　哈里森如梦初醒般的一个哆嗦，随后叹道：“朱丽安娜萨满是我们帝国中最年轻的战争萨满。”说罢，他鬼鬼崇崇的瞅了眼四周，压低了声音道：“兄弟，我告诉你实话，我的老师曾经怀疑她是天狐一族，不过也仅是怀疑而已，没有任何证据。”

　　肖恩大奇，问道：“什么是天狐一族？”

　　哈里森迟疑一下，道：“天狐一族是我们兽人中流传下来的一个传说，据说在远古之时，兽人中有一脉深受神灵宠爱的族群，就叫做天狐一族。每一个天狐族人都是倾国倾城的美丽少女，只要她们出现在世间，就没有人能够抵御她们的美貌。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“真有那么夸张？”

　　“是啊，不过可惜的是，天狐一族早就绝种万年了，所以老师才不敢断定的。”哈里森遗憾的说道。

　　肖恩沉吟着问道：“哈里森，这个天狐一族还有什么特征么？”

　　哈里森思考了片刻，道：“由于这个种族已经灭绝了太长的时间，所以究竟是什么样子，已经没有人能够肯定的说出来了，不过在大多数的传说中都有着这样的记录。那就是她们在极度惊恐或激动的时候，会露出自己的尾巴。”

　　“尾巴？”肖恩惊呼了一声，他顿时想起了在火山红雉的叫声中，朱丽安娜那三条时而合并，时而分开的奇异尾巴了。而且当那尾巴与他脸部肌肤接触的那一刻，更让肖恩感到了一阵前所未有的刺激，若非他的经历异于常人，只怕早就忍受不住了。

　　“是啊，据说天狐一族的尾巴具有神奇的能力，别人只要看过一眼，就绝对不会忘记了。”哈里森双肩一耸，道：“我也不知道她们的尾巴上究竟有什么东西，不过既然大多数的记录中都是这样写的，那么应该有一定的道理。”

　　肖恩苦笑一声，心中却是暗道，这些记录都是真的，无论是谁，在看到这样神奇的尾巴，以及碰触之时的那种刻骨铭心的感觉，都是永远不会忘却的了。

　　哈里森感叹了半响，突地站了起来，拍了拍衣服，道：“肖恩，我已经取得了蛛王灵魂体，要将它教给我的老师，你和我一起去么？”

　　肖恩立即摇头，道：“不，我还要在这里停留一段时间。”

　　看着哈里森眼中依依不舍的目光，肖恩笑道：“你家在哪里？”

　　哈里森眼睛一亮，道：“帝国首都，你只要到贝里克家族来说一声，就能找到我哈里森了。”

　　肖恩重重一点头，上前给了他一个大大的拥抱，道：“你放心，我一定会去找你的。”

　　哈里森反手也是用力一抱，象是想起了什么似的，道：“肖恩，你去过魔法工会验证级别了么？”

　　“没有。”

　　“哦，那最好还是去一次吧。”

　　“为什么？”

　　“因为我有一个那么年轻的正式魔法师兄弟，才好向首都的朋友们炫耀啊。”

　　“……囧……”

　　……

　　目送哈里森乘坐着八爪鱼在湖面上远去，肖恩又是好笑，又是好气的摇了摇头。

　　这个家伙，竟然为了向自己的朋友炫耀，就一定要让他去魔法工会弄一个正式的徽章来。

　　看来自己的想法与兽人确实有着很大的区别，这些人巴不得到处炫耀自己的武力，从来就不肯藏着掖着令人无谓的猜忌。

　　不过在遇到比他们更加厉害的人之时，他们也从不妒忌。这种开朗直爽的性格也唯有兽人们才能保留，至于在人类的腹心之地，譬如路易斯公国之中，具有这种性格的人只怕已经没有了吧。

　　或许，这就是一方水土养育一方人的道理。

　　回想起自己来到大草原之后的一点一滴，虽然他遇到了很多人，但是真正能够值得交往的，却是寥寥无几。

　　不过要说最令他挂心的，竟然是仅有一面之缘，相处不过几分钟的朱丽安娜。至于为什么会拥有这样的情绪，那就不是肖恩能够理解的了。难道他真的也会坠入这种内媚之术而无法自拔么？一旦想到这个可能，肖恩就身不由主的打了个寒噤。

　　长叹了一声，肖恩将这个可怕的念头放下，从项链中掏出了二个东西。

　　一个自然是在蛛王巢穴中搜集的蛛王尸体，至于另一个，则是在巢穴之前的通道中取出来的魔法录书。

　　在佐伊大魔法师的记录中，这种蛛王在死亡之后，如果不立即将它的魔核取出，那么在几个月中就会彻底融化，与蛛王尸体融为一体。

　　从此以后，这个尸体就不再腐烂，而且更主要的是，这东西还是罕得一见的，在魔法的世界中最珍贵的原材料之一。

　　使用一种特殊的炼制方法，可以将蛛王尸体融入任何金属饰品之中。

　　一旦与这件金属饰品融合，那么这件金属饰品就会成为极为珍贵的魔法空间道具。

　　迄今为止，在肖恩所遇到的众多魔法师中，也唯有蒂凡妮五星大魔法师才具有制作空间物品的资格。不过据莫伦老师说，蒂凡妮大魔法师制作出来的空间道具仅有五个。

　　并不是她不想多制作几个，而是在她的手中并没有多余的制作空间道具的材料。

　　空间道具之所以被称为最为珍贵的魔法道具，价值之高甚至于不在普通的魔杖之下，那就是因为能够制作空间道具的材料实在是太少了。

　　想要制作空间道具，必须要有一种特殊的名为七度金的金属，而且还需要拥有空间能力的高级魔兽的魔核。除此之外，制作者本人也要精通于空间系的法术，这一系列的条件加起来，才会造成空间道具如此稀少的原因。

　　肖恩能够得到三件空间道具，只能用一句话来形容，那就是他踩了狗屎运，这种鸿运当头的运气，是谁也挡不住的。

　　不过，为了二个空间手链，肖恩也付出了极大的代价，被迫远离家乡，来到了这个万里之外的萨奥拉大草原。

　　其实，奥巴特和迪卡拉虽然都是魔法世家莱顿家族悉心培养出来的杰出子弟，但是以他们的身份还是不配拥有空间手链的。

　　如果不是奥巴特要前往危险的戈比大雨林试炼整整六个月，而在这六个月中，他们很难获得外界物资补充的话，他们也无法从家族中得到二个空间物品的暂时配给了。

　　肖恩当然不知道这一切了，不过现在的他，正愁眉苦脸的仔细研究这片录书上的内容。

　　他在潜入蛛王巢穴之前虽然看过了其中内容，但那只是略微扫描了一番，特别是看到了关于蛛王尸体的介绍之后，一颗心顿时激动起来。

　　不过等蛛王尸体到手，他真的想要尝试之时，才知道想要炼制出空间道具，可不是那么容易的一件事情。

　　佐伊大魔法师观察了这些蜘蛛数十年，得出了一个前人从未发现过的结论。

　　那就是这种能够改变自身体型大小的魔兽，才是世界上用来制作空间道具的最好材料。

　　一个一级的踏水绿毛蛛的本体仅有婴儿拳头大小，但是当他们吸饱了空气膨胀起来之后，就会变得如同磨盘一样大了。

　　婴儿的拳头……

　　磨盘……

　　这二者又是相差了多少倍呢？

　　绿毛蛛经过了进化之后，成为了二级的踏水红毛蛛。

　　这时候，红毛蛛的体积仅有脸盆大小了。但是在佐伊大魔法师的记录中却表明，红毛蛛的体积之所以仅有那么大，那是因为这个体积是它们攻击敌人之时的最佳大小。

　　而事实上，只要它们愿意，或者是在必要的情况下，它们可膨胀到整整十平方米。

　　十平方米啊，这个范围比起爱斯坦科湖面上的一些超微型绿洲都要大了。

　　当然，如果红毛蛛真的膨胀到了那么大的话，那么它们也别想移动了，就这样躺在水面上漂流着做绿洲等死吧。

　　等到这些绿毛蛛进化为终极版本蛛王的时候，它们能够膨胀的范围就更大了。

　　佐伊大魔法师曾经炼制过三只蛛王尸体，得到的空间道具竟然都在上百平方米左右。

　　这个面积相对于空间道具来说，已经是堪称其中极品了。

　　至于为什么仅有三级的蛛王尸体就能制造出远比七度金和空间系高级魔核凝练之后还要广阔的空间，那就不是佐伊大魔法师能够解释的了。

　　不过肖恩对于这个问题的答案也没有多大的兴趣，他唯一感兴趣的就是，要怎样做才能将这些东西转化为具体而实用的空间道具。

　　仔细的研究着铁片录书中的内容，肖恩的眉头紧紧的皱了起来。

　　原来想要成功的将蛛王尸体和普通金属相融的话，那么就必须由魔法师亲自动手，而且那名魔法师还需要掌握一个空间系的魔法才行。

　　一看到这一点，肖恩就有一种想要唉声叹气的感觉。

　　空间系的魔法啊，这可是众多魔法中极为特殊的高级魔法了。

　　它可不是什么普通的元素系魔法，想要学习这种魔法的话，必须要有拥有极高的对于空间的理解能力，如果没有这种超强的天赋，那么就算是精神力量再强大，也是一样无法学习和使用这种魔法的。

　　当然，学习的条件越是苛刻，成就也越大。

　　蒂凡妮大魔法师之所以能够在仅有五星之时就被称为最接近魔导士的大魔法师，那就是因为她所擅长的，正是空间系魔法。

　　这种魔法在使用的威力上，也是同样要远大于普通魔法，甚至于可以与元素召唤系比肩而立了。

　　肖恩虽然自负，但是他却并没有奢望自己就是空间系的天才，能够掌握这传说中最难学习之一的超强魔法。

　　深深的叹了一口气，如今的他可是空有宝山，却无法使用，这种感觉真是令人万分郁悒啊。

　　看着手中那轻若无物的蛛王尸体，肖恩的眉头大皱，难道自己还要去找一个具有空间系魔法资质的魔法师来合作制造空间道具不成？

　　说实话，他可以肯定，迄今为止，除了自己之外，再也没有第二个人知道使用蛛王尸体能够让普通金属也变成魔法空间道具的秘密了。

　　可是一旦把这个消息与人同享，那么他可以肯定，这些蛛王尸体一定是身价百倍，再也轮不到自己一个人独享机密了。

　　而且能够掌握空间系魔法的，肯定都是魔法世界中的强者，与这些人合作，若是一不小心，只怕自己将是血本无归，甚至于连小命也无法保住呢。

　　考虑了片刻，肖恩终于决定，无论如何也不能让其他魔法师知道这个秘密。

　　当然，如果有一天自己亲自培养了一个学徒成材，而且他还具有空间魔法潜质的话，那么肖恩并不介意将这个秘密与他共享。但是除此之外，肖恩对于其它的办法就不怎么感兴趣了。

　　将铁片录书和蛛王尸体一起放入了项链之中，肖恩拍拍屁股，正打算离开，突然看见空中的蚊蝇迅快的飞了下来，停留在他的肩膀上。

　　看着这个栩栩如生，仿佛真的蚊蝇一样的半机械体，肖恩诧异的问道：“怎么了？你有什么发现么？”

　　“主人，您是考虑刚才铁片中的内容么？”一号柔懦而又清脆的声音传了过来。

　　这二种迥然不同的感觉竟然完美的融合在一个声音之中，反而愈发的令人心动不已。肖恩的心中豁然闪过了一个念头，朱丽安娜就连声音也是那么好听，那么世界上是否还有人能够挡得住她的魅力呢？

　　愣了一愣，当蚊蝇问出第二遍之后，肖恩才道：“是啊，我在考虑关于空间魔法的问题，这是一个超级强大的魔法，并不是现在的我能够掌握的。”

　　一号轻巧的笑着，道：“主人，如果是空间魔法的话，或许我可以帮得上您呢。”

　　肖恩的双目陡然圆睁，他惊喜交集的问道：“真的？”

　　“当然，您难道忘了每天在什么地方锻练精神力量了么？”

　　“是一号空……”肖恩豁然抬头，道：“我明白了，虚拟空间……”


第十八章 全系魔法师

　　戴上了眼罩，重新进入了一号空间之中。

　　不过这一次进入的心情却是格外的不同，就像是第一次到了这里之时的那般震惊和充满了好奇。

　　“一号，你是如何创造出这个虚拟空间的？”肖恩开门见山的问道。

　　“很简单，只要您拥有足够的能力，就行了。”

　　“足够的能力？”肖恩苦笑一声，这个一号说的简单，但是真的想要付诸于行动，却绝对不是那么容易的一件事情啊。

　　“是的，其实空间是世界上最复杂的学科之一，但同时也是最简单的。只要您能够拥有支持空间存在的力量，就能创造出属于自己的空间。”

　　肖恩的脸庞微微抽动，他点了点头，道：“我明白，但是你以为就凭我现在的力量，具有这个实力么？”

　　“如果是您自己想要开辟一个空间的话，那么基本上是不太可能的一件事情。”一号抿嘴一笑，将那种到了极处的狐媚完全的展现了出来。

　　肖恩微微一愣，舔了下略微有些干燥的嘴唇，他发现，与这种形态下的一号待得时间越长，那么他的自控能力似乎就越是差劲，这样下去可不行。

　　“一号，你能否换一个影像出来。”

　　“为什么？”一号不满的说道：“这可是人家第一次遇到内媚之术的真人呢。”

　　肖恩也顾不得自己的脸皮难看了，他苦笑道：“就是这该死的内媚之术，所以我连看你一下也不敢了。”

　　“是么？”一号狐疑的道：“你的心跳虽然有一点儿加快，但还是在可控范围之内啊。”

　　肖恩长叹一声，道：“现在还能够控制，但是以后就未必能够了。”

　　一号似乎是认真思索了一下，道：“主人，在我的资料库中，除了有关内媚之术的插卡之外，还有一种可以克制内媚之术的方法，您想要学习么？”

　　肖恩的双目顿时是如同电灯泡般的亮了起来，他惊讶的问道：“什么办法？”

　　“静心磁场。”

　　“呃？”肖恩大惑不解的问道：“这又算是什么东西？”

　　“内媚之所以能够吸引所有的生物，那是因为它具有一种天赋的神奇磁场，凡是在这个磁场的范围之内，只要是属于生物的范畴，都不免会被这种力量吸引。而且这种力量还是纯天然的，没有任何外力加持。所以纵然是实力再高，也会在不知不觉中受到这种磁场的影响。”

　　肖恩缓缓点头，道：“我明白了，你那个静心磁场能够克制这种力量。”

　　“是，静心磁场是通过精神力量在自己的身体内形成一种新的磁场，在这种磁场的作用下，完全可以改变生物原有的磁场，使得他不再受到内媚磁场的影响了。”

　　肖恩心中一动，问道：“生物原有磁场？难道每一个人都有自己的磁场么？”

　　“是，不仅仅是每一个人都有，而是每一个生物，包括植物都有自己的磁场。不过每一个磁场的属性、大小和能力都有着不同的区别罢了。”

　　肖恩眨巴了二下眼睛，他终于明白了内媚之术是凭什么来吸引人的了，原来它是凭借影响生物的磁场来做到这一点的。也就是说，只要自己身边的磁场不受内媚磁场的影响，那么他就可以用平常心来对待朱丽安娜了。

　　“主人，在我的资料库中，只是找到了抵抗内媚磁场的资料，但是在这个世界上，我还发现了一种磁场，能够完全克制内媚磁场。”

　　肖恩的心中一惊，问道：“在这个世界上？”

　　“是，就是火山红雉的磁场。”

　　肖恩一拍额头，他顿时想起了朱丽安娜在绿洲上的表现。当时她表现的惊慌失措，特别是在火山红雉发出那难听的嚎叫声之时，她甚至于露出了痛苦的表情。

　　以朱丽安娜起码是战争萨满的实力来看，绝对不可能如此不济，不过现在肖恩也明白了其中缘故，那就是因为物种相克的关系。

　　对于普通人来说，火山红雉所造成的压力绝对没有那么大，但是对于拥有内媚磁场的天狐来说，看到了火山红雉，就像是老鼠遇到猫，再也没有了抵抗的能力。

　　“一号，你分析的对，火山红雉应该正是天狐一族的克星了。”肖恩由衷的说道。

　　“是啊。”一号得意洋洋的说道：“所以我搜集了有关火山红雉磁场的资料，并且与静心磁场结合，研究出了一种新的磁场，虽然不能起到克制作用，但却可以百分之百的抵抗内媚磁场，您想要学习么？”

　　“当然，不过你为什么要加入火山红雉的磁场资料呢？难道静心磁场还不够么？”

　　“静心磁场只不过是一种单纯的防御磁场，虽然拥有不错的抵抗能力，但是当您遇到精神力量远超于您的内媚磁场之时，这种抵抗力量就会大幅度下跌，甚至于不再起到任何作用。”一号详细的解释道：“而这种新的磁场就不一样了，因为掺入了一些克制内媚的元素，所以无论对方的实力有多强，都不可能再对您发生作用了。”

　　肖恩重重的一点头，道：“好极了，我就学习这个新的磁场。对了，这个磁场叫什么？”

　　“我给它命名为红雉磁场。”

　　“……”肖恩张了张嘴，终于没有再说什么了。

　　在一号的帮助下，肖恩很快的就将这个红雉磁场的运作彻底的掌握了。

　　其实这个方法并不困难，就像是锻练精神力量的方法一样，只要时常练习一下，那么就可以将本身的磁场一点点的改变。

　　按照一号的估计，只要肖恩能够坚持不懈的锻练一个月，那么就可以完成初步的改造磁场工作，从此以后可以拥有强大的抵御内媚磁场的能力了。

　　不知道是否肖恩的错觉，在初次使用精神力量锻炼了一遍之后，肖恩发现自己在面对一号的这副外貌之时，又有了极大的控制力，再也不会象以前一样，时不时的流露出迷醉的神色了。

　　掌握了这种能够改变自身磁场的精神力量改造法之后，肖恩正式开始投入到对于空间学问的研究之中。

　　根据一号的研究，想要研究空间系的魔法，其实已经超出了正式魔法师的能力。唯有达到大魔法师的水准，才拥有初步的学习空间魔法的资格。

　　不过好在肖恩并不是真的想要学习空间魔法，他只不过是想要学习如何将蛛王尸体与金属饰品融合，从而发挥出蛛王天生就具有的空间能力罢了。

　　这样一来就变得简单的多了。

　　与一号在一起分析了佐伊大魔法师留下来的录书中的内容，将里面关于如何制作的步骤一项项的分拆开来。

　　凭借着一号的强大计算能力，硬是将这项工作分拆成了十余个步骤。

　　以肖恩此刻的能力，已经勉强的达到了完成这些工作的要求了。

　　当然，其中最为困难的一个步骤，就是让蛛王尸体在融入空间首饰的那一刻将其的内部空间尽情扩大。

　　这才是至关重要的一步，如果能够成功，自然可以形成一个独特的空间，但若是失败的话，那么就要浪费一个宝贵的蛛王尸体了。

　　所以肖恩可不敢马上在现实世界中进行制作，而是先开始在一号的虚拟空间中进行练习。

　　很快的，肖恩在这个绿洲中已经过去了二个月，而在这二个月中，肖恩的自我感觉良好，似乎是他的实力再度有了明显的提升。

　　虽然他锻练精神力量的方法并没有什么改变，依旧是在一号空间中使用最初级的激发潜力的办法。但是随着广播体操的锻练，如今他已经完成了中级广播体操第一大套的全部动作，在一号空间中的时间逆差比例已经达到了恐怖的四十五倍。

　　所以比起同阶正式魔法师的修练速度来，其实也并不逊色多少。

　　而且肖恩意外的发现，在他使用精神力量改造自身磁场的方法之时，不但让他的本身磁场有所改变，还让他的精神力量得到了一定幅度的增加。

　　至于为什么会出现这样的变化，别说是肖恩了，就连一号也为之大惑不解。

　　不过当一号提出，多找几个人试验一下，以便吸收大量数据来进行分析比较的建议之时，却被肖恩不假思索的一口否决了。

　　当然，在这段时间中，肖恩所取得的最大收获就是对于融化蛛王尸体的技能已经掌握的近乎于十全十美了。

　　前段时间在一号空间中进行虚拟练习之时的成功率已经达到了百分之百，再也没有任何失误发生了。

　　既然已经在虚拟空间中做到了这一步，那么接下来就要开始正式的实践了。

　　……

　　蛛王尸体在日光的映射下，散发着一缕奇异的光芒。

　　它们和一般的魔兽还是有些不同的，当它们死亡之后，体内的魔核会在极短的时间内融化，与尸体成为一体，或许正是因为借助了魔核之内所蕴含的能量，所以蛛王尸体才会有着如此神奇的效果吧。

　　从项链中搜寻了半响，肖恩拿出了一只精巧别致的耳环。

　　这只耳环正是昔日朱丽安娜遗失之物，当初在天狐一族的克星火山红雉的嚎叫之下，她变得惊慌失措，临走之时也是过于匆忙，所以才会不慎遗失此物。

　　而肖恩捡到了这东西之后，并没有立即按照她所说的那个地址送回去，而是放入了自己的项链之中。

　　不过对于如今的肖恩来说，这玩意正好拿来试手。

　　他将左手的蛛王尸体放到了耳环之上，微微的闭上了双目，精神力量散发开来，进入了蛛王尸体的正中心。

　　这个魔兽尸体此刻已经不能以一个尸体来看待了，在融合了魔核中的能量之后，它已经变成了一个新型的空间能量装载器具。

　　当肖恩的精神力量进入其中之后，立即就感应到了其中的神秘能量，似乎他突然之间来到了一个空旷的，渺无人烟的地方似的。

　　不过肖恩并不惊慌，因为在一号的空间中，他已经多次的经历过类似的场景，知道这就是空间魔法的外在表现。

　　静静的，肖恩的精神力量缓慢的散发了出去，就像是一条条细小的肉眼无法看见的线条般充斥着整个空间。

　　也不知道过去了多长时间，肖恩终于睁开了双目，他的眼中有着一丝惊喜之色，经过了精神力的分析和对比之后，他已经完全的掌握了这个空间中的秘密，对于这个空间中的变化可以说是了如指掌。

　　不过到了此刻，肖恩才有功夫长叹一声，抹了一把额头上隐约渗出来的冷汗。

　　唯有在现实世界中经过了实践之后，肖恩才真正的体会到了空间魔法的恐怖。

　　蛛王只不过是一只三级魔兽，而且它的空间能量并不是凝聚在魔核之中，而是已经与身体融为了一体，所以操控起来要容易了不知道多少倍。

　　可是那些高级魔兽的魔核能量就完全隐匿在一个小小的魔核之中，想要将里面的空间能量提炼出来，这个难度之大就绝非一般的正式魔法师能够胜任了。

　　这二者之间的难度就好像是一个在大白萝卜上雕刻，而另一个在米粒上进行微雕一般，可谓是天差地远。

　　所以肖恩现在虽然成功的完成了制作魔法道具最重要的一个步骤，但是他的心中对于那些拥有空间能力的大魔法师们却是愈发的敬佩了。

　　叹了一口气，真不知道以后自己是否也能够象蒂凡妮大魔法师她们那样，掌握这种超级强大的能力呢？

　　摇了摇头，肖恩重新集中的心思，将手中的耳环放到了蛛王尸体之上。

　　下一刻，已经完全被肖恩控制住的蛛王尸体缓缓的消失了，而耳环周围的空间也似乎泛起了一阵看不见的能量涟渏，并且逐渐的波动起来。

　　许久之后，当蛛王尸体彻底消失，而周围的空间已经渐趋稳固之时，肖恩才长出了一口气，兴奋的将耳环握在了手上。

　　此刻这个耳环之上已经多了一些细微的神秘花纹，这些东西仿佛并不是雕刻上去，而是天然生成的一般，在日光下闪动着一丝灵巧的光芒，令人耀眼生辉。

　　肖恩不敢怠慢，从项链中拿出了一些乱七八糟的东西，对这只耳环进行必要的养护和打磨。

　　这些虽然都是小工程，但他还是做的一丝不苟，将全部的心神尽数投入其中。

　　也不知道过了多久，等肖恩真的完全了一切之后，抬头一看，日头已经朝着西方落了下去。

　　心中微微一凛，想不到自己太过于投入炼制，竟然在不知不觉中过去十多个小时了。

　　不过这段时间的苦功可没有白费，看着手中已经彻底完工的耳环，肖恩的心中不由地涌起了一阵强烈的自豪感。

　　他的精神力量缓慢的进入了耳环的空间之中，里面的空间豁然开朗，上百平方米的面积比起他目前的三个空间道具的总体面积还要大上许多。

　　而且不仅仅是面积增大了，就连高度也有着不小的扩充。

　　无论是项链中的空间，还是手链中的空间，高度都大致维持在三米不到的那条线上，可是耳环空间中的高度竟然足有五米之高。可以说单以容量而论，肖恩所制造的空间道具已经是远在一般的空间物品之上了。

　　能够达到如此杰出的成绩，并不是说肖恩的能力比那些强大的大魔法师们还要高明，而是因为肖恩手头上的蛛王尸体确实是世界上最适合制作空间道具的宝物。

　　一件东西唯有找到最适合的地方，才能发挥出它的最大作用，才能达到真正的物尽其用。

　　七度金加上高级空间系魔兽的魔核，固然可以炼制成空间道具，但是这种融合本身就十分困难，二种罕见的物资更是具有一定的排斥性。所以能够凝成的空间有多大，就要看具体的炼制情况了。

　　而蛛王尸体可就不一样了，它所膨胀出来的空间，正是它生前能够随心所欲变化出来的体积大小，若是真的加入了七度金这种贵重的魔法金属或者是高级空间系魔核的话，只怕这个耳环的空间反而要缩小数倍了。

　　精神意识在耳环空间中逛了几圈之后，肖恩退了出来，他犹豫了一下，将这东西好生收好了。

　　由于空间道具的相互排斥性，所以这几个空间道具是无法相互收入其中的。一旦改造完毕，这个耳环也就不可能再收入空间项链中了。

　　随后，肖恩戴上了眼罩，进去找一号报喜去了。

　　眼前一花，肖恩立即看到了笑吟吟等待着的一号。

　　虽然一号的容颜依旧是同样的娇媚，说起话来更是如同铃音般的动人心肺，可是在如今的肖恩来说，她只不过是一个比较杰出的美女，而再也没有了那种无法面对的情况出现了。

　　别忘了，这二个月来，肖恩的红雉磁场可是已经彻底的改造完毕，再也不会受到内媚磁场的影响了。

　　“一号，我成功了。”

　　“我都看到了。”一号竖起了一个大拇指，道：“恭喜你了。”

　　“谢谢。”肖恩满意的一笑，随后问道：“一号，我感觉到了，似乎我拥有施展空间魔法的资质。”

　　“呃，是么？”

　　“是的，在塑造蛛王尸体中的空间之时，我能够感应到其中的线条和能量变化，这应该就是空间能量的基本变化了吧。”肖恩不太确定的问道。

　　一号连连点头，道：“没错，这就是您领悟了空间能量基本变化的表现，只要日后您的实力足够了，那么研习空间魔法对于您来说，也并不是什么难事。”

　　肖恩眼中闪过了一丝兴奋之色，道：“真是想不到，我竟然也具有掌握空间能量的超强天赋啊。”

　　“不，您应该说，您具有学习所有各系魔法的天赋。”一号冷静的说道。

　　肖恩的脸色微微一变，问道：“你说什么？”

　　“您一直以来都是使用开发潜力的方法来进行精神力量锻炼。”一号解释道：“虽然这种办法在效率上还不能与吸收外界能量转化相比。但是，使用这种精神力量锻炼法有一个好处，那即是所有的精神力量都是从自己的身体内激发出来的，与外界的能量没有任何关系。”

　　肖恩的一双眼睛越来越亮，他终于问道：“我明白了，你是说凡是通过自身修炼而激发出来的潜力，是可以与空间中所有的魔法元素引起共鸣。”

　　“没错，就是这个道理。”一号嘿嘿一笑，道：“所以说，现在的您，应该就是魔法世界中唯一的全系魔法师了吧。”

　　肖恩微微点头，在这个世界上凡是能够晋升到正式魔法师的，基本上都是由于吸收了足量的外界元素才能够顺利晋级。可是一旦吸收了外界的能量元素，那么体内的能量属性就会在不知不觉中受到感染，往往会出现魔法属性的偏科情况。

　　纵然是日后魔法大成，达到了魔导士的水准，这种状况也是无法得到改善。

　　他们往往对于某些系的魔法有着超强的天赋和控制能力，只要看过一遍就能轻而易举的掌握。但是对于某些系的魔法却很难引起彼此的共鸣，就算是顺利的施展了出来，威力也是所剩无几了。

　　不过，除了肖恩这个家伙拥有一号空间之外，其他人纵然是明知有这个弊端，也无法控制自己不去吸收外界的游离分子。

　　所以一号才会说，肖恩很有可能是这个世界上独一无二的全系魔法师了。

　　……

　　在绿洲上又待了二天之后，肖恩终于离开了爱斯坦科湖。

　　这一次的收获很大，除了搜集到足够的各类魔法金属之外，肖恩还得到了火山红雉之羽、蛛王尸体等物。

　　唯一令他有些遗憾的是，那只二米长的黑甲蜥在吞食了八只蛛王灵魂体之后，就又是昏沉沉的睡了过去，根本就没有一点儿要进化的迹象，让肖恩大为懊恼。

　　不过，在吞食了蛛王灵魂体之后，黑甲蜥对于肖恩的态度已经好了很多，再也不是一开始那种张嘴就要撕咬的架势了，看来这应该是一个典型的有奶就是娘的家伙了。

　　重新将黑甲蜥装入了冬眠空间之中，肖恩向着狼人帝国中的一个著名城市荷里沃赶去。

　　有关于这个城市的所有信息，都是哈里森在临走之前告诉他的，这位刚刚晋级的狼人萨满不厌其烦的说了好几遍，而且叮嘱他无论如何的都要去一趟。

　　因为那里就是魔法工会在狼人帝国设立的分工会。

　　魔法工会是一个世界性的庞大组织，在工会之中不仅仅有人类，据说还有精灵、人鱼等能够施展魔法的智慧种族。

　　能够加入魔法工会的，起码也需要正式魔法师的级别。

　　其实在大陆上，虽然各国都是竭尽全力的拉拢魔法师，但是真的愿意被各国王室和当权者奉养的魔法师毕竟还只是极少数而已。

　　魔法师的产生非常的困难，不过由于他们那漫长的生命，所以在数量上并不是人们想象中的那么稀少。

　　只不过真正强大的魔法师在进入普通人的城市之中，大都不会穿戴魔法袍，而是混入其中而已。而那些想要更进一步的强者们，更是抓紧了每一秒的时间，在魔法元素充沛的地方全力修炼。

　　正是因为魔法师的种种特殊之处，才造成各国王室的魔法师极其罕见。

　　不过，虽然大多数的魔法师不愿意受到国家的拘束，但他们还是愿意进入魔法工会。

　　因为魔法工会仅是一个松散的魔法师组织，在工会中的大多数魔法师都不会受到约束，而且每一个魔法分工会都是魔法师们用来兑换物品的唯一地点。

　　所以对于这种地方，无论是各国王室魔法师，还是自由魔法师，都是十分珍惜的。

　　同样，虽然它仅是一个松散的组织，但是因为这个组织所蕴含的实力实在是太强大了，所以放眼整个大陆和漫漫无边的海洋之中，也没有哪一个国家敢与魔法工会为敌。

　　因为一旦将魔法工会彻底激怒，那么只要全世界有十分之一的法师联合起来，就足以让任何国家遭到彻底的毁灭了。何况在魔法工会中，据说还有着传奇法师的存在，象这种老而不死的家伙，只需要一个，就可以轻而易举的让任何城市在片刻间化为乌有。

　　当然，魔法工会的宗旨就是为所有魔法师服务，而绝对不参与种族之间的战争。

　　除非是当一个族群遇到了灭顶之灾，或者是战争中的某一方攻击魔法工会，否则那些不知道活了多少年的老家伙们都不会真的出手。

　　如今的肖恩前往狼人帝国的魔法工会，其实并不是为了哈里森的那一句近乎于玩笑的话才去的，而是他身上已经有了不少的好东西，所以想要兑换一些他需要的物品。

　　……

　　在人生地不熟的狼人帝国中赶路，其实并不是一件容易的事情。

　　虽然肖恩懂得风翔术，但也不可能象一个没头苍蝇般的乱飞啊。所以每当这个时候，肖恩就特别痛恨这个国家为什么会没有地图出售呢。

　　如果象二十一世纪的地球，有完美的地图出售，那么凭借着一号的超强分析能力，他肯定能够轻易的找到目标。

　　只是这也仅能在心中妄想一下罢了，以这个国家目前的科技能力，除非是动用魔法的力量，否则根本就不可能拥有这样的标准地图。但问题是，想要得到魔法地图首先就要到达魔法工会才有可能兑换出来。

　　按照哈里森临去前指点的方向飞了一天，就在肖恩自己也弄不清楚究竟有没有搞错之时，他看到了下方缓慢行走的一只商队。

　　这是一只仅有五十人左右的小型商队，其中有三分之二都是狼人，从他们的兵器、装备和身后装载了货物的马车上，肖恩才确定他们的身份大概是帝国中的一只小型商队吧。

　　如果是普通的狼人，那么就算是肖恩下去询问，估计也问不出什么东西。

　　因为大多数的人都不可能说出某个城市的具体方位，这一点不仅仅在这个世界上通用，就算是在信息高度发达的二十一世纪也是一样。

　　不信你到大街上随便拉住一个人，问他北京在什么地方，从哪条路可以直达北京，当然，首先要摒弃飞机、火车等交通工具，以步行前往。那么十有八九会被人以神经病视之……

　　不过，象这些商队就不同了，他们才是真正走南闯北的老江湖，向他们打听具体方位才是正确选择。

　　肖恩操控着身周的气流，缓缓的降到了那只商队的前方。

　　他并没有隐藏自己的动作，所以当他朝下飞来的时候，那只商队就停了下来，所有人的目光都集中到他的身上了。

　　毕竟，对于一个仅有几十人的小型商队而言，一个普通的魔法学徒就很难看见了，更不用说这种会飞的超强魔法师了。

　　一个粗壮的丝毫也不逊色于狼人的高大汉子走了出来，他来到了肖恩前方五米之处，恭敬的抬手抚胸弯下腰去。

　　“尊敬的魔法师阁下，有什么事情能够为您效劳的么？”

　　肖恩微微一笑，向着他微一点头，道：“你好，我想向你们打听一件事。”

　　如今的肖恩已经十八岁了，面对那些普通人恭敬的行礼之时，也仅是矜持的点头而已。

　　他知道，这就是特权，一个魔法师的特权。

　　不管他愿不愿意接受，这都是绝对存在的，而且也不会受到他的意志为转移的一个事实。既然是这样，那么他也就唯有随波逐流的享受了吧。

　　那名商队首领见到肖恩一脸和善的笑容，这才暗暗的松了一口气，连忙道：“您有什么事情只管问，只要我们知道的，一定不会隐瞒。”

　　“好。”肖恩满意的点头，道：“我想问一下，荷里沃是哪个方向，还有多远的距离。”

　　“啊，您要去荷里沃？”那人惊喜交加的问道。

　　“是的，有什么问题么？”

　　“当然没有。”那人立即低头，问道：“您是在赶时间么？”

　　“不。”肖恩顺口道。

　　那人的脸上顿时露出了一丝喜色，恭敬的道：“尊敬的魔法师先生，我们这个商队也是前往荷里沃的，如果您并不是急于到达那里的话，不知道能否赏脸和我们同行呢？”

　　肖恩抬头看了一眼这个小型的商队，这些人在听了首领的话之后，无不露出了一丝期盼之色。

　　其实肖恩也是心动不已，反正他的时间多得是，如果能够和商队同行，自然也不用辛辛苦苦的在天上飞了。

　　“你叫什么？”

　　“昆廷。”中年大汉不由地大喜过望，既然这位魔法师在询问自己的名字，那么岂不是代表他要与自己同行了？

　　肖恩微微的笑着，道：“如果你能够给我腾出一辆马车的话，那么我并不介意与你们一起上路。”

　　“没有问题，完全没有问题。”昆廷连忙回过身来，向着众人大声的吼叫着。

　　很快，一辆宽敞的马车已经为尊贵的魔法师先生腾了出来。

　　肖恩上去看了一眼，虽然这辆马车简陋了一点，但是已经比他预计的要好了许多，估计也是这帮人中最好的马车了吧。

　　“昆廷，你可以叫我肖恩，现在就上路吧。”肖恩吩咐了一句之后，就钻进了马车之中，因为他知道，如果自己不进去的话，那么对于这些人而言，他们都会感受到很大的压力。

　　果然，直到肖恩进入马车许久之后，这些人才开始交谈起来，不过他们的语气中显得颇为兴奋，很多人都是第一次与魔法师同行，愈发的显得兴高采烈，如果不是顾忌着马车中的肖恩，只怕他们就要放声大叫起来了。

　　不过半天之后，肖恩就有些后悔了，因为这些人的速度实在是太慢了。

　　并不是说这些人懒惰，而是因为他们身后拉得货物实在是太重了，五十多人竟然拉了满满十二辆大车，这个速度如果能够快起来那才叫有鬼了。

　　只是此刻可不好意思再提孤身一人上路了，他在沉吟片刻之后，出去叫来了昆廷，问道：“你们后面的马车中究竟是什么货物？”

　　昆廷稍微犹豫了一下，立即抬头道：“阁下，我的这批货物，是铁。”

　　“铁？”肖恩稍稍的吃了一惊，但是看到昆廷的目光之后，他不由地失笑道：“这可是走私的货物，难道你就不怕被人察觉了么？”

　　在大草原上，虽然各种稀有金属不少，但是铁矿却绝对不多。虽然肖恩并没有刻意的去学习过狼人帝国的法律，但是白痴也知道，这样的一个五十多人的小型商队竟然会运输十二车铁矿，那么其中肯定有问题。

　　昆廷尴尬的笑了笑，道：“阁下，其实我这些货物的最终流向大都是魔法工会和那些拥有强大势力的大贵族，所以一般只要缴纳了足够的税源，基本上是不会被没收的。”

　　肖恩微微点头，这些铁矿落到了大贵族之手，当然是为了打着兵器铠甲了，但是魔法工会要那么多铁矿干什么呢？他晒然一笑，自己管那么多做什么，如果什么事情都要刨根究底的话，那么自己啥也别想干了。

　　他指了指身后，道：“昆廷，这些货物太重了，如果这样走下去实在太慢。”

　　昆廷的脸上露出了一丝为难之色，道：“是啊。”他一咬牙，道：“要不，我派二个人陪着您先行一步。”

　　肖恩摇了摇手，道：“你让他们停车，将马匹牵走。”

　　昆廷一愣，虽然他并不明白肖恩为什么要这样做，但是出于对一个魔法师的信任，他还是毫不犹豫地下达了命令。

　　在众人七手八脚的帮忙下，很快十二辆大车就停了下来，四十多匹拉车的马也被牵开了。

　　肖恩拿出了那个刚刚制作完毕的耳环，绕着大车走了一圈，顿时将它们尽数收入了耳环之中。

　　看到了这神奇的一幕之后，所有人都发出了来自于内心深处的由衷的叹息声。

　　原来这就是魔法啊，只要走一圈，就能将东西变没了，真是太神奇了……

　　在所有人灼热的目光注视下，肖恩上了那辆唯一留下来的马车，道：“现在应该轻松了，赶路吧。”

　　这一次的速度果然快了许多，没有了十二辆装满了铁矿的马车拖累，他们显得极为轻松，反倒是肖恩乘坐的这辆马车拖了大家的后腿，否则速度还可以更快一筹。

　　就这样赶了几天路之后，他们穿过了二个城市，终于来到了目的地荷里沃。

　　通过了一路上的观察和蚊蝇监听这些人的话，肖恩也算是明白了他们为什么想要千方百计的邀请自己同行了。

　　因为狼人帝国的境内并不平静，虽然不能说是盗贼猖獗，但是押送了这么一大笔货物，昆廷等人多少还是有些担心的。若是遇到小股盗贼当然没有问题，但若是碰到了尼克斯盗贼团，那就是死无葬身之地了。

　　不过，自从肖恩将所有的货物都装进了空间耳环之后，这些人就放心下来了。

　　他们一行五十多人，护送一辆马车，就算是遇到了盗贼，一般也不敢来打他们的主意了。

　　别说这一个个看上去彪悍异常的大汉，就算是看这架势，也知道马车中的人非同凡响，肯定不是一般人能够招惹的。

　　除此之外，在经过的那二个城市之时，昆廷将肖恩魔法师的身份抬了出来之后，守门的狼人士兵们非但立即放行，而且连入城税也没有征收。

　　肖恩开始还挺奇怪这些狼人士兵为什么如此爽快，难道他们就不怕昆廷等人欺骗么。但是当他进入城门的那一刻，却感应到一股侦探能量从他的身上扫过，这才明白人家是有所依仗的。

　　后来向昆廷一打听，原来在靠近荷里沃的几个城市中，都被魔法工会安装了探测器。凡是拥有魔法能量的法师或者是兽人萨满进城，都是无需缴纳入城税的。

　　很显然，越是靠近荷里沃的地方，魔法工会的影响力也就越大，而这里的人对于魔法师也就愈发的敬畏了。

　　数天后，终于来到了荷里沃城外。

　　在这里，肖恩取出了耳环，笑问道：“昆廷，我们走了几天，你似乎一点儿也不担心我会私吞这些货物啊。”

　　昆廷哑然失笑，道：“肖恩阁下，您说笑了，就凭您的身份，难道还会在乎这点儿东西么？只要您愿意，随便在哪里都可以得到王室的奉养，如果我们连您这样会飞的法师还要猜疑，那么我们也就不用出来混了。”

　　肖恩大笑数声，将耳环中的货车全部弄了出来，随后与他们告辞，扬长而去。

　　这些人一一上前，拴马拉绳的好一阵忙乱。不过等他们进城之时，守城的狼人士兵们同样也没有要他们纳税。

　　因为这些士兵们都看见了这些货物是从一个魔法师的身上变出来的，能够让魔法师帮忙的商队，当然是无需缴纳入城税的了。

　　由于一路上没有半点损失，甚至于连入城税也少缴了好几次，所以昆廷等人无不是眉开眼笑，这一次拉货所赚的钱，可是平时的二倍以上啊。

　　……

　　肖恩当然不可能去分昆廷等人血汗钱了，他进入了荷里沃之后，就发觉这座城市果然是有些与众不同。

　　在这座城市之中，肖恩能够看到许多身穿魔法袍的学徒级法师在大街上行走。

　　而且这里的人对于魔法师只是敬畏，而不是畏惧，就算是魔法师们想要买他们的东西，也是同样要支付一定的钱币。

　　由此可见，这里的魔法氛围一定是十分轻松的。

　　荷里沃并不是很大，肖恩悠闲的逛了大半天，就已经对这座城市有了初步的了解，并且顺利的找到了魔法工会在这里的据点。

　　整个城市的正中央，有一个高大的，占地面积超过了上千平方米的巨大魔法塔。

　　在肖恩刚刚看到这个魔法塔的时候，还以为这是一个魔导士的魔法塔呢，后来才知道，这只不过是魔法工会在各地的标志性建筑罢了。

　　当然，在这座魔法塔中是用来办公、储存和交易的场所，所以的魔法试验都不能在这里进行，否则别说是一个上千平方米的魔法塔，就算是面积再大一百倍也不够用啊。

　　魔法塔的前面没有守卫，不过却有一道光门，肖恩的精神力量稍微感应了一下，顿时知道这同样也是一个侦查设备。

　　唯有精神力量达到了学徒一级标准的人，才能顺利进入，否则一旦碰触到这个光门，就会激发里面的警报装置。只是要如何对付闯入这里的普通人，那就不是肖恩能够知道的了。

　　来到了光门之前，肖恩毫不停留的直接穿了过去，那些流光四溅的光芒在他的身上打着转儿，仿佛披了一道光彩夺目的外裳一般，直到他进入了魔法塔之中，这些光芒才逐渐的黯淡了下来，并且慢慢散去。

　　肖恩心中颇为钦佩，这个魔法机关设定的不但巧妙，而且还别出心裁，如果有可能的话，自己一定要将这种方法学到手，以后在自己的魔法塔之前也挂上一道，让出入的人欣赏一下。

　　进了魔法塔之后，肖恩打量了一下，不由地微微一怔。

　　他还是第一次来到魔法工会，按照他事先的想法，既然是号称大陆第一工会，里面的装饰不是精巧绝伦，就是富丽堂皇。但是此刻看了一眼之后，却让肖恩有着一种来到了龙蛇混杂的佣兵工会的那种感觉。

　　而且更让肖恩惊讶的是，这里的摆设和结构其实和佣兵工会的酒吧相差并不大。

　　除了服务台之外，也提供了专门饮酒的地点，甚至于还有一个小型的舞池。如果有人发疯的话，也可以到上面宣泄运动一下。

　　嘴角微微的抿了一下，这还是心目中至高无上的魔法工会么？

　　目光在这里环绕一圈，此刻工会之中仅有十余人，从他们身上的能量波动来看，无论是柜台里面的，还是外面拿着一只酒杯偶尔呷一口的，都是七、八级的学徒级法师。

　　肖恩的心中一叹，这里的人都拥有一定的精神力量，而且都显得非常安静，或许这就是与佣兵工会唯一不同的地方了吧。

　　他来到了柜台边，里面的一位男性学徒微笑着问道：“什么酒？”

　　“呃？”肖恩一愣，道：“随便。”

　　“好吧。”那名学徒看着肖恩，道：“你的年纪并不大，就来一杯淡一点的迷醉森林吧。”

　　说着他拿起了一个杯子，又拿出几杯酒调和了一下，晃了晃，在柜台上轻轻一磕，顿时冒出了许多泡沫。

　　“一个能量晶石，谢谢。”

　　肖恩刚刚把酒杯拿到手就差点打翻了，这是什么酒，竟然需要一个能量晶石？

　　奶奶的，这究竟是魔法工会，还是强盗工会啊……

　　虽说对于如今的肖恩而言，一颗能量晶石根本就不曾放在他的眼中，但是被人当冤大头的滋味无论是换作任何人都不会感到好受的。

　　微微摇头，肖恩手腕一翻，已经多出了一颗能量晶石放到了柜台上。

　　他毕竟是初来乍到，可不想为了区区一块能量晶石就与人发生冲突。

　　那名学徒将晶石收好，道：“拿着酒，自己找一个位子坐着吧，祝你好运。”

　　肖恩一怔，道：“请等一下，我是来进行魔法考核的。”

　　“不用考核。”那名学徒有气无力的道：“学徒级法师是不需要进行专门的考核。”

　　“嗯。”肖恩摸了摸鼻子，道：“我并不是来进行学徒法师的考核。”

　　那名学徒一愣，嘴巴逐渐张大，看着肖恩的目光中充满了不信和震惊。

　　肖恩微微一笑，道：“我是来进行正式魔法师的验证考核。”

　　……

　　外表高大雄伟，充满了神秘莫测的魔法塔中，却在这一刻安静了下来。

　　里面偶然传来的几道轻微的交谈声也是立即停顿了，此刻在魔法塔一楼大厅中停留的十余个魔法学徒们都将目光投到了这个站在柜台前的年轻人身上。

　　从外貌上来看，这个人显得非常年轻，最多也不会超过二十岁，但是从他口中说出来的话，却让人十分的惊讶。

　　几个人面面相觑，他们从对方的眼眸中知道了，这并不是自己听错，而是确确实实的从他的口中听到了这句话。

　　柜台之中的那名学徒已经是完全的呆住了，他迟疑的摇了摇头，小心翼翼的问道：“你，哦，您是说……您想要进行正式魔法师的验证考核？”

　　“是，有什么问题么？”肖恩微笑着问道。

　　“啊，没有，没有。”那名学徒看着肖恩面前的酒杯，突地现出了极度懊恼的神色，但是他却不敢怠慢，恭敬的道：“请您在大厅中稍候片刻好么，我立即上去为您通报。”

　　肖恩微微的点着头，拿起了酒杯，向着那好似酒吧的一角走去。

　　在这里本来悠闲聊天的十余个男女学徒级法师几乎是同时站了起来，他们一个个离开了座位，就在那里弯腰向肖恩行礼。

　　肖恩并没有理睬他们，而是径直来到了一个稍显偏僻的角落，独自一人做好。

　　对于这些学徒们的态度，肖恩并不奇怪。

　　魔法的世界虽然是一个神奇的世界，但同时也是一个等级森严的世界。

　　学徒级法师在见到正式魔法师之时，表现的再卑谦和恭敬，也是理所当然的。

　　以前在路易斯之时，莫伦法师有时候也会带着肖恩等弟子在魔法塔之间的园林中散步。每当这个时候，那里停留的学徒级法师们都是用这样卑恭的态度向着莫伦魔法师行礼。

　　不过这一次，肖恩却是凭借本身的实力做到了这一点。

　　当肖恩大大方方的坐下之后，那些学徒法师们才拘谨的坐好，而且他们也失去了一向的冷静和稳重，都在暗中观察着肖恩，他们的眼中有着各种各样的神采和态度，有的羡慕，有的妒忌，更有的带着几分祈望和渴求。

　　肖恩对此一概的视而不见，他只是静静的坐在原地，品尝着这一杯用一个能量晶石才能买到的超级昂贵的迷醉森林。

　　轻轻的呷了一点酒水，在嘴巴中打了一个转，顺着喉咙咽了下去。

　　一股清凉如冰的感觉瞬间传遍了全身，让他的精神为之一振。随后，一股不算太强烈的眩晕感满满的涌了上来。

　　肖恩心中暗惊，这杯酒的后劲好大，不过从它的味道上却根本就体现不出来。虽然不知道这究竟是什么地方的特产，但是肖恩可以肯定，在一般的酒店中，肯定没有这样的货色。

　　看来一个能量晶石虽然贵了些，但也不算太亏啊。

　　正在他慢慢的品尝迷醉森林的时候，魔法塔的光门又一次泛起了一阵波动，二个人结伴走了进来。

　　肖恩随意的朝着那个方向瞅了一眼，眼眸却是不由地微微一凝。

　　这一次进来的二个人，是一男一女，他们二人的面目有些相似，如果没有看错的话，应该是兄妹或者是姐弟关系。

　　不过真正让肖恩感到惊讶的是，他们的面孔竟然与自己的好兄弟本森有着五、六分的相像。

　　特别是那名男子粗壮的体格，以及面上带着的爽朗的笑容，都让肖恩产生了一种幻觉，是不是本森这家伙追到大草原上来找自己了？

　　当然，肖恩迅快的否定了这个可能，因为他知道，只要有莫伦老师在一天，就算本森是有这个想法，也是绝对不可能过来的。

　　只是看着这个无论是体型，还是面容都酷似本森的男子，肖恩的心中就是一阵恍惚，所有的前尘往事都像是潮水般的涌了上来。他在魔法塔中，在戈比大雨林中的一点一滴的经历又一次出现在脑海之中，他的耳边似乎还听到了本森中箭之时的惨哼声，以及他醒转之后，硬撑着伤势，满头大汗却挤出来的难看的笑容。

　　最后，肖恩的记忆固定在分别前的三双手掌之上。在这一刻，他的心中发誓，十年……绝不爽约。

　　这名男子显然是这里的常客了，他的目光在大厅中转了一圈，熟门熟路的到了柜台，自己动手倒了二杯酒，随后和女伴一同来到了酒吧的角落。

　　他们二人在一个相熟的位置上坐下，那名男子笑道：“嘿，你们怎么了？都哑巴了？”

　　这里面的十余人都是面色古怪，他们想要开口，但又是心有忌惮，生怕惹得肖恩恼火。特别是那人对面的那个学徒，更是挤眉弄眼的朝着他使眼色。

　　“咦？”那名酷似本森的男子似乎发现有点儿不对劲了，他看着对面的朋友，一脸的狐疑，片刻之后，关心的问道：“卡特耶复，你没事吧？你的脸怎么了，被毒虫咬了么？”

　　对面的那名学徒双眼一翻，差点被他当场活活气死，他深吸了一口气，道：“德鲁夫，我很好，没事。”

　　众人尽皆用着一丝怜悯的目光看向他，这个家伙，也太笨了吧。

　　还是德鲁夫身边的那位女子发觉了不对，她惊讶的问道：“卡特耶复，这里发生了什么事情么？”

　　卡特耶复重重的一点头，道：“玛丽，你比你哥哥这个笨蛋要聪明的多了。”说罢，他朝着肖恩坐的方向瞅了一眼。

　　肖恩虽然面无表情的坐在那里，但是他注意力其实早就集中在这个酷似本森的德鲁夫身上了，自然也将他们的话尽数听在耳中。当德鲁夫询问对方的时候，肖恩的嘴角向上微微的弯了一点，好险没有当场笑出声来。

　　不过他对于玛丽的反应十分满意，这个小姑娘确实比德鲁夫聪明的多了。

　　仔细的看了她一眼，这位姑娘的身材与德鲁夫并不相似，显得娇小了许多，虽然穿着宽大的法师袍，但从她的坐姿上却依稀可以看出那青春矫健的优美曲线。

　　而且她的容貌虽然与本森相似，但是组合在一起却非常合适，自有一股英风爽爽的味道，比起一般的女性魔法师来，更是多了一种别样的风采。

　　微微的一笑，肖恩举起了酒杯，向着对他凝视的德鲁夫兄妹举了举酒杯，再度轻轻呷了一口。

　　德鲁夫兄妹二人也同时做了相应的动作，不过等他们二人放下了酒杯之后，才看到对面卡特耶复那因为吃惊而张大了的嘴巴。

　　目光一转，不仅仅是卡特耶复一个人，在这个区域中的十几个学徒都是同样的表情，不过其中更多了几分羡慕和妒忌而已。

　　德鲁夫虽然为人豪爽热情，但绝对不是笨蛋，他们兄妹二人对望一眼，悄声问道：“卡特耶复，这个人是谁？”

　　卡特耶复的喉咙微微耸动，也是轻声道：“不知道，他是刚刚来到这里的，不过他并不是为了成为入门学徒或者是学徒侍从而来。”

　　德鲁夫的双目突地一亮，道：“我知道了，他是魔法师的入门弟子，是来挑选学徒侍从的……”

　　卡特耶复微微摇头，道：“笨蛋。”

　　“不要叫我笨蛋。”德鲁夫愤怒的说道。不过他虽然发怒，但却拼命的压抑着声音，所以根本就没有任何气势。

　　卡特耶复冷笑一声，道：“告诉你，虽然我不知道他是不是哪位魔法师的入门弟子，但他并不是来挑选学徒侍从的。”

　　“那他是来干什么的？”玛丽狐疑的问道，随后转头向肖恩看去。

　　肖恩的脸上已经挂着温和的笑容，自从见到这一对兄妹之后，他心中对于本森，对于路易斯，对于骑士庄园，对于老邦德和自己小弟弟的思念就狂涌而出，所以自然而然的就保持了脸上的微笑。

　　卡特耶复深吸了一口气，以仅有面前二个人才能听到的声音道：“他是来进行验证考核的。”

　　“验证考核？”二兄妹大惑不解的对望一眼，他们的反应与这些学徒刚才的表现一模一样，任谁也无法相信，象肖恩这样的年轻人竟然会有资格进行正式魔法师的考核。

　　就在此刻，魔法塔的二楼上传来了一道急促的脚步声，那名上楼禀告的学徒法师三步并作二步的走了下来。

　　他来到了大厅上四处一看，笔直的来到了肖恩的身前，深深的弯下腰去，道：“阁下，海尔莫大魔法师阁下已经在三楼等候了，您可以上去进行验证考核。”

　　肖恩点了点头，将杯中的迷醉森林一口喝光，轻轻的放到了桌面上，随口道：“你调的酒很不错。”

　　那名学徒顿时是双眼放光，道：“多谢阁下的夸奖。”

　　肖恩微笑着离开了桌子，在经过德鲁夫那一桌的时候，忍不住回过头来，给了德鲁夫一个大大的笑脸。

　　桌子上的三个人下意识起身，点头傻笑，等到肖恩上了二楼之后，他们才反应过来，一时间膛目结舌，眼中充满了不敢相信的目光。


第十九章 魔法师认证

　　德鲁夫看着肖恩的身影消失之后，他才转过身来，诧异的问道：“卡特耶复，他究竟要验证考核什么？竟然需要惊动海尔莫大魔法师？”

　　卡特耶复艰难的咽下了满嘴的口水，道：“他是来进行正式魔法师的验证考核。”

　　“正式魔法师？”德鲁夫虽然是早已有了一定的心理准备，但是在听到了这个消息之后，依旧是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“可是……可是他很年轻啊。”德鲁夫结结巴巴的说道：“他可能，不，他肯定比我还要年轻的多了。”

　　确实，虽然肖恩已经有十八岁了，但是由于一直保持着广播体操的锻练，所以从外表上看过去，他显得非常的年轻，甚至于比起真实年纪还要稍小一点。在这种情况下被人看出底细，那是一点儿也不奇怪的。

　　“年轻又怎么样，有实力就行。”卡特耶复不屑的看了他一眼，道。

　　玛丽皱着略显刚硬的眉头，道：“不对啊，我也感应到了他身上的魔力波动，似乎并不比我们强大多少啊。”

　　其实玛丽并没有说实话，因为在能量波动的感应上，肖恩显得比这里的众人还要稍弱几分，顶天了也仅有五、六级学徒法师的样子罢了，否则一开始那位柜台后的学徒法师也不可能给他脸色看了。

　　卡特耶复迟疑了一下，道：“玛丽，这里是什么地方？”

　　“当然是魔法塔了。”德鲁夫没好气的瞪了他一眼，抢先说道。

　　“是啊，这里是魔法塔，那么你以为，这个人是吃了熊心豹子胆，所以才会来这里捣乱的么？”

　　德鲁夫和玛丽的脸色同时一变，如果肖恩真的仅有表现在外的五、六级实力，但却来进行正式魔法师的验证考核，那么他别说是吃了熊心豹子胆，只怕吃了龙心凤凰胆还差不多呢。

　　“我明白了。”玛丽深吸一口气，道：“这位魔法师先生一定是使用了某种方法来压制体内的魔法波动，所以才会给我们造成了他实力不济的这种错觉。”

　　“没错。”卡特耶复点头道：“还是你聪明一点。”

　　这位八级学徒一边在口中应付着，一边回想肖恩进入之后的一举一动，从他那镇定的表情来看，绝对是胸有成竹的。

　　霍然间，卡特耶复的脸色大变，他想到了肖恩对待众人和德鲁夫兄妹二人之间的不同态度，一时间，他的眼中露出了极度古怪的神色。

　　“卡特耶复，你怎么了？”德鲁夫好奇的向着自己的好朋友询问道。

　　卡特耶复注视着德鲁夫，颤声问道：“德鲁夫，玛丽，你们以前有没有见过他。”

　　“没有。”二个人异口同声的说道。

　　“好。”卡特耶复重重的一点头，道：“德鲁夫，玛丽，我们是不是朋友。”

　　“当然是了。”

　　“是不是好朋友？”

　　“废话。”德鲁夫不耐烦的问道：“你到底想要说什么啊？”

　　“笨蛋，哦，不……”卡特耶复轻轻的在自己的脸上扇了一下，道：“德鲁夫，我平时叫习惯了，请你原谅，以后我保证，再也不叫你笨蛋了。”

　　德鲁夫狠狠的瞪着他，真不知道这家伙究竟想要干什么。

　　卡特耶复清了清嗓子，道：“德鲁夫，玛丽，你们听我说，等一会如果他出来了，而且真的通过了验证考核，成为了正式魔法师，那么你们立即上去，求他收你们为入门弟子。”

　　德鲁夫和玛丽二人面面相觑，他们的眼中有着激动的神情，但更多的却是犹豫和担忧。

　　虽然他们都拥有学习魔法的天赋，但是他们的基础天赋并不是很强，否则早就在十几年前就被正式魔法师们收为入门学徒了，哪里还会到如今还做一个最底层的普通自由法师。

　　“卡特耶复，就算是我们上去求恳，他也不可能答允的。”德鲁夫的脸色一黯，道：“那么多年来，我们的具体情况如何，难道还没有自知之明么？”

　　卡特耶复的头摇得如同那拨浪鼓般，道：“不对，不对，难道你们没有发现，这位阁下对于你们二个人分明是与众不同的么？”

　　“是么？”德鲁夫抱着一线希望问道。

　　“是啊，他本来一个人坐在角落里对我们都是不屑一顾，但是自从你们二个人走了进来之后，顿时是笑脸相应。”他压低了声音，小心翼翼的瞅了眼四周，道：“我看啊，不是他看中了你们的资质，就是看中了……呃，那个……”

　　看到他一副欲言又止的模样，德鲁夫急促的道：“他看中了什么？”

　　卡特耶复朝着玛丽的身上瞥了一眼，皱眉道：“不对啊，玛丽又不是什么绝代美女，难道他竟然是喜欢这种类型的女孩？”

　　德鲁夫和玛丽同时狠狠的瞪他一眼，如果不是在魔法塔中，要随时注意礼仪，而又不能随便打斗的话，那么他们早就拳脚相加了。

　　卡特耶复一挥手，道：“算了，德鲁夫、玛丽，如果你们得到那位阁下的允许，成为了他的入门学徒，那么可千万别忘了兄弟我啊。”

　　“呸，我们才不帮你求情呢。”玛丽怒哼一声，微微撇嘴，做出了一副幸灾乐祸的表情。

　　卡特耶复尴尬的一笑，道：“我并不奢求也能够成为他的入门学徒，不过你们总是需要学徒侍从的吧，到时候别忘了给我留一个名额就行了。”

　　德鲁夫张了张嘴，正待答应，突然想到这件事情八字还没有一撇呢，不由地长叹一声，道：“希望他能够看中我们的资质，能够收下我们吧。”

　　三个人顿时沉默了下来，虽然他们口中说的轻松，但是谁都知道，以他们这样的资质，想要成为正式魔法师的入门学徒，那是多么困难的一件事情。而且以肖恩这个年纪的魔法师，一般来说，都是不会招收入门学徒的。

　　因为对于他们来说，自己的修行才是最主要的一件事情，若是收了入门学徒，多少也要分散部份的精力，若是因此而使得自己无法进阶，那就是一件得不偿失的事情了。

　　……

　　顺着魔法塔中的石阶步步高升，很快的就来到了第三层。

　　那名引路的学徒恭敬的带着肖恩进入了一个宽大的房间中，在这个房间当中坐着一个七八十岁的老人。

　　他的脸上呈现一种不同寻常的青黄色，映射着一层暗黑的油光。两只眼睛是一只大一只小，颧骨很高，额上颊上的几条皱纹里满砌着一层异样的色彩，好像每天早晨洗也洗不掉的样子。

　　不过肖恩却并没有因为这位老人的异样而有所轻视，因为在这个老人的身上，穿着一套半旧的魔法袍，而在魔法袍的左胸上，却佩戴了一个金黄色的魔法徽章。

　　只要是了解魔法系统的人，在见到这个徽章的时候，都会肃然起敬的。

　　因为金黄色的徽章所代表的，就是大魔法师级别的法师，而这种法师无论放到任何地方，都足以让人尊重了。

　　在很多国家中，这个级别的魔法师就是宫廷首席大魔法师。而且他们手中所掌握的实力之强大，已经足以毁灭一座普通的城市了。

　　肖恩默默的感应着从对方身上所散发出来的能量波动，片刻之后，他已经知道，这位大魔法师的实力确实是远胜莫伦老师和自己，至于与蒂凡妮大魔法师相比，那就不得而知了，因为以肖恩的能力，还无法分辨其中的区别。

　　引路的学徒向着房间中的老人深深一躬，道：“海尔莫大魔法师，这位……”他顿了顿，这才想起竟然还不知道肖恩的名字呢。

　　海尔莫的双眼自从肖恩进来之后，就一直紧盯在他的身上，此刻微微一挥手，那名学徒就识趣的退到了一边。

　　他并没有走出去，而是在一旁拿出了一个奇怪的魔法道具，在海尔莫点头之后，才小心翼翼的放入能量晶石，打开。

　　肖恩诧异的看了过去，不过他却认不出这究竟是什么东西。

　　海尔莫豁然一笑，道：“年轻人，难道你没有见过记忆石么？”

　　肖恩顿时恍然大悟，在这个世界上既然有魔法存在，那么上一世使用科技能够做到的事情，在这个世界上同样可以使用魔法来替代。

　　记忆石就是这个世界的摄影装备，使用特殊的魔法道具，就可以将影像和声音封存在记忆石之中，并且世世代代的保存下去。

　　听说使用这种方法保存下来的影像，就算是经过了上万年的时间，也不会消失和模糊，比起二十一世纪的储存技术来，要好上千百倍了。

　　海尔莫的脸上露出了一丝微笑，虽然他长的实在不怎么样，但是微笑起来却也透露着一种长辈似的关怀。

　　“年轻人，对于我们魔法世界来说，每一个能够成为正式魔法师的人都是最宝贵的财富，所以当有人达到了这个能力之时，我们都会录下他成为正式魔法师的考核过程做为纪念，希望你能理解。”

　　“是，海尔莫大魔法师。”肖恩微微躬身，道：“能够将这个对于我来说，无比光荣的时刻永久的保留下来，确实是我一生中最大的荣幸。”

　　“不，我可以保证，今天绝对不是你最为辉煌的那一刻。”海尔莫大魔法师微微的摇着头，问道：“你叫什么名字，导师是谁？”

　　“肖恩，至于我的导师……”肖恩微微一顿，道：“请您原谅，在没有得到我的导师允许之前，我还不能说出他的名字。”

　　“为什么？难道你这一次来并不是因为你的导师允许？”

　　“是，我来到狼人帝国是受到导师的命令，进行外出试炼的。所以在我返回魔法塔之前，不能说出他老人家的名字。”肖恩恭敬的说道。

　　海尔莫晒然一笑，不过对于肖恩的坚持他也并不奇怪，因为魔法师们的性格本来就是千奇百怪，有很大一部分都是不近人情的家伙。

　　“好吧，虽然你没有说出导师是谁，但是我可以肯定，他一定是一位了不起的魔法师，或许是我相熟之人也说不定呢。”

　　肖恩的脸上微微一动，闪过了一丝不以为然之色。

　　海尔莫并不在意，而是继续道：“你别不相信啊，无论是狼人帝国，还是葛罕帝国中的大魔法师我都认识，哪怕是隐居在犄角旮旯的那些家伙们也不例外。”顿了顿，他笑问道：“你今年还不满二十吧。”

　　“是，我今年十八了。”肖恩老老实实的说道，因为他知道，只要对方愿意，那么他有着无数种手段来验证自己的真实年纪。

　　“十八啊。”海尔莫微微的闭上了双目，那双大小有别的眼睛微微耸动，他以一种近乎于梦呓般的声音道：“真是年轻的岁月啊，想当年，我也曾经十八岁过。”

　　肖恩微微一怔，不由地泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　想不到自己的年龄竟然引起了对方突如其来的感慨，还真是有些出乎意料呢。

　　好在片刻之后，这位大魔法师就收敛了自己的心神，道：“能够将你在二十岁之前就调教成正式魔法师的，肯定不会是普通法师。如果我没有猜错的话，你的导师至少是大魔法师，甚至于是魔导士。对么？”

　　肖恩的双眉一挑，低下了头，道：“对不起，我不能回答您这个问题。”

　　海尔莫哈哈大笑，摇手道：“没关系，没关系。”

　　看他的这个表情，似乎已经认定了肖恩的导师肯定是一个极为厉害的大人物。

　　不过在肖恩的心中，此刻却真是有些无奈，如果实话实说，告诉这位自信满满的大魔法师。他的导师只不过是一位资质普通，侥幸成为一星魔法师，而且终身无望晋升到大魔法师境界的莫伦之时，不知道他会有何感想。

　　其实，并不是肖恩故意隐瞒莫伦的名字，而是他根本就无法对于自己的来历进行一个完美的自圆其说。

　　他可是杀了人，得罪了一个魔导士才逃难似的来到了大草原上，虽然这里相距路易斯有着万里之遥。但是天知道当这里的魔法师知道他的敌人是一个魔导士之时，会有着怎样的态度。

　　同样的，他也不敢在魔法塔中撒谎，因为他知道，这些高级魔法师可是具有远超自己的强大力量。若是他们的心思一动，使用了某种手段来验证自己是否撒谎的话，那么被拆穿的概率还是很大的。

　　所以肖恩干脆来一个釜底抽薪，根本就是一问三不知，这样一来，就算对方有天大的神通，也休想找到自己的来历了。

　　海尔莫高兴的笑了片刻，手腕一翻，原本空无一物的手中突地多出了一根魔杖。

　　肖恩抬头看去，这根魔杖的长度有着近五十公分，整个杖身平滑圆直，在杖头的部位嵌入了二颗色泽不同的魔核。整个魔法杖的构思巧妙，形成了一种极为特殊的个人风格，拿在海尔莫的手上，有着一种说不出的合适感，似乎这位老人已经与他的魔法杖融为了一体似的。

　　肖恩微微的感叹了一声，这才是魔法师们为自己量身定做的魔法杖，而且海尔莫手中的魔法杖比起自己项链中的那根要好的太多了。

　　不过肖恩并不感到奇怪，以大魔法师的实力，如果没有这样的魔杖，那才叫奇怪呢。

　　“肖恩，你有魔法杖么？”海尔莫询问道。

　　“有。”肖恩伸手在项链上一摸，一样多了一根魔法杖。

　　虽然这根魔法杖无论是在外表上，还是在威力上，都远不如海尔莫大魔法师手中的那一根，但是当他拿出这根魔法杖的时候，海尔莫依旧是露出了满意的笑容。

　　一个十八岁的，来到了魔法塔进行正式魔法师验证考核的法师，不但拥有魔法杖，而且随身还戴着一个罕见的空间魔法道具。

　　在任何人的眼中看来，这些东西肯定都是肖恩的导师为他准备的，否则以他此刻的身份和年纪，绝对不可能独自赚到这二样宝贝才是。

　　“好，你使用魔杖施展三级魔法吧。”海尔莫笑呵呵的说道：“能够接连施展三个，就算你过关了。”

　　肖恩一怔，问道：“那么简单？”

　　“当然。”海尔莫和睦的说道：“我已经感应到了你的魔力波动，绝对有资格成为正式魔法师了。所以只要你能施展三个三级魔法，就可以获得我的认可。”

　　肖恩应了一声，手中的魔法杖轻轻点了三下，在他的身上顿时出现了三个魔法。

　　三级的魔法护罩，风翔术和鹰眼术。

　　看着离地三公分，悬浮的飘在魔法塔中的肖恩，海尔莫的眼中不由地露出了一丝惊讶之色。

　　其实在十级学徒想要进阶之时，确实是需要施展三个三级魔法才能过关，不过按照惯例，他们是不能动用魔法杖的。当然，绝大部分的十级学徒在成为正式魔法师之前，都没有机会得到真正的魔法杖。

　　但是海尔莫在听到了肖恩的年纪之时，就情不自禁的放了一点水。

　　反正以肖恩十八岁的年纪，只要能够施展出三个三级魔法，那么他就是一个绝顶的魔法天才，就算是现在力有不逮，但最多一、二年间，也可以达到这种境界。

　　不过他却没有想到，肖恩在施展了三个三级魔法之时，竟然是没有一点儿的延迟，甚至于这三个魔法都是使用了瞬间默发的手段来激发的。

　　虽说肖恩的手中有一根魔法杖，但是能够做到这一点，就说明肖恩的真正实力绝对已经达到了一星魔法师的标准。

　　海尔莫的眼中终于露出了极度的满意之色，他重重的点头，道：“好极了，肖恩，你通过了。”不过，他顿了顿，似乎是犹豫了一下，道：“当然，你现在获得的，仅仅是人类世界中的正式魔法师资格，如果你想要在狼人帝国中有所作为，那么还必须进行一样试炼才行。”

　　肖恩大奇，据他所知，无论是哪个种族，想要达到正式魔法师的标准都是一模一样的，怎么在海尔莫的口中却出现了不同的情况呢？

　　或许是看出了肖恩的疑惑，海尔莫笑着解释道：“狼人是属于兽人的一脉，对于他们来说，只知道在魔法塔中研究魔法的魔法师，并不能得到他们的认可。如果想要获得他们的尊重，那么就必须要拿出真实的战绩来。”

　　“什么是真实的战绩？”肖恩诧异的问道。

　　“讨伐狼人帝国的敌对国家，或者是进入大沙漠取回一颗沙虫卵来。”

　　肖恩想到青狼一族和雪狼人之间的恩怨，顿时有些明了，不过他眉头微皱，问道：“海尔莫大魔法师阁下，请问沙虫卵是什么？”

　　“沙虫卵么，自然就是沙虫生下来的卵了。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，这不是废话么……

　　“不过这些沙虫都是居住在萨哈托大沙漠之中，想要获得它们的卵，也不是一件容易的事情。”海尔莫解释道。

　　肖恩的心中微动，道：“可是我曾经听人说过，只要是进入了萨哈托大沙漠的人，从来就没有生还者。”

　　海尔莫哑然失笑，道：“肖恩，别忘了我们是什么人，我们可是魔法师啊，难道你还把我们与那些普通人相提并论么？”

　　肖恩的脸色微微一红，道：“海尔莫阁下，我对于沙漠是一窍不通，若是真的进入其中，只怕肯定是出不来了。”

　　在说到这句话的时候，肖恩是一脸的真挚，但是在他的心中却早已打定了主意，若是有空，不妨到沙漠中去逛一圈。

　　反正有了一号在手，他是绝对不可能迷路的。只要事先准备充分，基本上是不太可能遇到太大危险的。

　　至于讨伐雪狼人么，自从遇到了米利西安之后，他就多了一个心眼，那些狼人萨满并不是好惹的，如果让他一个人去雪狼人的境内，肖恩才没有那么笨呢。

　　“你想要去萨哈托大沙漠么？”海尔莫微微一笑，道：“我早就知道，你们这些年轻人，一旦听了狼人帝国的规定，肯定会不顾危险的要去进行验证。不过对于地形不熟悉的事情，我们早就考虑到了。”

　　肖恩深深一躬，道：“请您指点。”

　　“嗯，大沙漠对于普通人来说，是一个死亡陷阱，对于我们魔法师来说，也是一个很令人头痛的地方。但是对于狼人萨满来说，想要在大沙漠中生存和行走，其实并不算什么难事。”

　　“为什么？”肖恩诧异的问道。

　　“因为狼人萨满都是他们用本体灵魂与魔兽灵魂体结合而产生的一种职业，正是因为有了魔兽灵，所以绝大部分的战争萨满都可以感应到大沙漠中最正确的方向。”

　　肖恩惊讶的眨了二下眼睛，问道：“竟然有这样神奇的事情，那些魔兽灵魂体与大沙漠有什么关系么？”

　　“不知道。”这一次海尔莫非常爽快的回答了，他苦笑道：“这只不过是我们经过了上千年的时间所得到的结论，至于为什么会出现这样的情况，无论是魔法师工会，还是兽人萨满们，到现在还没有能够找到真正的原因。”

　　肖恩默默的点着头，他可不打算去寻根问底了，人家那么多俊杰花费了上千年时间还是一无所获，那么纵然是他将全部的精力都扑到其中，基本上也是很难有所作为的。

　　“我明白了，您是想要让我到狼人帝国，找一个战争萨满合作，前往萨哈托大沙漠。”

　　“没错。”海尔莫乐呵呵的道：“你很聪明，竟然一下子就猜出来了。嘿嘿，其实讨伐狼人帝国的仇敌国家这个任务相对而言还是要简单一点，但只要是心高气傲之人，都不会选择去对普通人动手的，那么到萨哈托大沙漠去就成为必然了。”

　　肖恩不由地苦笑一声，他哪里是什么心高气傲，不屑于欺负普通人啊。

　　事实上，如果不是在讨伐雪狼人部落中曾经遇到过他们的战争萨满，那么肖恩绝对会选择这个任务，因为他手中的杀戮天幕到现在还没有搜集到足够的杀戮能量呢。

　　重重的点了一下头，肖恩道：“海尔莫先生，我会找到合适的萨满帮助，希望在下一次见面的时候，我已经可以得到狼人先生们的认可了。”

　　“好，有志气。”海尔莫问道：“你有战争萨满的朋友么，需要我给你介绍二个么？”

　　“谢谢您的好意，我有一个朋友，刚刚突破到了战争萨满的境界，我想应该可以得到他的帮助。”肖恩婉拒道。

　　海尔莫一拍额头，笑道：“你看我这个脑袋，这些事情你的导师肯定会为你准备好的。”

　　肖恩心中苦笑不已，但却不好意思出言反驳，干脆就默认了。

　　海尔莫一挥手，道：“好了，我现在以狼人帝国魔法工会的名义，授予你一星魔法师的称号和徽章，希望你能够潜心苦练，争取早日达到二星魔法师的地步。”

　　“是。”肖恩深深一躬，从海尔莫的手中接过了一个徽章别在胸前。

　　这个徽章的上面有着魔法工会的特殊标记，并且有着一颗耀眼夺目的星星。

　　以前在莫伦魔法师的身上，他常常可以看到这个徽章。每一次看到的时候，他都会觉得无比的羡慕，想不到今日自己也拥有了同样的徽章。

　　纵然是肖恩能够清晰的感应到上面的能量波动，但他此刻却依旧是有些犹在梦中之感。

　　那名负责录制过程的学徒摆动了一下仪器，从里面取出二颗小小的白色石头，分别递给了海尔莫大魔法师和肖恩。

　　海尔莫微微的笑着，道：“肖恩，你收好吧，拿着做个纪念。”

　　“是。”肖恩百感交集的将这颗记忆石小心的放入了项链中，这东西对于他来说，确实是具有极为重要的意义。

　　海尔莫犹豫了一下，轻轻的抬手一指门外，那名学徒顿时是退出了房间，并且在临走时关闭了房门。

　　肖恩的心中一楞，知道海尔莫大魔法师将要对自己讲一些不适合魔法学徒听见的内容了。

　　“肖恩，如今你已经是一个正式魔法师了，那么也就具有了招收魔法学徒的资格。”海尔莫严肃的说道：“我希望，如果有可能的话，你能够尽量的多收几个魔法学徒。”

　　“为什么？”肖恩大奇道。

　　海尔莫长叹一声，道：“因为我们魔法师的数量实在是太少了，而且最近的数百年间，有着越来越多的魔法师一心扑到了修炼的上面，为了不妨碍他们的修炼，别说是招收学徒了，就算是固定的魔法塔也不愿意建立。若是这种趋势继续发展下去，那么总有一天，我们魔法界中就将陷入后继无人的尴尬境地。”

　　肖恩张了张嘴巴，心中迅速的想到了路易斯公国的情况。

　　在那里一共有六位建造了魔法塔的魔法师，但是在这六位魔法师之中，也唯有莫伦一人收下了六个入门学徒。其余的几个人门下，最多的那个也不过是三人而已，而且在蒂凡妮大魔法师的门下，更是仅有贝蒂一个人。

　　再想想以赖安和金的资质，虽然并不是最好的那一种，但多少也是在中等偏上的水准，如果有一个正式的魔法师手把手的悉心教导，那么他们最终还是有着一定的可能成为正式魔法师的。

　　但是，就凭这样的资质，他们二个人在流浪了三十多年之后，还是没有能够拜入任何一位魔法师的门下。

　　从这几个方面来看，海尔莫大魔法师说的确实是事实。

　　绝大多数的魔法师都是一心扑在了修炼之上，除非是遇到了真正绝顶的天才，否则根本就不会收为入门弟子。因为每多一个弟子，他们都要分心照顾，对于专心修炼的人来说，绝对是一件难以忍受的事情。

　　这样一来，越来越多的资质普通的学徒级法师都无法得到系统的教导，对于他们的成长十分不利。就算是那些有希望晋升为魔法师们的学徒，也同样的失去了这个可能的希望。

　　眉头一皱，肖恩的心中突地涌起了一个想法，如果莫伦魔法师不是明知道他的资质不够好，此生无法再进一步的话，那么他还会收下六个魔法学徒么？

　　海尔莫等待了半响，估计肖恩已经消化了这段话的意思，才道：“为了解决这个严峻的问题，各地的魔法工会已经做出了很多的努力，希望正式的魔法师们能够多花一点时间，尽可能的让更多有希望晋升的学徒得到这个机会，而不要将所有的目光都投注到那些拥有绝顶天赋的学徒身上。”

　　肖恩忍不住道：“海尔莫阁下，您是意思难道是要求我只能招收资质普通的学徒，而不能招收天资卓越的学徒么？”

　　“当然不是。”海尔莫哑然失笑，道：“如果你能够遇到天资卓越的学徒，那么当然不能放过。但是我希望，你在遇到那些有希望进阶的学徒之时，同样不要坐视不理，而是能够给他们一个成功的希望。”

　　肖恩转念想到了正在山中苦修的金和赖安，不由地笑道：“我明白了，您放心吧，海尔莫阁下。”

　　微微的点头，海尔莫继续道：“在这百年来，我们魔法工会改了几个条例，在正式魔法师晋升到大魔法师之前，必须要招收起码一个学徒，并且将他培养到十级学徒以上。如果这位大魔法师无法完成这个起码的要求，那么他将遭到所有魔法工会的封杀，并且在完成要求之前，无法在任何工会中兑换魔法物品。”

　　肖恩微微点头，道：“这个条件并不苛刻，不过一个十级学徒对于大魔法师级别的法师来说，实在是有些太少了。”

　　海尔莫惊讶的看着肖恩，片刻之后，十分满意的道：“是啊，如果每一个魔法师都有你这样的责任心，那就太好了。”他感叹了一阵，道：“当然，有奖有罚才是正道。如果一个魔法师，他能够带出三名正式魔法师的话，那么他就可以在任何魔法工会得到一定的奖励。”

　　肖恩的双目一亮，问道：“什么奖励？”

　　“各种高级的魔法材料，高级卷轴，高级魔核等等……”海尔莫微微一笑，道：“无论是想要制作魔法杖，还是什么魔法道具，这些东西都是必不可少的。而且随着一个魔法师教导出来的正式魔法师越多，他能够得到的奖励也就越多，甚至于……”

　　看着海尔莫一脸神秘兮兮的样子，肖恩终于忍不住追问道：“阁下，甚至于什么？”

　　海尔莫缓缓的道：“甚至于这位魔法师还可以得到工会的几位长老接见，并且得到他们的指点或者是馈赠。”

　　肖恩莫名其妙的问道：“魔法工会的长老？那是谁？”

　　海尔莫的二只眼睛逐渐增大，就连那只较小的眼睛也是浑圆浑圆的，看向肖恩的目光更是充满了不解，似乎这个问题是那样的白痴一般。


第二十章 交易区

　　虽然肖恩的脸皮极厚，但是在这样的目光凝视下，也不由泛起了一种想要掘地三尺，躲藏进去的羞愧念头。

　　好在海尔莫看了半响之后，终于收回了目光，仿佛是自言自语的道：“我明白了，为什么你能够在不满二十的时候就可以达到正式魔法师的水准了。”

　　肖恩心中一凛，他明白了什么？难道他竟然知道了一号的存在？

　　霎那间，肖恩的背心已经被涔涔冷汗浸湿透了。

　　然而海尔莫在长叹一声之后，道：“你的老师为了不让你分心，竟然连这个也没有教你，他对你的期望真是太高了。”

　　肖恩一怔，原本已经跳到了喉咙口的心脏又一次的掉回了原地。

　　他有点儿悲愤莫名的看着海尔莫，您这是打算吓死我么？不过对于他的猜测，肖恩可是不以为然的。

　　莫伦魔法师之所以没有告诉他这些东西，估计是怎么也想不到肖恩竟然能够在十年之内就完成蜕变，晋升为正式魔法师吧。

　　海尔莫向着肖恩点了点头，道：“既然你的老师没有说，那么就由我告诉他吧，在我们魔法工会中，负责各地具体事务的，都是大魔法师和正式魔法师，而各地分工会的会长和决定魔法工会发展的委员会成员，都是魔导士。至于工会的长老么……”他拖长了声音，神神秘密的道：“他们都是传奇法师。”

　　肖恩的脑袋里顿时发出了轰的一道声音，传奇法师，这可是真正的，仅存在于传说中的人物啊。别说是莫伦魔法师了，就算是蒂凡妮大魔法师也从来没有见过。

　　若是能够得到这种级数魔法师的指点，那么对于他的修炼，无疑将会起到无比巨大的作用。而如果能够得到他们的馈赠……

　　只要想想他们的身份，就知道在他们眼中垃圾一样的东西，也是自己梦寐以求的至宝了。

　　深吸一口气，肖恩朗声问道：“海尔莫大魔法师阁下，请问需要教导出多少正式魔法师，才能够获得这些长老们的青睐而得以一见呢？”

　　海尔莫双肩一耸，道：“不知道。”

　　“什么？”肖恩一怔，脱口而问。

　　“魔法工会可以将所有魔法师的功绩全部如实的记录下来，不过那几位长老都是随心所欲之人，他们虽然能够查询到这些功绩，但是愿不愿意相见，那就不是任何人可以预计的了。”海尔莫做了个无奈的表情，道：“不过这也是一个希望，不是么？”

　　肖恩的脸上露出了一丝苦笑，这确实是一个希望，只不过这个希望太过于渺茫了一点而已。

　　然而在随后的谈话中，肖恩也算是明白了一件事，那就是魔法工会确实对这个问题感到十分的棘手，并且制定了许多相关的条例，其中有一条就是，如果一个魔法师带出了五位正式魔法师，那么当他晋升大魔法师之时，魔法工会就可以为他量身定做一根魔法杖。

　　单单是从这一点上来看，就可以知道魔法工会有多么的财大气粗了。

　　而当肖恩听到这个条件之后，一双眼睛顿时亮了起来。大魔法师的魔法杖啊，仅仅需要培养出五个正式魔法师就够了，那么对于他来说，岂不是一个天大的喜讯了。

　　于是在离开了海尔莫的房间之后，肖恩满脑子都在计算着，要到哪里去骗几个入门学徒来。

　　不过么，要让他从一级学徒，甚至于是从未接触魔法的普通人开始教，那么他绝对没有那个耐性。

　　这种人纵然是天资再好，想要成为正式魔法师也要十多二十年的苦练才行，毕竟，不是每个人都有一号空间帮他作弊的。

　　但如果是那些资质尚可，有希望成为正式魔法师的八级自由学徒，那么肖恩还真有一定的把握，可以让他们突破极限，成为正式魔法师呢。

　　因为肖恩最大的凭仗就是广播体操。

　　通过了对金和赖安的试验之后，肖恩已经知道，只需要初级的第一大套中前三小节的几个动作，就已经足以让这些依靠勤修苦练达到八级学徒的自由法师们的资质得到一定的改善。

　　虽然这种改善不会让他们变成绝顶天才，但是凭借着他们本来就是中等偏上的资质，不但可以在数年中轻易的成为正式魔法师，就算是在日后勤加苦练，更进一步，成为大魔法师，也未必不可能。

　　当然，如果是那些懂得基础锻炼精神力量的办法，却无法晋升到八级学徒的，那么肖恩无论如何也不会收下了，因为这样的人不是资质太差，就是不肯用功。就算是得到了广播体操，也很难改变他们早就注定了的命运，所以肖恩绝对不会在他们的身上浪费时间的。

　　……

　　沿着楼梯走了下去，当肖恩来到魔法工会的大厅之时，外面那些轻微的细语声顿时在一瞬间消失了。

　　大厅中的学徒们没有一个离开，他们都在这里等待着肖恩的消息。

　　虽然那名柜台后的学徒已经早一步回来了，但是从他口中却根本就问不到任何信息。

　　不过，当众人的目光落到了肖恩左胸前的那个铭刻了一个小星星的魔法徽章上之时，他们的眼中顿时都露出了羡慕和尊敬的目光。

　　做为魔法学徒，他们当然知道这个徽章所代表的含义。

　　而且他们更加明白，在拥有了这个徽章之后，肖恩已经与他们的地位有了天壤之别，再也不是他们能够企及的了。

　　肖恩缓步而下，目光在这些人的脸上瞥过。

　　看到了肖恩的目光之后，这些学徒法师们都恭敬的低下了头，退后了几步。

　　肖恩的目光骤然又看到了德鲁夫兄妹，他心中豁然一动，这二兄妹的水平也是在七级左右，不过看他们的年纪，比起金和赖安来，却是要年轻了许多。如果将这二个人收下，将来很有可能，不，简直是百分之百能够成为正式魔法师的。

　　不过唯一让肖恩感到犹豫的是，天知道这二个人是否别人的入门学徒，所以他并不想贸然上前询问，若是碰了一鼻子灰，那就未免有些难看了。

　　考虑了一下，肖恩来到了柜台前，对着里面的学徒道：“来一杯迷醉森林。”

　　里面的学徒不敢怠慢，连忙调制了一杯送了上来。

　　肖恩随后抛出一颗能量晶石，那名学徒脸色一红，连忙道：“肖恩阁下，正式魔法师在魔法工会中的消费都是免费的。”

　　肖恩微微一怔，笑道：“没关系，你的手艺很不错，值得。”说罢，他转身离去，后面的那名学徒感激的收下了能量晶石。

　　对于肖恩来说，他当然不在乎一颗能量晶石了，但是对于这些背后没有靠山的学徒级法师而言，这东西可是弥足珍贵的。

　　拿着酒杯，肖恩来到了德鲁夫那一桌前坐下。

　　德鲁夫三人立即恭敬的站了起来，他们的眼中充满了惊喜交加之色，而其它座位的学徒们则是露出了明显的妒忌之色。

　　放下了杯子，肖恩问道：“你们叫什么？”

　　“德鲁夫、玛丽、卡特耶复。”三个人都有些口干舌燥的感觉，但却都知道这个机会难得，所以不敢有丝毫的迟疑，立即说了出来。

　　肖恩伸手虚按了一下，德鲁夫三个人才迟疑的坐了下来，不过他们的态度恭敬，目不斜视，简直就是七十年代小学生的最典范坐姿。

　　微微摇头，不过一想到彼此之间的身份差距，似乎也就不难理解了。

　　喝了一口迷醉森林，肖恩随口问道：“你们常来这里么？”

　　“是。”迎着肖恩和善的目光，德鲁夫终于鼓起了勇气道。

　　“为什么要常来呢？”肖恩诧异的问道：“难道你们不用锻炼精神力量，不想更进一步了么？”

　　“当然想。”德鲁夫的脸庞微微涨红，道：“常常来到魔法工会的学徒，都是已经达到八级，或者说是接近八级的学徒了。但是由于我们的天资不好，所以没有正式魔法师愿意收我们入门。而您也知道，一旦修炼到了我们的这种地步，再想更进一步就是千难万难了，除非是得到了系统的训练，获得了更高层次的修炼方法，那么才有可能在有生之年进阶到正式魔法师，否则再努力锻炼，也是毫无用处的。所以……”

　　他说到这里的时候，有了一个停顿，抬头偷眼看向肖恩，却没有见到他的脸上有丝毫的不耐烦之色，这才壮着胆子说道：“所以我们这些人都到这里来，希望有朝一日被哪位魔法师，或者是入门学徒看中意，然后成为学徒侍从，这样才有着一线可能，让我们得到进阶的机会。”

　　肖恩放下了酒杯，讶然的看了眼四周，直到此刻他才知道怪不得这里的学徒都是在七、八级之间，而且他们也有着大把的空闲时间在这里挥霍，原来他们都是同病相怜，而他们的目的，也仅仅是一个学徒仆从啊。

　　深深的叹了一口气，虽然德鲁夫与本森的外貌极其相像，但是他们二个人的命运却是迥然不同。

　　一个在达到了七级学徒的时候，千方百计的想要成为别人的学徒仆从，而一个很顺利的就得到了魔法师的青睐，并且很有希望在日后成为正式魔法师。

　　人与人之间的际遇就是不一样，如果让本森知道，在万里之外，还有一个与他异常相像的人遭到了这样的待遇，他一定会感慨万千，并且让自己主动收下此人吧。

　　“德鲁夫，这么说，你还没有成为哪位魔法师的入门学徒了？”肖恩轻声问道。

　　“是。”德鲁夫迅快的说着，他似乎是感受到了肖恩的心意，所以连语气也有些发颤了。

　　肖恩默默一点头，心中转着一些念头，不知道他们兄妹二人的心性如何，如果和金、赖安一样，那么自然没有话说，但若是和所罗门这类人相似，那么教了他们之后，只怕早晚有一天要后悔莫及的。

　　其实肖恩对于自己弟子的要求并不高，也不希望他们成为什么古板的正人君子，但是如果收入门下之人的秉性不好，那么日后同门相残或者是反而对自己不利，那才叫搬起石头砸自己的脚呢。

　　看到肖恩静静的坐在那里考虑，卡特耶复拼命的向德鲁夫使眼色。

　　德鲁夫犹豫了片刻，终于想到这可是关乎于一生的大事，若是错过了这次的机会，只怕日后再也无法得到别的正式魔法师的垂青了。

　　他豁然站起，恭敬的向着肖恩深深一躬，道：“肖恩阁下，请您收下我吧。”

　　肖恩拿在手中的酒杯一个哆嗦，差点将里面的酒水撒了出来。

　　这句话，怎么听起来那么不是滋味啊……

　　如果是一个美貌的少女在肖恩的面前软声哀求，那么倒是一副颇令人赏心悦目的景象。但是当美女变成了一个三大五粗的男子汉，再加上这种语调神态，却足以让人感到毛骨悚然了。

　　“德鲁夫，你先坐下。”肖恩连忙说道。

　　德鲁夫不敢违背，身体硬邦邦的坐好，不过一双眼睛却是用着哀求的目光望着肖恩，大有不达目的，誓不罢休的架势。

　　“咳。”肖恩清了清喉咙，道：“德鲁夫，你可是一名七级学徒啊。”

　　“是。”德鲁夫眼神一黯，道：“我知道，就凭我这样的资质，是无法成为您的入门弟子，不过我只是想要成为一个学徒侍从而已。”

　　肖恩的心中微动，先让他们成为学徒侍从考验一翻，也是一个不错的主意。他想了想，道：“好吧，你就先跟我二个月，如果你的表现能够让我满意，我就收你为入门弟子。”

　　德鲁夫顿时是大喜过望，眼中闪现出了无限的光彩。

　　肖恩冷哼一声，道：“别高兴的太早，如果你的表现无法让我满意，那么你就连学徒侍从的资格也没有。”

　　德鲁夫连连点头，道：“老师，您放心，我一定表现的让您满意。”

　　卡特耶复和玛丽羡慕的瞅了眼德鲁夫，随后眼巴巴的看着肖恩，不过他们早就感觉到了，肖恩明显是对于德鲁夫另眼相看，至于他们二个人，至多不过是德鲁夫的陪衬罢了。

　　德鲁夫可以主动要求，但是他们二个却有自知之明，知道自己开口相求，肯定是没有任何作用的。

　　德鲁夫兴奋过后，突地迟疑了一下，吞吞吐吐道：“老师，这是我妹妹玛丽，这是我最好的兄弟卡特耶复，他们……”

　　当德鲁夫提到最好的兄弟之时，肖恩的眉心不为人知的跳动了一下。

　　这二个人在一起，岂不正是自己和本森的翻版么……

　　而且自己的目标本来就是起码五个学徒，就算把他们三个都收下了，也不过是刚刚正好罢了。

　　不过在表面上，肖恩还是沉着脸，问道：“他们想要怎么样？”

　　“他们……”德鲁夫还没有真正的被肖恩收为入门学徒，但已经开始感受到这个老师的威严了，他结结巴巴的道：“他们也想要拜入老师的名下。”

　　肖恩静静的看着他，直到德鲁夫的头上冷汗涔涔之际，才道：“好吧，这是你第一次向我提出请求，我就答应你了。”

　　说罢，他站了起来，道：“不过如果想要跟着我的话，就要有吃苦的准备，而且我明天就要离开这里，你们很有可能在十年内难以返回。所以是否跟着我，你们自己考虑清楚了。”

　　德鲁夫三个人连忙站了起来，他们不假思索的道：“老师，我们愿意。”

　　肖恩满意的一点头，道：“我给你们一天的时间整理，明天正午，到南门口等我。”

　　看着肖恩重新走进了唯有正式魔法师或者是魔法工会中的侍从们才能进入的二楼通道后，德鲁夫三个人才终于清醒过来。

　　他们互视一眼，都看出了对方眼中的惊喜之色。他们怎么也想不到，这一次竟然如此轻易的就得到了肖恩的应允。

　　做为一名魔法学徒，而且是自由的学徒，能够成为学徒侍从，就已经是他们梦寐以求的事情了。但是肖恩却表示，他们有可能成为真正的入门学徒，这当然是让他们感到喜出望外了。

　　旁边与他们相熟的一些学徒法师们纷纷向他们道贺，不过在这些人的眼中，多少都有些羡慕之色。至于那些与他们无甚关系的学徒们，更是毫不掩饰眼中赤裸裸的妒忌，颇有几分想要取而代之的念头。

　　而他们三人在应酬了片刻之后，立即离去。

　　虽然他们已经决定，一定要跟着肖恩离开这里了，但是想要在一天之内将这里所有的关系全部做个了断，然后了无牵挂的上路，也是非常紧张的，所以他们同样不敢有丝毫的怠慢和迟疑。

　　……

　　肖恩在下楼之前，已经初步的了解过魔法工会的结构，知道二至五楼，大多都是魔法物品交易区。

　　不过有资格到达这里的，除了正式魔法师之外，也唯有在正式魔法师带领之下的十级学徒了。

　　海尔莫大魔法师就是这个月坐镇的法师，所以他才会在三楼接待肖恩，并且进行考核。因为按照工会的规定，以大魔法师的身份，已经可以做肖恩的主考官了。再加上记忆石之中的录像，肖恩的这个一星魔法师的资格，绝对不会再有人质疑了。

　　在二楼逛了几圈，肖恩并没有发现什么自己特别想要的东西。

　　虽然这里的东西档次并不低，有一些也是适合于一星魔法师使用的，但是肖恩却有些看不上眼。

　　毕竟，在他的项链之中，好东西实在是太多了，所以这些普通的物品，他已经看不上眼了。

　　顺着楼梯向上走，来到了三楼，这里的东西果然好了很多，甚至于连五级魔兽身上的材料也出现了。

　　不过也仅是魔兽身上的一些普通材料，那些五级魔核和特殊材料却是一个也没有看见。

　　肖恩的口中嘀咕了几句，再想往上走的时候，却突然停住了，因为他看到二个魔法师刚刚从楼梯口走下来。

　　在这二个人的脸上，带着满意的笑容，可以看出他们刚才在上面是大有斩获，取得了心满意足的东西，所以才会如此高兴。

　　不过，让肖恩吃惊的是，在这二个人身上所佩戴着的魔法徽章上，竟然是分别嵌了四颗和五颗星星。

　　这就说明，这二个人一个是四星大魔法师，一个是五星大魔法师。

　　肖恩微微的退后了一步，打消了继续上去的念头。

　　他几乎可以肯定，上面的二层一定是为了高级魔法师准备的，以他这个刚刚迈入一星魔法师行列的小人物，还是不要上去卖乖了吧。

　　虽然肖恩有把握，自己项链中的珍藏，就算是大魔法师也要眼红，但是自己藏起来和拿出去炫耀，却是完全不同的二回事啊。

　　将好奇心收了起来，肖恩转身离开了楼梯口，继续在二楼闲逛了起来。

　　慢慢的，肖恩终于将注意力完全集中到这些货物之上。

　　在这里，三、四级的魔兽材料最多，而且还有一些低阶的特殊材料，更有不少的三、四级魔核出售。当然，魔法卷轴等物品也不少，不过等级并不高，四级魔法已经封顶了。

　　转了一圈之后，肖恩终于有点明白了。其实这里的物品都算不上精品，但是胜在种类齐全，数量繁多。无论是哪一系的魔法师，无论他是想要制作卷轴，炼制魔法道具，还是研究各种草药学，大都可以在这里找到合适的材料。

　　可以说，这里就是魔法师的大仓库罢了。

　　他考虑了一会，来到了三楼靠近中心处，距离他刚刚考核的那个房间不到三米的隔壁。

　　在这里有一个硕大的收购牌，如果魔法师的身上缺少能量晶石的话，可以将随身的货物在这里兑换成能量晶石。

　　当然，想要与店铺的主人直接兑换也可以。不过在二楼和三楼这样的大众区，基本上不会有人这样做。只有到了四楼以上的精品区，能量晶石的交易才会锐减，而大都是采取以物易物的交换方式了。

　　在这里负责收购的，并不是正式魔法师，而是几名学徒。

　　见到了肖恩之后，这些人立即恭敬的行礼问好，不过在评价肖恩拿出来的魔法材料之时，他们却是公事公办，给出了极为中肯的评价。

　　肖恩拿出来的东西，大都是在爱斯坦科湖中找到的一些魔法金属。

　　在这些金属中，有的颇为贵重，绝大部分都是在远离湖岸的那些绿洲中的旮旯处找到的。

　　其实，能够找到那么多东西，都是一号的功劳。如果不是它具有超强的探测能力以及十多个不知疲倦为何物的蚊蝇帮忙，那么就算是给肖恩十年的时间，他也未必能够找到那么多的宝贝。

　　当然，其中一些最好的材料，肖恩是自己珍藏了起来。不过对于次一级的，而且数量太多的原料，他还是拿了部分出来。

　　当那些学徒检测完这些金属原料的价值之后，他们的脸上都露出了惊讶之色。

　　做为一个正式魔法师，能够得到这些罕见的魔法材料并不怎么奇怪。但是看看肖恩的年纪和那张陌生的面孔，怎么也不象能够一次性拿出那么多珍贵金属材料的魔法师啊。

　　不过他们最终也没有多问，只是给了一个三百中级能量晶石的评价。

　　其实肖恩并不知道这个评价究竟是高是低，反正对于他来说，只要有三百中级能量晶石入账，那么一切就足够了。

　　虽然在他的项链之中，还有着上千低级能量晶石，但是到了魔法塔之后，他才明白这笔财富其实并不算什么。区区一个三级的辅助型卷轴，就标价一百个能量晶石，更不用说攻击型卷轴和风翔术这种特殊卷轴了。

　　可以说，一千低级能量晶石对于学徒法师来说，已经是一大笔财富了，但是对于正式魔法师来说，他们用来交易的基本上都是中级能量晶石，象这种低级的东西，还是不要拿出来丢人现眼的好。

　　肖恩收下了三百颗中级能量晶石后，直接来到了三楼中的一个店铺。

　　在这个店铺的里面，同样是一位学徒级法师，而且看他的样子，仅有七级而已。

　　一见到肖恩胸前的徽章，这个学徒顿时是恭敬的站了起来，等待着肖恩的询问。

　　“这些软缅矿怎么卖？”肖恩指着柜台一角的一团金属问道。

　　这东西也算得上是比较少见的物品了，它的功能和缅矿一样，都是能够在炼制之时增加柔韧度的宝贝。

　　不过软缅矿的效果比起缅矿来要大的多，在打造之时对于匠师的眼光和判断能力要求极高，所以真正敢在器具的打造过程中放入软缅矿的人并不多。

　　“这些软缅矿价值二百中级能量晶石。”那名学徒轻声说道。

　　肖恩的眉头微皱，他已经知道，这些店铺除了有些属于魔法工会之外，还有一部分是些自由法师们设立的。他们在设立了店铺之后，往往就会找一些学徒来负责看管和出售。至于价格么，当然是要在事先说好了，如果买方满意的话，双方可以随时成交。

　　至于安全问题么……

　　如果在魔法工会还会有人打劫，并且成功的话，那么保证第二天工会中的那些硕果仅存的传奇法师们会联袂而来，与这位胆大包天的家伙好好见一面，并且商量赔偿事宜的。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“还有多少降价的空间？”

　　虽然价格人家早就设定，但是基本上所有的东西都会有一定的还价的空间，只要在这个空间中，那名学徒就可以自行做主了。

　　果然，学徒犹豫了一下，道：“阁下，我的权力，只能允许我有十个中级能量晶石的降价空间。”

　　肖恩一怔，笑道：“你很老实啊，连这个也说出来了。”

　　那名学徒苦笑一声，道：“您那么年轻就已经成为了正式魔法师，日后的前途无可限量，我自然不敢欺骗您了。”

　　“哦，你知道我？”

　　“当然，肖恩阁下您的事情已经传遍了我们每一个学徒的耳中。”那人满脸羡慕的道：“我们真的很羡慕德鲁夫他们。”

　　肖恩心中苦笑一声，刚才自己做的确实是有些鲁莽了，只是想到要收齐五个弟子，并且想到了本森，所以才会在这里光明正大的收了德鲁夫。不过他却没有想到，这件事情对于学徒而言，根本就是等同于被天上掉下来的馅饼砸中了一般，自然是在极短的时间内传遍了整个魔法塔中的学徒了。

　　微微的点头，肖恩从空间中取出了二百个中级能量晶石，将这块仅有拳头大小的软缅矿收了起来。

　　虽然那名学徒说过，他有着十个中级能量晶石的降价空间，但是肖恩并没有贪图这个小便宜。反正对于他来说，还真的不曾将这些中级能量晶石放在眼中呢。

　　在那名学徒惊喜和失望交杂的目光注视下，肖恩离开了这里。

　　虽然肖恩并没有穿上法师袍，但是在他左胸前的那一个徽章却已经表明了他的身份。

　　或许在其它的城市中，人们不会明白这个徽章代表着何等强大的力量。可是在这个魔法工会驻扎的荷里沃城中，几乎每个人都可以清晰的说出代表了几种魔法等级的徽章模样。

　　所以，当肖恩找到了一家装潢极为高档的旅店之时，立即就受到了最为热情的招待。

　　在用餐完毕之后，肖恩将房门关上，并且吩咐不准有人来打扰。

　　旅店的主人听后，不由地苦笑不已。这些魔法师，怎么无论什么时候都不忘记练习魔法或者是做试验啊。

　　他在心中不住的祈祷着，这位魔法师做事一定要异常顺利，千万不可发生什么意外事故啊。

　　在房间之中，肖恩掏出了新买来的软缅矿，又取出了在沙滩上捡到的精钢王。

　　有了这二种在各自的属性上有着近乎于完美表现的奇异金属，肖恩有把握打造出一整套的魔法器具。

　　不过现在不行，在这个城市中，到处都是魔法师们的眼睛，他可不想将自己的能力弄得是人尽皆知。

　　平安的在这里度过了一夜，第二天中午来到了南门，德鲁夫三个人果然早就等候多时了。而且更让肖恩感到意外的是，他们竟然牵了四匹马。

　　看到这四匹马的时候，肖恩微微点头。虽然以肖恩目前的实力而论，他已经不需要代步了。

　　但是德鲁夫三个人可不行啊，做为七、八级的魔法学徒，他们可无法象肖恩那样能够掌握风翔术。而在漫漫的大草原上，如果没有合适的牲口代步，对于不会飞的人来说，可不是一件好事啊。

　　肖恩上前，德鲁夫恭敬的将最好的一匹马牵了过来，颇有些难为情的道：“老师，这是我们为您准备的。”

　　肖恩微微点头，翻身上马，道：“走吧。”

　　德鲁夫三个人连去哪里也不敢问，就急忙催马跟了上去。

　　片刻之后，他们已经远远的离开了荷里沃城。

　　直到远离了城市十里之后，肖恩才勒马停了下来，他回头望去，远处的城市依旧是清晰可见，不过这个城市中固有的神奇压力却已经消失不见了。

　　也就是说，他们已经离开了城市的监控范围。在这个地方，只要没有哪个魔法师突然雅兴大发的使用魔法观察，那么他们无论做什么，都不会再惊动城市里的人了。

　　“德鲁夫，你们之中，谁对这里的环境熟悉一点？”肖恩询问道。

　　德鲁夫连忙道：“老师，我们已经在这里居住十多年了，对这里都很熟悉。”

　　“好，你带路，我们走吧。”肖恩满意的说道。

　　德鲁夫一怔，问道：“老师，我们要去哪里啊？”

　　“狼人帝国的首都，克力斯达城。”

　　“克力斯达城？”德鲁夫眨了二下大眼睛，惊讶的道：“老师，如果您想要去克力斯达城的话，那么我们的方向就完全相反了。”

　　“是么？”

　　“是啊，克力斯达城是在……唉呦！”德鲁夫突地惨叫了一声，他的一双手在腰部二侧拼命的搓动着。

　　肖恩一惊，眼角一瞥之间，已经看清楚了。

　　原来是玛丽和卡特耶复二人同时出手在德鲁夫的腰眼上重重一扭，在莫名其妙的遭受到了突如其来的攻击之后，纵然是身粗体壮的德鲁夫也忍不住惨叫了起来。

　　玛丽红着脸瞪了哥哥一样，道：“老师既然这样做，自然有他的用意，要你废话什么？”

　　卡特耶复连连点头，道：“老师，克力斯达城在这个方向，请允许我为您带路。”

　　肖恩的脸上不由地露出了一丝笑意，这个德鲁夫，不但样子象本森，就连个性似乎也是同一个模子里刻出来似的，而玛丽和卡特耶复可就要机灵许多了。

　　隐隐的，肖恩有着这样的一个感觉，若是一直让这三个人跟在自己身边的话，那么旅途之中肯定不会寂寞了。


第二十一章 贝里克家族

　　肖恩等人并没有直接前往克力斯达城，在德鲁夫的带领下，他们先是来到了距离首都不太远的一座小型城市中。

　　德鲁夫等人虽然对于肖恩的决定非常奇怪，但是他们却不敢有一点儿的疑问，就连德鲁夫也在玛丽和卡特耶复的提醒下，也变得三缄其口了。

　　肖恩一进入城中，便立即下马，混入了二边的人群中。这已经是他的习惯性动作了，虽然此刻的他早已拥有了骑马行走在大街正中的权力，但他却是仿佛从不知晓般，一直走在大道的二边。

　　在街道上找了一家旅店，肖恩等人住下之后，询问了城中铁匠铺的方向，肖恩就让德鲁夫等人在店中休息，而他自己则独自一人前往铁匠铺了。

　　当然，在他离开之前，给德鲁夫等人布置了很重的功课，同时也派出了三只蚊蝇在暗中监视，这也算是他对于这三个人考核的一个内容吧。

　　随后，肖恩来到了铁匠铺。

　　这里的铁匠铺并不大，无论是规模还是里面摆放出售的东西，都远不能与大城市相比。肖恩在店铺中扫了一眼，立即看出这里的铁匠等级肯定不会超过中级，而且他所打造的东西中，日常生活用品却是占了一大半。

　　一名个子矮小的少年上前，向着肖恩深深一躬，问道：“先生，您需要什么东西？”

　　此刻的肖恩身上穿着一套最普通的服饰，但是做为魔法师，他的身上自然而然的有着一股特殊的气质，除非是他刻意的隐匿起来，否则多少都会让人有所察觉。

　　那名少年虽然年纪不大，但是眼光不错，所以表现的十分恭敬。

　　肖恩微微一笑，道：“把这家店中能够做主的人叫出来。”

　　那名少年心中一惊，连忙一躬身，小心谨慎的退了回去。片刻之后，一个满脸灰黑的人类大汉走了进来。

　　他的年纪已经不轻了，转过头之时，后脑勺和颈项之间的褐红色皮肤皱着，像泥地上呜咽的几条细河般。不过，或许是由于多年打铁锻练的关系，所以他肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的。

　　这个大汉瞅了肖恩一眼，问道：“你找我有什么事？”

　　虽然肖恩的外貌并不比刚才的那个少年大多少，但他就是在这里轻轻一站，却自有一股淡薄却不容轻视的威势，甚至于让那名铁匠感到了一种淡淡的压迫感。

　　“你就是这里的主人？”

　　“是，这个铺子是我开的。”

　　“好。”肖恩微微一笑，开门见山的说出了自己的来意：“我想租用你的铺子三天时间。”

　　他这句话说的十分轻松，但是其中却有一股让人不敢反驳和拒绝的意味。

　　那名铁匠犹豫了一下，口唇蠕动着，心中在猜测这个少年的来历，莫非这是哪一家的权贵不成？

　　肖恩微微摇头，伸手掏出了二个金克雷扔了过去。

　　那名铁匠一把接过金克雷，眼中露出了惊喜交集之色。对于生活在这个城市中，象他这种水平的铁匠来说，二个金克雷已经相当于他一年的纯收入了。所以刚才还有的一点狐疑，此刻已经全部消失了。

　　“给你一个小时整理一下，然后关门，三天后你再回来吧。”肖恩淡然的吩咐道。

　　“好。”那名铁匠二话不说，带着少年进去整理了一下，没过多久，他带着三个学徒就这样离开了此地。

　　不过他也算是留了一个心眼，让一个学徒在门外盯着，如果出现了什么大动静，也可以马上知晓了。

　　肖恩当然不会去理会他的小鸡肚肠，而是直接来到了后院。

　　铁匠铺虽然有大小，但是东西的摆放格式却是大同小异，他很快的就找到了自己所需要的全部工具。

　　从项链中取出了一只特制的钳锅，肖恩随后拿出了一些精钢放入其中，再将一粒精钢王和软缅矿放在一旁备用。

　　他之所以要将那个铁匠和他的几个学徒全部撵走，就是不想要让人知道，他究竟在这里炼制了什么东西。

　　虽说那个铁匠百分之九十不可能认得精钢王和软缅矿这样的宝贝，但肖恩还是保持了一贯以来的小心谨慎，但凡是用钱能够买到的安全，他绝对不会吝啬的。

　　将精钢放入了钳锅之中，肖恩在火炉中放入了一种黑色的固体，随后点燃了炉火。

　　当火焰点燃之后，这个黑色的固体就自动的燃烧了起来。与一般铁匠使用的燃料不同，这种黑色固体所发出来的热量绝对要令所有的铁匠为之膛目结舌。

　　肖恩就站在火炉旁，他的身边没有施加任何魔法护罩，就这样任凭那冲天的热气熏烤着。

　　若是一般的炼金术士象他这样托大，只怕坚持不了多久就要昏晕过去。但肖恩却是早就习惯了这样的温度，若无其事的站在这里，在他的眼中，只余下了钳锅中的那些逐渐融化的汁液。

　　良久之后，肖恩逐次的放入了钢精王和一点儿的软缅矿。

　　这种软缅矿确实是名副其实，就算是用手指头硬抠，也能挖下一点儿，不过就是这指甲缝的一点，就已经足够了。若是再多的话，那么这个钳锅中的液体就要浪费了。

　　慢慢的将里面的液汁调和均匀，肖恩又拿出了十个模具，将里面的东西灌了进去。

　　当十个模具刚刚灌满之时，钳锅中的液汁正好涓滴不剩。

　　肖恩的嘴角微微的露出了一丝得色，能够将份量计算的如此恰到好处，只怕连铁匠师亲至，也不过就是如此了。

　　将十个模具放在一旁，肖恩不停的释放起冰冻术来。

　　除了象肖恩这样的魔法师亲自动手之外，再也没有第二个铁匠能够拥有那么好的条件了。

　　当第十个冰冻术施展完毕之时，模具终于碎裂了。

　　肖恩将桌面清理干净，看着里面铸造而成的十颗金属圆珠，不由地长出一口气。这一次的铸造非常成功，并没有任何意外发生。

　　在手中把玩了片刻，这十个金属圆珠的中心都有一条缝隙，用细小的魔兽筋可以轻易的穿过，然后做成挂饰绑在手腕上或者是脖颈上。

　　肖恩将这十个东西分成了二堆，并且取出了一些魔兽的骨末，均匀的撒在了圆珠上，随后他终于拿出了今天最主要的二个东西。

　　这是二只蛛王尸体，在火光的照射下，闪烁着诡异而炫丽的光芒。

　　将蛛王尸体分别放到了二堆金属圆球之上，片刻之后，二只蛛王尸体开始融化，直到最后完全消失不见。

　　而此刻那十个圆球之上却多了一丝神秘的光彩，并且带着一丝极其细微的能量波动。

　　当然，如果肖恩不是潜心探查的话，基本上是不太可能有所发觉的。

　　望着终于成品的这二套金属空心圆球，肖恩露出了开心的笑容。

　　他在这里租借了三天的时间，但是真正能够使用到火炉的地方，却连一个小时也不到。不过他并没有马上回去，而是通过蚊蝇的监视，在暗中观察德鲁夫三人的动静。直到第三天，他才如期而回，并且对于德鲁夫三人的表现非常满意。

　　事实上，无论是钳锅，还是燃料，甚至于是肖恩随后取出来的模块，都是他早就准备好的魔法道具。

　　自从他得到了蛛王尸体之后，就一直在与一号商量和探讨，应该如何使用这个难得的宝物。

　　在佐伊大魔法师的留言当中，还有一种制作法，就是将蛛王尸体融化到一整套的金属中，这样一来，虽然每一件金属的空间都仅有二十平方米左右，但是却可以一分为五，分别给多人使用。

　　一个蛛王尸体若是融化在一个金属饰品上，那么就可以拥有面积在一百平方米以上，高度在五米以上的庞大空间。

　　而在一分为五之后，虽然在总面积上相差不大，但是高度就有了很大的差距，仅有三米左右的空间了。

　　但是对于一般的正式魔法师来说，能够拥有一个大概在六十立方米左右的空间，就已经很不错了。

　　如今肖恩手中的这十颗金属圆珠之内，每一颗都拥有六十立方米左右的空间，而且每五个圆珠使用特殊方法串联在一起，又可以多出二百立方米左右的空间。

　　这种神奇的分割空间的手段，已经达到了神乎其神的地步。

　　当然，这种炼制成套魔法空间道具的方法，并不是肖恩自己想出来的，而是他按照佐伊大魔法师留下来的办法，按部就班制作出来的。

　　至于这位大魔法师为什么能够掌握如此渊博的空间知识，那就并非肖恩能够测度的了。

　　不过到了此刻，他终于有些明白了佐伊大魔法师为什么会将一生的精力都投注到了这些蜘蛛之上。或许正是因为他发现了这个空间的秘密，所以才会有此特殊嗜好吧。否则只要是一个正常人，都不会跑到绿毛蛛的老巢中，并且一住就是数十年了。

　　……

　　在这座城市中停留了三天之后，肖恩带着德鲁夫等人离开。

　　这一次他可没有任何停留的意思了，直接来到了狼人帝国的首都克力斯达城。

　　这是一座宏伟的城市，规模并不比任何人类城市要小，而且城卫军更是一个个精神抖擞，气宇轩昂，分明是一群百战之军。

　　不过肖恩几人的身份不同，做为魔法师，其实并不怎么将这些人放在心上。特别是具有了飞行能力之后，法师的作战方式已经有了迥然不同的变化，来自于地面的威胁大大减弱了。

　　在城市中逛了片刻之后，肖恩就找到了贝里克家族的所在地。

　　这个家族在狼人帝都中非常的有名，那位给他们指路的闲人显然是非常的崇拜这个家族，不但热心的带着他们前来，而且还口沫横飞的讲述着这个家族的历史。

　　等到了目的地之后，肖恩才算是有点儿明白了。

　　原来这个家族在狼人帝国中的地位，就和莱顿家族在诺可多帝国差不错。只不过二个家族一个是魔法传承的世家，另一个则是萨满传承的世家罢了。

　　虽然并不是每一个贝里克家族的人都可以成为令人尊敬的萨满，但是从这个家族出去的萨满数量，纵然是在整个帝国中，都是数一数二的，而且更令人惊讶的是，凡是从这个家族出去的，最后基本上都能够成为高级萨满，并且进入帝国的权力中枢。

　　当肖恩知道了哈里森的来历之后，才明白这家伙为何是如此的见多识广了，原来他这是家学渊源，从小就被灌输了各种各样的萨满知识，对于爱斯坦科湖中的一切自然是了如指掌了。

　　贝里克家族在城市之中的居所简直就是一座坚不可摧的巨大城堡，无论是高高的外墙，还是那几处耸立的塔楼，都将这个家族的庞大和强势清晰的展露了出来。

　　肖恩还没有来到城堡之下，已经有贝里克家族的人迎了上来。

　　迎上来的是一个高大的狼人战士，他的手中拿着一把巨斧，走动之间掀起了一阵狂风，伴随着赫赫的声势，令人望而生畏。

　　然而，让这个狼人战士惊讶的是，肖恩等人竟然是面无惧色，看着他的目光就和看一个普通人似的，没有半点儿畏惧。

　　这个狼人的脸色顿时凝重了起来，他知道，能够在面对自己的压力之时依旧保持着这种平和的心态，那么就只有二种可能。

　　要么就是他们的实力超级强大，根本就不将自己放在眼中，要么他们就是白痴，连自己刻意表露在外的实力也看不出来。只是无论这个狼人怎么看，也不敢相信肖恩四人都是白痴。

　　他犹豫了一下，道：“各位，这里是贝里克家族的私人领地，如果没有事情的话，请你们离开。”

　　肖恩微微一笑，随和的道：“你好，请问哈里森萨满是住在这里的么？”

　　那个狼人战士一愣，眼中闪过了一丝惊容，问道：“你认识三少爷？”

　　肖恩哑然失笑，道：“如果你口中的三少爷是哈里森的话，那么我想应该是认识的。”

　　狼人战士上下打量了肖恩等人一眼，道：“好吧，你们跟我来。”

　　在他的带领下，肖恩等人来到了一片房舍之中。在见到了这些房舍的质量之后，肖恩不由地颇为奇怪。

　　这里的房舍虽然干净清爽，但也未免太简朴了一点，与这个世代相传的大家族地位有些不太相衬啊。

　　他在瞬间转过了几个念头，狼人帝国中的狼人萨满们果然不是人类中的那些贪婪的大贵族们可以比拟的啊。

　　“各位，请在这里休息几日，等哈里森三少爷回来之后，我会向他禀报的。”那名狼人客气的说道。

　　“哈里森不在么？”肖恩奇怪的问道。

　　狼人战士迟疑了一下，道：“是的，不过请放心，最多三天，他就会回来了。”

　　在询问了肖恩的姓名和来意之后，那名狼人战士告辞离去。肖恩虽然将自己的名字告诉了他，但是却并没有说出真正的来意。

　　毕竟，他找哈里森是为了请他陪同自己前往危险的萨哈托大沙漠，若是直言相告，只怕贝里克家族的长辈们不会同意。

　　这就是大家族的弊端了，虽然家族的势力强横无比，但有时候却往往是身不由己，象是困在了牢笼般似的难受。

　　在这里住了几天，每日的饭食都会有专人送来。

　　趁着这段空闲的日子，肖恩将自己的理论以及对于魔法的体悟都一点点的灌输给了德鲁夫三人。

　　他们三个人在得到了肖恩系统性的指导之后，也变得进步如飞起来。

　　或许他们的资质并不是最好的，但正是因为如此，所以他们在学习的时候特别的专心致志，不敢有一点儿的放松。这种端正的学习态度弥补了他们的资质不足，特别是在肖恩讲出了他们修炼途中的一些错误之时，这三个人就变得愈发的佩服起来，对于肖恩的话也是始终贯彻无误的执行着。

　　经过了这段时间的相处，肖恩的内心已经认可了他们，并且让他惊讶的是，德鲁夫兄妹二人已经隐隐的有了一些突破到八级的迹象了。

　　这只能说明他们的天资虽然并非绝顶，但是根基深厚，所以一旦得到指点，立即就会有所进步了。

　　心中打定了主意，等到与哈里森约定之后，就将他们送到金和赖安那里，也许十年之后，自己就可以完成培养出五名正式魔法师的任务了。

　　三天之后，哈里森果然回来了，就在肖恩指点德鲁夫等人魔法技巧之时，这个狼人萨满就大呼小叫的跑了进来，在他的身后，还有另外一个高大的青年狼人，肖恩从他的身上感应到了强烈的能量波动，顿时知道，他肯定也是一位强大的狼人萨满，而且实力绝对在普通的战争萨满之上。

　　“肖恩，你果然来了。”哈里森大笑着扑了上来，将肖恩紧紧抱住，这家伙的力气不小，若是其他的魔法师，肯定要被他勒的浑身发痛。

　　肖恩哈哈一笑，看着哈里森的目光中露出了一丝惊讶之色，道：“哈里森，你的八爪鱼灵物似乎又有了提高啊。”

　　“咦，你怎么知道的？”哈里森大奇，问道。

　　肖恩微微一笑，指了指他的身体，道：“我是从你的实力上看出来的。”

　　哈里森扰了扰头皮，依旧是有些不解，反倒是他身后的青年狼人萨满脸色微变，看向肖恩的目光中多了几分敬重之色。

　　“哈里森，不向我介绍一下么？”那位狼人萨满微笑着说道。

　　“对了。”哈里森叫道：“肖恩，这就是我大哥得克利，我说你很厉害，他一直不相信，所以听说你来了，就一定要跟过来看看。”

　　得克利的脸色微微一红，狠狠的瞪了眼自己的兄弟，随后换上了一副笑容，道：“肖恩先生，欢迎您的到来，我代表贝里克家族多谢您给予哈里森的帮助了。”

　　“您不必客气。”肖恩微笑着道：“其实以您的实力，若想要帮助哈里森，绝对是举手之劳罢了。”

　　得克利微微一叹，道：“肖恩先生，我们的祖先曾经定下了一个规矩，在族中子弟进行外出历练之时，族中长辈们是不许出手帮助的。”

　　肖恩略感惊讶的看了眼哈里森，只见他重重的一点头。肖恩苦笑一声，道：“原来是这样，看来我确实是鲁莽了，竟然打扰了哈里森的修行。”

　　得克利哑然失笑，道：“您过滤了，虽然我们族中的长辈不能出手相助，但是也并不禁止族中子弟借助于朋友的力量来完成试炼。”说罢，这位狼人萨满再一次瞪了哈里森一眼，道：“这小子不知天高地厚，这一次出去，竟然把主意打到了踏水绿毛蛛群的头上，如果不是凑巧遇到了您的援手，那么他别说是成功进阶了，就算是想要活着回来都难啊。”

　　哈里森重重的咳嗽了几声，愤怒的道：“大哥，您不要一见面就揭我的短好么？”

　　得克利轻哼一声，道：“如果你再这样不知好歹，那么下一次可未必能够有遇到肖恩先生这样的好运气了。”

　　肖恩勉强一笑，心中却是有些担忧起来，看来得克利很紧张他的这个弟弟，那么自己邀请哈里森前往大沙漠一行，只怕很难得到他们的同意了。

　　“肖恩，你怎么了？”哈里森不理会得克利，却看到了肖恩脸上的担忧，不由地问道。

　　得克利也是正容道：“肖恩先生，你这一次到帝都来，是否有什么为难的事情？如果需要我们帮忙的话，贝里克家族绝对不会怠慢朋友的。”

　　肖恩的眉头微微一扬，他从得克利的这句话中听出了一丝真挚的味道，知道他并不是在敷衍自己。心中不由地一阵感激，这些狼人虽然凶悍好战，但如果真的获得了他们的友谊，那么他们绝对比人类朋友要可靠的多。

　　感受到了二个狼人萨满灼热的目光，肖恩感激的一笑，道：“其实也没有什么大事，不过这一次我听了哈里森的劝告，所以去了一趟荷里沃城。”

　　二个狼人萨满的眼中同时露出了惊讶之色，得克利老成持重，目光在肖恩左胸前一转，立即不再说话了。

　　但哈里森却是嚷嚷道：“肖恩，你去进行正式魔法师的验证了？你的魔法徽章呢？难道没有成功么？”

　　得克利的眉头大皱，自己这个兄弟虽然在学习萨满的技艺上天赋极高，但是在为人处事之时却未免有些大大咧咧了。既然肖恩的胸前没有佩戴代表了魔法师的徽章，那么自然是没有成功，但这样直接说出来，岂不是要伤人之心，弄不好还会化友为敌呢。

　　肖恩晒然一笑，道：“谁说我没有成功？”

　　“你成功了？”哈里森惊喜交加的道：“魔法徽章呢？在哪里？”

　　肖恩无奈的在胸前一摸，将藏在项链中的魔法徽章取了出来，并且别在了左胸之前。

　　哈里森双目放光的看着这个徽章，突地放声大笑，道：“好极了，肖恩，你也成功了。”

　　肖恩能够清晰的感应到他笑声中的那种酣畅淋漓的感觉，不由地也在嘴角溢出了一丝笑容，与这家伙相识的时间虽然不长，但是这个朋友却没有交错。

　　得克利目睹肖恩别上了徽章之后，眼神不由地泛起了一丝异样的变化，隐隐的可以看见其中蕴含着的震惊之色。

　　他迟疑了一下，问道：“肖恩……先生，您今年几岁了？”

　　“十八。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　得克利脸上的肌肉微微的抽搐了一下，目光中更是流露出了极度的意外神采。他转头，对着庆喜若狂的哈里森道：“小弟，肖恩先生在十八岁的时候就已经成为了正式魔法师，你能够交到这样的朋友，真是你的幸运啊。”

　　哈里森得意洋洋的说道：“那是自然，你也不看看我是谁？”

　　得克利哦了一声，掩住了自己的面容，别过头去，却是恨的牙齿痒痒的。

　　肖恩微微一笑，道：“得克利先生，您太夸赞我了。其实哈里森的实力也得到了突破，此刻应该已经是战争萨满了吧。”

　　哈里森重重的一拍胸膛，道：“没错，肖恩，我已经被菲利德大萨满承认了，已经是一个名副其实的战争萨满了。”他搓了二下手掌，道：“来，来，来，我们来比试一场，看看究竟谁更厉害。”

　　“比试你个头。”得克利重重的在哈里森的头上敲了一下，随后道：“你这个笨蛋。”

　　随后，在哈里森幽怨的目光注视下，得克利向着肖恩微微一躬，道：“肖恩先生，哈里森能够拥有目前的实力，其实有一半的原因是因为他有一个很好的本源灵魂体。可是与您完全依靠自己的能力在十八岁就修炼到了正式魔法师的成绩相比，那就是天差地远了。”

　　他停顿了一下，脸上难得的出现了一丝红晕，道：“其实您也知道，我们萨满的成就在很大的程度上是依靠本源灵魂体，在刚开始修炼的时候，进步的速度确实远在魔法师之上。可是一旦等级接近灵魂体的极限之时，我们就不可能更进一步了。但你们魔法师不同，只要有足够的天赋和耐心，那么就算是成为传奇法师，也是有可能的。”

　　肖恩的心中暗自点头，这个得克利说的很对，魔法师通过不懈的修炼，虽然进度极慢，但是却有着接近于无限的成长空间。而萨满们虽然进阶较快，可是一旦达到了灵物生前的等级之时，那么无论如何修炼，都不可能再增加一点儿的威力了。

　　这就是二者之间的最大差距，毕竟，灵魂体的力量再强大，也不是属于自己的力量啊。

　　不过，相较于萨满而言，魔法师的成长实在是太难了，能够不断的超越自我，达到更高阶的魔法师数量就愈发的稀少。而一旦魔法师的等级到了魔导士之后，基本上就是隐居不出，专心致志的朝着传奇法师的方向努力了。

　　或许，这就是人类魔法师无法全面压制兽人萨满的最大原因了。

　　一点儿动静从房间中传了出来，肖恩心中微动，将德鲁夫等人叫了过来，并且将他们引见给了哈里森兄弟。

　　这二个狼人萨满见肖恩刚刚成为一星魔法师就收了三个弟子，不由地啧啧称奇。想不到这位年轻法师不但拥有强大实力，就连精力也是充沛过人啊。

　　哈里森与德鲁夫谈了几句，发觉这家伙十分合乎自己的胃口，大有一见如故，相见恨晚的架势。

　　得克利微微摇头，拉着肖恩稍微避开了一点，道：“肖恩先生，先恭喜您成为了正式魔法师。”

　　“您太客气了。”肖恩谦虚的说道。

　　得克利唯一犹豫，道：“肖恩先生，我想代哈里森向您求恳一件事。”

　　“哦，是什么？”肖恩好奇的问道，为什么得克利要代哈里森求恳呢？

　　得克利正色求恳道：“肖恩先生，请您先答应，无论您是否愿意帮忙，这件事情请不要告诉哈里森。”

　　肖恩犹豫了一下，点头答应了。

　　得克利这才露出了笑容，道：“前一段时间，哈里森的八爪鱼灵物发生了异变，接连突破了二次极限，如今已经达到了战争萨满的标准。但是根据帝国的法律，他想要成为真正的战争萨满，那么就必须前往萨哈托大沙漠进行试炼。”

　　“萨哈托？”肖恩心中微动，联想到魔法工会中海尔莫大魔法师的表情，他若有所悟的道：“哈里森是要去萨哈托大萨满获取沙虫卵么？”

　　“没错。”得克利重重的一点头，道：“其实想要成为战争萨满，那么只需要获得普通的沙虫卵就行了。但是，如果想要成为黄金战争萨满的话，那就需要获得黄金沙虫卵。”

　　肖恩的眉头微皱，只要听听这个名字，就知道这种怪物肯定不是什么好相与的东西。

　　得克利注意到了肖恩脸上的表情，他微笑着道：“如果仅凭哈里森一个人的力量，当然不可能获得黄金沙虫卵了，但若是加上您这位魔法师的话，就有很大的希望获取，而且我可以在这里答应您，一旦您取得了黄金沙虫卵，那么在哈里森获得了黄金战争萨满的资格之后，沙虫卵就属于您了。”

　　沉吟了片刻，肖恩问道：“得克利先生，黄金沙虫究竟是什么东西？”

　　“黄金沙虫卵是普通沙虫的进化生物，相比于普通的沙虫，它们只不过是体积大了一点，速度快了一点，再加上多了一些翅膀而已。”

　　虽然得克利说的简单，但是不知为何，肖恩却感到了一阵头皮发麻。

　　“您是说，这东西会飞？”

　　“当然，如果不会飞的话，那么也不配叫黄金沙虫了。”得克利突地压低了声音，道：“肖恩先生，其实我们家族已经在沙漠中发现了一条黄金沙虫，而且在二个月之后，就是它的产卵时期，如果您错过了这个机会，只怕就很难再找到第二条处于产卵期的黄金沙虫了。”

　　肖恩默默的在心中考虑了片刻，他已经可以确定，这个沙虫卵一定具有很高的价值，否则得克利绝对不会拿这个东西来做为与自己交换的条件。

　　“得克利先生，如果哈里森获得了黄金战争萨满称号之后，会得到什么呢？”

　　得克利一怔，想不到肖恩一下子就问到了关键所在，他犹豫了一下，终于道：“如果哈里森得到了这个称号，那么他就有资格进入历代萨满墓地。”

　　“什么意思？”

　　“历代大萨满死亡之后，他们都会被安葬在一个地方。而这些萨满在临时之前，都会将他们的灵物带入坟墓之中。”

　　肖恩豁然明了，他惊呼道：“你是说哈里森能够有机会得到这些灵物？”

　　“没错，大萨满的灵物都是强大之极的魔兽生命体，听说甚至于还有传说中的九级灵物。”

　　肖恩的眼眸骤然缩为了一点，他转头望向得克利，只见对方轻轻的一点头，这才确信自己没有听错。

　　九级灵物啊，那就表明这只灵物在生前应该是第九级的魔兽了。

　　象这种强大的到了极点的魔兽，纵然是魔导士遇到了，也未必就是对手。虽然它们在死后成为了灵魂体，威力已经无法与生前相提并论了，但依旧是一个令人高不可攀的存在。

　　相比之下，那只黄金沙虫卵就算是再珍贵，也无法与这种级别的灵物相比的。

　　“肖恩先生，能够有资格进入历代萨满墓地的，唯有兽人中最有前途的黄金战争萨满。哈里森的天赋虽然极高，但是他的灵体只不过是一只五级魔兽八爪鱼而已，所以无论他日后如何努力，成就都会极其有限。而进入萨满墓地，则是他这一生中能够改变命运唯一的机会了。”

　　肖恩转头，望着不远处与德鲁夫等人相谈甚欢的哈里森，心中莫名的涌起了一阵暖流。

　　他深吸一口气，问道：“克利斯先生，既然有这么大的好处，您的家族为何不亲自动手，难道在这种情况下，你们还要遵循这所谓的家族规定么？”

　　“当然不是。”得克利苦笑道：“如果我们能够出手的话，那么早就下手了。但问题是，黄金沙虫的智慧极高，而且性情更是倔犟顽固。也唯有在二十五岁以下的智慧生物凭借真实力量将它打败，它才会将沙虫卵交出来。若是对手的年龄超过了二十五，或者是使用了什么外在的力量，那么它宁肯自杀，也绝不会让任何人得到它的卵。”

　　“呃？”肖恩惊讶的瞪大了眼睛，问道：“竟然还有这样的事情？难道这只沙虫连人类的年纪也可以判断的出来？”

　　“是。”得克利毫不犹豫的说道：“没有人知道它是如何做到的，但这是数千年来我们总结出来的经验。”

　　肖恩摸了摸下巴，这种魔兽，可真是太神奇了。想了想，肖恩问道：“如果请高手偷袭，一下子将它击毙呢？”

　　“没有用的。”得克利摇了摇头，道：“黄金沙虫就是陆地上的火山红雉，除非是它们自愿，否则根本就不可能有人获得它所产下的卵。”

　　肖恩静静的看着他，片刻之后，问道：“为什么要选择我？”

　　“因为您的年纪和哈里森的交情。”得克利微微一笑，道：“还有，您是一个葛罕帝国的魔法师。”

　　肖恩晒然一笑，道：“难道你不怕我失手么？”

　　“怕，不过您以为，在二十五岁以下的人类和狼人中，我还能找到比您更加强大的合作伙伴么？”得克利坦然说道。

　　肖恩微微点头，道：“那么我想知道，如果我不是在这个时候来到帝都，你会怎么办？”

　　“我们在联系魔法工会，希望能够在远方找一位顶尖的年轻高手，并且雇佣他。”

　　“远方的年轻高手？”肖恩一怔，道：“为什么要去魔法工会，萨满中的年轻高手也不少啊。”

　　得克利的一双眼睛猛地眨动了一下，他哭笑不得的道：“肖恩先生，萨满的攻击手段虽然诡异多变，但是与魔法师抗衡，还是要略逊一筹的。而且您以为，就算是二十五岁以下的萨满获得了黄金沙虫卵，那么他还会心甘情愿的交给哈里森么？”

　　肖恩顿时讶然，是啊，这东西最大的作用就是一个凭证，也是进入历代萨满墓地的关键，如果得到的人是萨满的话，肯定是要留下来自己享用了，哪里还可能交出去呢。

　　“好，得克利先生，我答应您了，只要有可能的话，我一定击败黄金沙虫。”肖恩抬起了头，直视对方朗声道。

　　得克利满意的点头，道：“那好，我代哈里森多谢您了。”他微微一躬，道：“请原谅，我必须将这件事立即告诉我的父亲，所以失陪了。”

　　肖恩微笑着送他离去，突地听到哈里森的声音传来：“肖恩，你收的这几个弟子都很不错啊。”

　　“是么？”

　　“当然，他们都是爽快人。”哈里森大大咧咧的说道：“对了，今天晚上我们家要举行一场盛大的舞会，我邀请你们参加。”

　　“不用了。”肖恩摇头拒绝道：“德鲁夫他们的修炼正是处于关键时刻，绝对不能分心，所以除了修炼之外，其余的事情都不准进行接触。”

　　说到这句话之时，肖恩的眼神骤然转厉，向着德鲁夫三人的方向一扫，他们三人立即是唯唯诺诺，连声应是。

　　哈里森双肩一耸，道：“难道一天也不行么？”

　　“不行。”肖恩断然道：“人都是有惰性的，有了第一次的放松，就会有第二次，他们的资质本来就不是很好，若是还不能吃的住苦，那么也就不用跟着我浪费时间了。”

　　德鲁夫的神情一紧，连忙道：“老师，我们能够吃苦，您放心。”

　　“好，回去练习吧。”肖恩手一挥，德鲁夫等人立马返回了屋子开始锻炼起最初级的精神力量来。

　　肖恩看着他们的身影消失在房门里，缓声道：“做为一个魔法师，最开始的练习总是枯燥的，如果连这一关也过不去，那么他们就别想成为正式魔法师了。”

　　哈里森长叹一声，道：“如果他们过了这一关呢？”

　　肖恩的双目中闪动着一丝明亮的光辉，道：“若是他们能够凭借自己的努力达到八级学徒，那么我就有办法成全他们的心愿。当然，最后能够走到哪一步，还是要靠他们自己的努力。”

　　哈里森一怔，吃惊的看向肖恩，从来就没有人敢说一定能够保证让八级学徒成为正式魔法师，只怕就算是魔导士也不敢说出这样的大话吧。

　　不过当哈里森看到肖恩眼中的光彩之时，一股莫名的信心却是油然而生，或许，这个年仅十八岁的一星魔法师，真的能够创造奇迹呢。

　　摇了摇头，哈里森只觉得自己刚才肯定是晕头了，在面对肖恩之时，竟然有着一种看见了传奇法师的错觉。不过好在他很快的清醒了过来，否则若是被人察觉，肯定要笑掉大牙了。

　　“肖恩，他们不能参加舞会，你总可以吧。”

　　“我？”肖恩晒然微笑，道：“我对跳舞不敢兴趣。”

　　“来吧。”哈里森压低了声音，带着一丝痴想的语调道：“这一次帝国的大多数美女们都会光顾，保证会让你满意的。”

　　“哈里森，我很遗憾的告诉你，我们人类的审美观和狼人并不相同。”肖恩摇头拒绝，一想到尼克斯掌控下的那个狼人妓院，肖恩就再也没有了半点猎艳的心情。

　　“放心吧。”哈里森拍着胸膛，保证道：“在舞会中，可不仅仅是狼人啊，而且就连帝国第一美女都会光临，如果你不来，那才叫做损失呢。”

　　“第一美女？”肖恩一怔，心中莫名的浮现出了一道动人的倩影，以及那三条时分时合的柔软的充满了魅力的大尾巴。

　　“嘿嘿……”哈里森的笑声中充斥着一种淫荡的调子：“还以为你是正人君子呢，听到第一美女就立即显出了原形，不过我告诉你，那个姑娘可是一朵有刺的玫瑰，我们招惹不起的。”

　　“为什么？她是谁？”

　　“她是迪达大萨满的唯一弟子，朱丽安娜。”哈里森的喉咙微微耸动，咽了下口水，道：“只要是见过她的人，就肯定会心甘情愿的拜倒在她的石榴裙下。如果不是她有一个好老师的话，哼哼……”

　　虽然哈里森并没有说出来，但是肖恩已经可以猜到他的意思了。

　　确实，象朱丽安娜这种一颦一笑都能勾人魂魄的尤物，若是没有强大的靠山，怕是早就要被人纳为私宠了。

　　不过那位大萨满竟然能够以一己之力护住朱丽安娜，可见他的名望和实力究竟如何了。

　　“迪达大萨满到底有多厉害？”

　　“不知道。”哈里森立即摇头道：“不过听说在五十年前，迪达大萨满和葛罕帝国的莫扎林特魔导士比试过一场。而那场比试之后，莫札林特魔导士立即闭门不出，直到如今还没有走出他的魔法塔呢。”

　　肖恩身不由己的倒抽了一口凉气，这个大萨满真是太厉害了。

　　在五十年前就能将一位魔导士打得不敢出门，那些又经过了五十年的修炼，他会厉害的到什么地步呢？反正肯定是超出了自己的想象。

　　“怎么样，去不？”哈里森撞了肖恩以下，眨了一下眼睛，调侃的问道。

　　肖恩犹豫了一下，道：“去，当然要去见识一下了。”

　　哈里森放声大笑，道：“怎么样，你这个小色鬼，还要给我装模作样，嘿嘿……”他正待继续调侃几句，突见肖恩从口袋中掏出了一个手链。这个手链与众不同，上面仅仅是穿着一颗毫不起眼的空心金属球。

　　“这是什么东西？”哈里森奇怪的询问道。

　　“你用精神力量扫视一下看看。”肖恩微笑道。

　　哈里森如言用精神力量扫视了一下，他的脸色顿时大变，惊呼道：“魔法空间装备？”

　　“没错，我本来想要将这东西送给你的，可是……”

　　“啊！”哈里森激动的问道：“这是给我准备的？”

　　狼人萨满和人类魔法师不同，他们并不懂得如何制作空间道具，所以他们虽然也拥有精神力量，但是空间道具的数量奇缺。哈里森虽然是出身于萨满家族，但是以他的实力和身份，还不够获得空间道具的资格，所以才会如此激动。

　　“嗯，不过现在……”肖恩拖长了声音。

　　“啊，我的好朋友，好兄弟，你真是太好了。”哈里森一个热烈的拥抱，纵然是以肖恩的体质，也是差点被勒成了二段。

　　肖恩双眼直翻，无奈将手链递过了过去，道：“行了，算我怕你了，东西给你。”

　　哈里森接过手链，爱不释手的把玩着，口中发出了惊天动地般的狂嚎声。皱着眉头的肖恩这才想起来，这家伙虽然拥有人类的面貌，但他的骨子里还是有部分狼族的血统啊。

　　……

　　夜幕降临，以往黝黑森严的城堡中似乎在突然之间改变了。

　　在城堡中有一条美丽的小湖，湖中飘荡着一些零星的水花，几只奇异的白天鹅般的生物在湖心处悠闲的游动着，不时将脖子浸入水中，在空中留下了一道优美的弧线。

　　湖边的露天舞会正在狂热地进行，贝里克的家族乐队正奏着豪放粗犷的舞曲，那红、黄、绿、紫五色彩旗，在夏风中摇曳，像无数道交织在一起的彩虹。

　　哈里森果然没有说错，今天晚上来到这里的人中，有五分之一都是青春美丽的女性，她们的性格开朗，在舞池中翩翩起舞，裙子飘起来，衬衫被风吹得鼓起来，皮鞋跟响着清脆的声音。脚下是一片薄薄的烟尘。

　　纵然是肖恩来到了这样的场合之中，也不免兴起了一种想要上去疯狂舞动一番的冲动。

　　哈里森陪着肖恩谈了一会之后，就忍不住跳到舞台上和一般的小青年一样，跟着那些美丽女孩子屁股后面追逐起来。

　　肖恩膛目结舌的看着他们，很难将这些疯狂的人群与他们那高贵的身份联想到一起。

　　“肖恩先生，您是否很吃惊呢？”

　　“啊，是有点儿。”肖恩直认不讳道：“得克利先生，您这儿的风气真是开放，而且就连贵族也没有多少拘束，真是令人羡慕啊。”

　　得克利的脸上露出了一丝笑容，道：“肖恩先生，这就是我们狼人与人类的最大不同，对于我们来说，只要是活着，就要好好的享受这每一天。而且这样的舞会，正是我们释放天性的时候，如果在这里还要拘束的话，那么人生岂不是太过于无趣了么？”

　　肖恩迟疑了一下，不管他说的是否正确，但就是这种翩翩风度和温文尔雅的言辞，就已经令肖恩有了很大的好感。

　　突然之间，从门外传来了一阵骚动，并且在极短的时间内就蔓延了开来。

　　得克利的眼中也现出了一丝迷醉之色，道：“肖恩先生，肯定是朱丽安娜小姐来了。也唯有她这种超越了世间一切的美丽，才能配得上帝国第一美女的名号。”

　　肖恩看着得克利，心中微惊，这个人是哈里森的大哥，给肖恩的感觉就是精明能干，拥有强大实力的兽人萨满。但是此刻他眼中的迷醉却是实实在在的东西，肖恩甚至于有一种奇怪念头，若是朱丽安娜要他的性命的话，那么他会毫不犹豫的奉献出去。

　　不仅仅是得克利一个人，肖恩的目光四转，立即发现周围几乎所有人年轻人的眼中都有着类似的目光，那是一种狂热的到了极点的光芒，众人的理智在这种气氛的烘托下，几乎已经没有了任何发挥的余地。

　　一连串的脚步声传了过来，一个美丽的少女踏在大理石的地面上缓步进来。

　　她的身上并没有盛装，只是简简单单的一件橘黄色的连衣裙，一头看似零乱的头发，却是一簇美妙蓬松的细草，是一簇舒卷的流云。

　　她并没有经过刻意的化妆，脸上甚至于连一层淡薄的脂粉也没有。但她站在那里，却象是黑夜中的唯一发光体般刺目耀眼。

　　肖恩深吸一口气，口中喃喃的道：“朱丽安娜。”

　　此刻，在她的身周，有着无数青年俊杰如同众星拱月般将她包围了。

　　在这些人中，不仅仅有人类和狼人，还有一些其它种族的精英，不过每一个都是气宇轩昂，眼中也带着无比自信的神采。纵然是与得克利相比，也是毫不逊色。

　　然而接下去的事情，就更加令肖恩目瞪口呆了。

　　舞台上本来在疯狂扭动腰肢的女孩子们一见到朱丽安娜，立即发出了一连串的尖叫之声，随后一个个的跳了下来，向着朱丽安娜扑了过去。

　　正当肖恩犹豫着是否要出手将朱丽安娜从这些因为妒忌而发狂的女生们手中救出来的时候，却看见了令他终身难忘的一幕。

　　这些美丽的女孩子一个个围在了朱丽安娜的身边，她们尖叫着，跳动着，口中叽叽喳喳的说个不停。但是从她们的脸上和眼中，却浮现出了一种发自于内心深处的兴奋雀跃。

　　由此可见，这些女孩子们对朱丽安娜的迷恋一点儿也不比外围的那些青年男子们逊色。

　　肖恩愣了片刻，这才想到一号曾经说过，在朱丽安娜身上的内媚磁场可是一种能够吸引所有生物的强大磁场，而且这种吸引力可是不分男女老幼，所以她能够获得所有人的喜爱，也是理所当然的了。

　　此时此刻，朱丽安娜已经彻底的成为了舞会中的主角，熟悉而又有身份的人上前围着她谈论，不熟悉的人或者是身份不够的人，则躲在远处偷偷的观望一眼。

　　得克利犹豫了一下，终于没有上去，而是在原地静静的，深深的看了她一眼，似乎是想要用这双眼睛将她彻底的印刻在心中似的，随后他强扭着脖子，转过了头。

　　“你为什么不去呢？”肖恩好奇的问道：“这里可是你的主场啊。”

　　得克利苦笑一声，道：“她太完美了，并不是我这样的人能够配得起的。而且再过一年，我就要成婚了。”

　　肖恩一怔，问道：“家族婚姻？”

　　“是。”

　　肖恩顿时无语了，虽然狼人帝国的情况比起人类世界要开放了许多，但是同样具有贵族阶级，为了家族的利益，得克利的感情明显是牺牲了。

　　不过这样也好，只要看看围在朱丽安娜身边的那些美男子们，就知道想要加入其中是多么困难的一件事情，就更不用说什么历尽千辛万苦，方才抱得美人归之类的话题了，因为那根本就不切实际。

　　朱丽安娜对于这样火热的场景明显是习以为常，而且她表现的恰到好处，时而掩嘴巧笑，时而朗朗细语，没过多久，就已经让所有人都安静了下来。方才那般眼看就要失控的场面在极短的时间内就恢复了平常。

　　肖恩看的是佩服之极，但同时也在心中发毛，这个女人真是太厉害了。不仅仅是容颜天下无双，就连心思也是灵巧的过份，简直可以说是翻手为云，覆手为雨了。

　　朱丽安娜一边与周围的人说笑，一边用目光随意的在舞会中搜寻。

　　她的眼睛突地瞥到了一个人影，在刚刚见到这个人的时候，她还有几分不信，但那双充满了狐媚的大眼睛却立即确定了此人的身份。

　　一想到前段时间独自外出，竟然遇到了克星火山红雉之事，她的心底就涌起了一阵不舒服的念头。

　　当初与肖恩在一起的往事一幕幕的浮现在心头，想到这家伙对于火山红雉的兴趣明显要大于她之时，朱丽安娜就隐隐的有些不忿。

　　不过这个念头仅仅是她的脑海中闪过了一下而已，她就立即恢复了平常心。

　　年轻而优秀的男子她看的多了，相比之下，肖恩并不算太出彩，而且在这种场合下，她也不愿意与肖恩交谈。

　　朱丽安娜的心思动作只不过是瞬间的变化而已，并没有任何人能够察觉到她的心思。

　　而肖恩也从来就不敢奢望，被众人环绕在正中心的大美女能够注意到在这个不起眼的角落之中的自己。

　　手指深入了衣袋之中，肖恩感受着指尖摩擦物品的那种奇异感觉。

　　这是一只耳环，就是朱丽安娜在离去之前跌落之物。不过肖恩已经对这个耳环进行了某种程度的改造，融入了一个蛛王尸体，将这个普通的金属变成了拥有五百立方米左右的魔法空间道具。

　　考虑了片刻之后，肖恩目光一转，正好看到哈里森在台上远远的望着朱丽安娜，不过与一般人不同的是，他可是大大方方的望过去，没有半点遮掩的意思。

　　肖恩摇了摇头，这个家伙，还真是随着本心行事啊。

　　他走了上来，将这家伙拉到了一处偏僻的无人处。

　　“肖恩，你相信了吧。”哈里森轻声道：“我们帝国的第一美女怎么样？”

　　“很好，很漂亮。”肖恩口吐莲花般的夸赞了几句之后，道：“你能帮我一个忙么？”

　　“什么忙？”

　　肖恩从衣袋里掏出了一张包好了的魔兽皮，道：“帮我将这东西送到朱丽安娜的手中，可以么？”

　　“呃？”哈里森张大了嘴巴，道：“肖恩，你真的看上她了？那不行啊，追求她的人实在是太多了，你未必……”

　　肖恩一挥手，打断了他的话，道：“你胡说八道些什么啊，总之将东西教给她，然后什么也不用说就行了。”

　　哈里森迟疑的接过了魔兽皮，捏了捏，却猜不透里面包着的是什么东西。他咬了咬牙，道：“好吧，这封情书我帮你递出去了，不过你要有心理准备，只怕很难有什么实际效果的。”

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，转头离开了舞会，陪德鲁夫等人去了。


第二十二章 深入沙漠

　　舞会依旧在举行着，而肖恩则是早已离去，至于哈里森，在许久之后，终于逮着了个与朱丽安娜独自谈话的机会。

　　这还是因为舞会是在他的家族中举行，旁边的那些公子哥们多少也要卖他一点面子的原因，否则他还真的未必能够获得这个机会呢。

　　哈里森也不藏着掖着，而是将魔兽皮直接大方的递给了她，道：“美丽的朱丽安娜小姐，我有一个好朋友，在舞会中见到了你之后，就感到神魂颠倒，难以自己，所以他托我送一样礼物给你，希望你能收下。”

　　这种情况对于朱丽安娜来说，已经是非常的普通了，她也不觉得有什么意外，只是对哈里森的这个朋友有点儿看不起，连送礼物也要请人代劳，自然不会被她放在眼中了。

　　露出了一个迷死人不偿命的笑容之后，朱丽安娜轻柔的道：“哈里森，请你告诉你的那位朋友，如果他连面对我的勇气也没有，那么就不必送什么礼物了。”

　　哈里森双肩一耸，道：“我早就知道你会这样说，但是我那个朋友偏说什么这里面的东西是一个耳环，里面还有你需要的东西。唉，我这就去还给他。”

　　朱丽安娜心中微动，破天荒的问道：“你的那位朋友在哪里？”

　　“他走了。”哈里森嘿嘿一笑，道：“我想他是没有胆量见到你的拒绝，所以离开了。”

　　朱丽安娜下意识的朝着刚才发现肖恩的地方瞅了一眼，却看见那里空空如也，她微微一笑，伸手接过了兽皮袋。

　　这一次可是轮到哈里森大吃一惊了，他惊讶的问道：“朱丽安娜，你真的要啊。”

　　朱丽安娜抿着红彤彤的嘴唇白了他一眼，几乎将哈里森的魂魄都勾走了，这才慢悠悠的道：“我只不过是想要看一看，这里面究竟是什么东西，竟然敢说是我需要的，哼哼……”

　　她的两只玉手放在袋子上，美丽而少见，丰润而白皙，手指修长纤细，指甲放着淡淡的青光，甲尖柔圆而带珠泽。

　　哈里森的喉头微微耸动了一下，几乎就想要变身成为她手中的这个兽皮袋了。

　　打开了袋子，露出了里面的东西，果然是一个精巧别致的耳环。不过这东西也只能算得上是小巧玲珑，与朱丽安娜身上的这套盛装却是并不相配。

　　虽然他们二个人此刻并不是处于舞会的中心，而是一个较为偏僻的地方。但是以朱丽安娜这种老少通吃的绝色，自然是引起了很多人的关注，而且其中大部分都是出身名门，自视清高的少年俊杰。

　　不过这些人并没有听到他们之间的对话，还以为这是哈里森赠送给朱丽安娜的礼物。

　　所以此刻一见到这个耳环，大多数人的眼中都露出了一丝不屑之色，那是因为众人都看出了这东西并不是什么名贵之物，连带着，将送出这东西的哈里森也低看了一筹。

　　有些人的眼中更是露出了一丝讥讽之色，他们很想看到朱丽安娜拒绝之后，哈里森那吃瘪的样子。

　　不料朱丽安娜在见到这个耳环之后，并没有拒绝，反而是在脸上露出了一丝意味深长的古怪之色。她伸出了嫩如葱白的玉手轻轻的拿起了这个耳环，随后她的脸色轻微的变幻了几下，似乎是发现了什么大出意料之外的事情，紧接着，她的双目中泛起了一阵动人心魄的惊喜之色，连带着她的面容上也挂着一丝开心的笑容。

　　朱丽安娜虽然美艳绝伦，但是一直以来在人前都是矜持的很，所以这种发自于内心之中的喜悦笑容还是很少展露在人前。

　　如今这一笑之后，顿时是仿若百花盛开，像一轮初升的明月，突然笼罩了一室的光华，众人不知不觉的失了神态，纵然是远处的老一辈人物，也在那一瞬间，被她的光芒震得呆住了。

　　感觉到周围的环境似乎有些异样，朱丽安娜方才警觉，她脸上的笑容一敛，顺手将耳环收入了怀中，道：“哈里森，肖恩在哪里？”

　　哈里森的一双眼睛顿时瞪的比牛眼还大，他惊讶的看着朱丽安娜，有些结巴的问道：“你……你怎么，知道他的名字？”

　　朱丽安娜的一双大眼睛微微眨动，似乎是射出了无数令人迷醉的光芒。虽然没有说一句话，但是已经让哈里森彻底的缴械投降了。

　　“好了，我说还不成么，他就住在我们家，是我的好朋友，一位令人尊敬的一星魔法师。”

　　“他是魔法师？一星魔法师？”朱丽安娜惊讶的问道，在她的记忆当中，肖恩应该是一名弓箭手才对啊。

　　“是啊。”哈里森断然道：“虽然他才刚刚去魔法工会中晋级的，但怎么说也都是一星魔法师了。而且他才十八岁，绝对是年少有为，前途无量啊。”

　　朱丽安娜婉转一笑，如同黄莺啼鸣，令人心动神摇：“我知道了，你和他都是年少有为，前途无量。”

　　哈里森尴尬的扰了扰头皮，他心中暗恨，怎么在这个美娇娘的面前，他老是有些手足无措的感觉呢？

　　朱丽安娜收起了笑容，道：“哈里森，你帮我谢谢肖恩，就说，如果他想见我的话，就来迪达老师那里吧。”顿了顿，又道：“我今天已经玩够了，你想不想送我回去呢？”

　　“我？”哈里森指着自己的鼻子，惊讶的问道。

　　朱丽安娜微微额首，哈里森顿时是大喜过望，道：“好极了，不胜荣幸。”

　　不过当哈里森陪同朱丽安娜离开之时，才发觉有些不对劲。因为不断的从四周传来了无数道杀人似的目光，很显然，他已经成为了舞会中所有年轻俊杰们的公敌了。

　　在登上马车的那一刻，哈里森抹了把头上的冷汗，心中隐约的觉得，自己是否上了肖恩的当了。

　　而在另一辆马车之上，朱丽安娜将耳环又一次拿了出来，一缕精神力量进入了耳环之中，顿时感应到了其内部所包含的巨大的魔法空间。那足有五百立方米的巨大空间就连她的老师，帝国中最著名的迪达大萨满都未曾拥有。

　　念头一转，美丽的玉手上多了一根泛动着火红色彩的羽毛。

　　这是耳环空间中唯一的物品了，不过当朱丽安娜将这根羽毛从中取出来之时，她的身躯就忍不住有了些微的颤抖。

　　她已经认出了这根羽毛的来历，而且更重要的是，在这根羽毛之中，隐藏着一个天大的秘密，一个对于天狐一族来说最重要的机密。

　　朱丽安娜微微的侧过头去，脑海中本已有些褪色的那个人影再度清晰了起来。

　　他竟然是一个魔法师，而且一出手就送了这样的大礼，还是让她根本就无法拒绝的厚礼，这个人情可真是太大了……

　　……

　　肖恩回到了自己的那些颇有点简陋的房间中，先是看了看德鲁夫等人的进度，他们三个人的表现比肖恩预料中的要好得多，根本就没有丝毫偷懒，而是一丝不苟的完成了肖恩所布置的任务，甚至于抓紧了一切时间来勤学苦练。

　　看到了他们，肖恩就有些想起自己初次接触魔法的那段时间。

　　不得不说，象金、赖安，还有德鲁夫等人，一旦成为了正式魔法师的弟子，拥有了进阶更高一级的机会之时，他们所表现出来的努力绝对要远远的超过了本森和多尼等人。

　　或许，在短期内的个人进度上，金和德鲁夫他们还比不得本森这样拥有绝顶天赋的人才，可是在数十年之后，也许双方就会相差无几了。

　　因为唯有经历了苦学却不得其门而入之后，才能知道其中的艰辛困苦，才不敢有一丝一毫的放松。而缺少了这番经历的本森和多尼等人，纵然是知道这个道理，但是因为没有切肤之痛的经历，所以对于自己的要求绝对比不上他们的。

　　感受着这几个人身上隐约发出来的能量强度，肖恩满意的点头。

　　他们的资质确实不算绝顶，不过丝毫也不在金和赖安之下，若是再经过广播体操的淬炼，相信日后的成就肯定不会在正式魔法师上止步不前。

　　回到了自己的房间之后，肖恩拿出了眼罩戴上，顺利的进入了一号空间。

　　朱丽安娜美丽的影像再一次出现在他的面前，不过一号的表现就显得亲热了许多，她毫不避嫌的上前拉住了肖恩的手臂，喜悦的叫道：“主人，您来了。”

　　肖恩的眼睛一亮，笑道：“是啊，我回来了，开始练功吧，我怎么也不能输给德鲁夫他们啊。”

　　一号微微的撅起了小嘴，道：“主人，您看见朱丽安娜本人了，觉得她和我相比，哪个漂亮？”

　　肖恩一怔，莫名其妙的回过了头，一号仅是一段程序而已，而朱丽安娜可是一个真人，这二者又怎么会有可比性呢？

　　不过他随即想到了，一号在嵌入内媚程序之时曾经说过，可能会有一些异常发生，或许这就是那个异常了吧。

　　他晒然一笑，道：“一号，你不是说已经爱上了朱丽安娜了么，那么你和她哪个漂亮又有什么关系呢？”

　　一号侧着头想了片刻，那种娇憨的模样，足以令任何人为之心动。

　　如果是在以前的话，那么肖恩恐怕也会有着神魂颠倒的感觉，不过自从锻炼出了红雉磁场之后，肖恩对于一号的各种动作已经具有了免疫能力。

　　虽然在他的眼中看来，一号的举止依旧是赏心悦目，但也仅此而已，再也不可能随随便便的就将他隐藏起来的心弦轻易的挑动了。

　　“好了，快点安排一下吧，我要练功了。”肖恩说罢，立即坐了下来，而在他的面前也浮现出了一块光板。

　　如今的肖恩在虚拟空间中的逆差时间已经达到了四十五倍，每天他花在这个空间中练习精神力量的时间更是不少于八个小时，折合下来，就是整整三百六十个小时之多了。

　　在这些时间中，他就是这样坐在光板之前，不知疲倦的做着相同的动作，就像是一段程序般的没有任何变化。

　　或许正是因为他的这份努力，所以才会让他在无法掌握高级精神力量锻炼法之后，依旧能够获得丝毫不逊色于普通一星魔法师的进步速度。

　　当然，修炼精神力量之时，精力高度集中，特别是对于肖恩而言，几乎就感觉不到时间的流逝，所以他才能数百个小时如一秒般的坚持不懈。

　　终于，肖恩完成了今日的功课，心满意足的站起来了。

　　“主人。”一号如同鬼魅般的无声无息的出现在肖恩的身侧。

　　虽然早已习惯了一号在这里的神奇能力，但肖恩依旧是有些心惊肉跳之感，他微微摇头，如果一直与一号在一起，早晚要被她吓出心脏病的。

　　“什么事？”

　　“我发现了一段对话，您要听么？”

　　肖恩眼神一凝，他当然知道，一号绝对不会拿一些废话过来浪费他的时间。而既然被一号注意到了，那么这件事十有八九都是与他有关。

　　“放出来听听。”

　　“是。”

　　随着一号的吩咐，肖恩的面前如同往常一样，多了一个全息影像。

　　在这个影像中，有一个肖恩熟悉的人影，正是在昨天与他私下约定了的得克利萨满。

　　此时，这位年轻的萨满来到了一处人迹罕至的偏僻角落，在这个角落中，有着一排大小一致的破旧房屋。

　　这个地方应该也是属于贝里克家族的地盘，这一点从门房上就可以看清楚了。而且这里的房屋虽然破旧，但是景色秀丽美好，更是打扫的一尘不染，显然里面居住的人身份特殊，绝对不是什么平庸之辈。

　　果然，得克利来到了房屋前，他并没有推门而入，只是深深的向着房门一躬，道：“老祖宗，我来看您来了。”

　　一个极度苍老的声音从里面传了出来：“得克利，你的心中充满了彷徨、惊喜和犹豫，还有一点儿的杀机。唉，你是我们家族小一辈中最杰出的人物，究竟是什么事让你变成这样了呢？”

　　肖恩的眉头微微的皱了起来，虽然他并不知道在这个房间中的人究竟是谁，但是一听到他那稳定的如同磐石一般的声音，心中就隐隐的有些发忤。

　　得克利的脸色微微一变，他连忙道：“老祖宗，我先向您报一个喜。”

　　“哦，什么喜事？”

　　“我已经找到了一个年仅十八岁的一星魔法师。”

　　“什么？”房间中的声音骤然拔高了一点，那种平稳的似乎从恒古以来就没有任何波动的声音终于有了一丝变化。

　　“年仅十八岁的一星魔法师？你等一下。”过了片刻之后，那道声音再度传来：“没错，最近确实有一人在荷里沃的魔法工会中获得了一星魔法师的资格，而且他恰好是十八岁。”

　　听到了这里，肖恩的身上不由地泛起了一阵鸡皮疙瘩。他的心中震撼万分，这个房间中的老家伙究竟是谁，竟然具有这种不可思议的能力，连魔法工会中的消息似乎也可以随时查询的到。

　　得克利的神色没有一点儿的变化，似乎对于这个老祖宗的能力早就有了清晰的认知，他只是愈发恭敬的说道：“老祖宗，我已经与他谈过了，他愿意出手对付黄金沙虫，并且在成功之后，将黄金沙虫卵交给哈里森。”

　　“嗯，你做的很好。”苍老的声音已经恢复了平静，问道：“他提出了什么条件。”

　　“没有任何条件。”

　　“什么？难道他竟然愿意白白帮忙？”

　　“是的，因为这个人是哈里森的朋友，他甚至于在爱斯坦科湖上救过哈里森一次。”

　　“嘿嘿……”苍老的声音突地低沉了下去，道：“得克利，我将进入历代萨满墓地的机会交给了哈里森，你是不是有些抵触啊？”

　　得克利的身子微微一颤，道：“老祖宗，您的决定就是贝里克家族的意志，哈里森是我的亲弟弟，我绝对不会有任何抵触的心思。”

　　在影像旁的肖恩冷笑一声，这个得克利与哈里森虽然是亲兄弟，但是二个人的性格却是迥然不同。他可以与哈里森一见如故，结为好友，但是与这个得克利么，那么最多也就是利益关系，绝对凑不到一起去的。

　　“唉，得克利，你们的心思我又怎么会不知道呢？”房间中的那人悠然一声长叹，道：“其实不仅仅是你，就连你的父亲、兄弟，还有叔伯们，都对此颇有怨言，而实际上，就连我这个老头子也在妒忌哈里森啊。”

　　这句话一出，不但是房间外的得克利愣住了，就连肖恩都有了一丝迷惑。

　　“得克利，你觉得哈里森与你们相比，有什么不同么？”

　　得克利认真的思考了一会，道：“哈里森确实与我们不同，他从小就没有受到什么挫折，就连他的灵物也不是自己获取，而是由您指定并且帮助他得到的。”

　　“嘿嘿，你是说，我对他太好了，也太宠他了，是么？”

　　得克利沉默了下去，虽然他没有说出来，但无疑已经是默认了。

　　老人又是一声长叹，道：“得克利，出生在我们这样的大家族中，对于你们来说，无疑都拥有了一个非常高的起点，可以让你们轻易的获得普通人难以想象的各种资源。但是相对的，你们也必须承受普通人难以想象的巨大压力。所以你们在修炼之时，同样是战战兢兢，不敢怠慢，而且为人处事，更是小心翼翼，不敢有半点的随心所欲。”

　　得克利的脸上慢慢的放松了下来，并且露出了一丝凄然的表情。这位说话的老人身份特殊，而且话语中还有着一种强大的说服力，在说中了得克利的心思之后，顿时引起了他隐藏在心底深处数十年的共鸣。

　　“在我们这样的家族中走出去的人物，除了实在是碌碌无为，扶不上墙的家伙外，大都是分为了二个不同的极端。”老人继续道：“要么是承受不了这种巨大压力，而变得只知道吃喝玩乐，作威作福的纨绔，要么就是帝国下一代中的绝对精英，甚至于是国家的中流砥柱。”

　　得克利的双目隐隐的放出了一丝明亮的光芒，毫无疑问的，他已经将自己归纳到了精英的行列。至于中流砥柱么，虽然现在还不太可能，但是今后的事情又有谁知道呢？

　　老人并没有在意他的表情，而是继续道：“不过，在你们之中，还会出现一种人，这种人也唯有在衣食无忧，没人敢在他头上随意撒野的大家族中才有可能出现。”

　　得克利一怔，脱口而出道：“是哈里森？”

　　“没错，就是哈里森。”老人轻声道：“哈里森在修炼上或者是对于现实的了解虽然不如你们，但是他却有着一颗真挚的心。这种心灵和性格都是神灵赋予，很难在后天培养而成的。”

　　得克利的脸上骤然变色，他怎么也没有想到，老人对于哈里森的评价竟然会是如此之高。

　　“哈里森所拥有的那颗心是正直无私，而又热枕待人的。虽然这样的人很容易被人算计，但是那些真正的强者们却会在不知不觉中接纳哈里森，因为他们能够轻易的感应到哈里森的本质，或许是出于怜悯，或许是出于喜欢。总之，在最顶尖的那一个层次中，哈里森绝对不会吃亏。”

　　得克利惊讶的张大了嘴巴，老人的这番解释，真的是让他很难理解。

　　从房间中传了一道悠长的叹息声，老人无奈的道：“或许等你到了我这个地步的时候，就能够理解我的意思了。”

　　得克利的双目微亮，如果今生真的能够达到里面老人的那种地步，那么他这一生也就无以为憾了。

　　“总之，你记住了，在我们这个家族中，也唯有哈里森才有可能在历代萨满墓地中将那几只九级灵物之一吸引出来。”老人顿了顿，喃喃的说道：“这是我们贝里克家族中获得九级灵物的唯一办法，我绝对不容许出现任何失误。”

　　得克利的神情一紧，道：“是。”做为历代萨满世家中的一员，他当然明白九级灵物对于一个家族意味着什么。

　　突地，得克利抬起了头，道：“老祖宗，难道当初您为他指定区区一个四级魔兽灵魂体的时候，就已经考虑到今天了？”

　　老人并不作声，只是在良久之后，缓声问道：“那个叫做肖恩的魔法师为人如何，他是如何对待哈里森的？”

　　“那个肖恩……”得克利沉思了片刻，小心的道：“他是一个隐忍之人，绝对不能小觑。”

　　一号空间中的肖恩大吃一惊，想不到得克利竟然给了自己这样的评价，真是出乎意料啊。

　　“当初肖恩带着他的三个学徒来到城堡之时，恰逢哈里森外出，守门的族中子弟给他们安排了一套简陋的客房。后来哈里森回来，我陪同去看过了，那里的居住条件并不比下人们住的地方好多少。”得克利深吸了一口气，脸色阴沉的道：“但是肖恩他们依旧是毫无怨言，我曾经仔细的观察过了，无论是肖恩，还是他的三个学徒，都表现的习以为常，似乎根本就不将这件事情放在心上。”

　　屋中的那名老人的声音悠悠传来：“不错，这个肖恩果然是沉稳之人。”老人家淡淡的说道：“根据我得到的消息，这个肖恩在进行魔法考核之时，已经拥有了空间魔法道具和魔杖，以他的能力推论，肯定是家族或者是导师赠于。嘿嘿，以他的身份，竟然能够习惯住在这样简陋的地方，嗯，不浮不躁，怪不得能够在年纪轻轻之时就能够晋升为正式魔法师。”

　　肖恩努力的翻了个白眼，在今天以前，他从来就没有到任何权势家族中居住过一天。如果不是在舞会中见过了这些人的奢华程度，他还真的无法想象这些人的生活究竟是什么样子的。

　　所以住在这里之后，他并没有发觉任何不对，只是这样也会惹来不必要的猜忌，那真是冤枉透顶啊。

　　“老祖宗，您看肖恩对于哈里森，是否抱有什么利用之心呢？”得克利小心的问道。

　　“未必，但不可不防。”老人嘿嘿一笑，道：“过二天，你就要哈里森和肖恩动身前往大沙漠，途中我会亲自跟随，如果那个肖恩真的取得了黄金沙虫卵，我自然会给他足够的好处。他毕竟是一位十八岁就成为一星魔法师的天才，如果与他交好，无论是对于哈里森，还是对于我们家族，都是一件天大的好事。不过，若是他不识相……哼。”

　　这淡淡的一声微哼听在肖恩心中，就像是一颗大锤直接砸下来似的，让他心中一凛。

　　“老祖宗，可是黄金沙虫的感觉敏锐异常，您若是在场，只怕……”

　　“没关系，在靠近沙虫的那个地段，我是不会进去的。除了肖恩和哈里森之外，也不会有任何人闯入那个区域。”

　　听到了老人信心满满的话之后，得克利这才松了一口气。

　　“好了，你下去吧。”老人吩咐道：“安排好一切，不要让哈里森起疑了。”

　　“是。”得克利连忙使了一礼，匆匆告辞。

　　在得克利离去之后，老人喃喃的自言自语道：“九级灵物啊，如果真能为哈里森所用，那么贝里克家族将会成为青狼一族中最为荣耀的一家了。”

　　看着影像缓缓的关闭了，肖恩突地问道：“一号，那个老人的样貌呢？为什么没有出现。”

　　“因为在那个老人的房间中，有一种奇特的能量屏障，我不敢轻易的去尝试碰触。”一号委婉的解释道。

　　肖恩微微点头，看来蚊蝇虽然有用，但是在面对高级萨满的时候，也是要受到一些限制的，不能和现在一样的百无禁忌了。

　　“主人，您现在打算离开么？”一号询问道。

　　“离开？”肖恩大惑不解的问道：“为什么要离开呢？”

　　“您不是听到了他们的谈话么，他们可是在算计您啊。”

　　“算计我？”肖恩不屑的冷笑了一声，道：“有你在一旁监视着，他们根本就别想算计到我。”

　　“咦？”一号不解的问道：“主人，难道您还打算帮他们去寻找黄金沙虫卵么？”

　　“当然，为什么不帮忙呢？”肖恩反问道。

　　一号的表情顿时变得极为有趣，她凝眉想了半天，才幽幽的说道：“主人，我明白了。”

　　“你明白了什么？”肖恩好奇的问道。

　　“我明白了，人类的思维，还真是很难推测啊。”一号一本正经的说道。

　　肖恩哭笑不得的看着她，无奈的道：“一号，你既然听到了他们的谈话，那么就应该知道，他们在获取了黄金沙虫卵之后，真正的得益者还是哈里森。既然如此，那么我还有什么理由不帮忙呢？”

　　“哦，您是说，为了哈里森，您就愿意被他们利用了？”

　　“也算不上是利用。”肖恩沉吟着说道：“应该说是相互利用吧。一旦我为哈里森取得了黄金沙虫卵，那个老家伙不也说了，会给我满意的报酬。而且要是哈里森真的得到了九级灵物，那么我也就等于得到了一个拥有庞大实力的盟友，这笔买卖无论如何都是上算的，我实在想不出有什么不去做的理由。”

　　一号微微发愣，这种极为复杂的思路或许已经超出了她的理解范围，也并不是普通的0和1能够判断出来的了。

　　“好吧，既然您做出了这样的决定，那么我支持您。”

　　“谢谢。”肖恩双手互握，眼中闪过了一丝明亮的光芒，道：“自从学会召唤炎魔以后，还不知道它的极限在哪儿，或许这一次可以真正的放手一试了。”

　　一号皱着秀气的眉头，默默的看着肖恩，在她的内核中突然冒出了这样的一个想法，或许肖恩只不过是想要试验一下炎魔的真正实力，所以才会做出这样的选择吧……

　　……

　　第二天一早，哈里森立即赶了过来，他开门见山的询问肖恩究竟是如何与朱丽安娜相识的。

　　肖恩立即是展开了乾坤大挪移之法，将话题在不知不觉中转到了昨天的舞会之上。

　　一谈到昨天的舞会，哈里森立即变得兴致勃勃，他不停的谈论着帝都少女们美丽而青春的风采，并且向着肖恩炫耀自己的丰功伟绩。

　　肖恩小心的控制着话头，一旦有着偏向朱丽安娜的趋势，他就立刻出言岔开，等到哈里森滔滔不绝的讲的口干舌燥之时，这才发现肖恩已经借口修炼而溜了。至于陪伴着他的德鲁夫，则是一问三不知，根本就不知道朱丽安娜究竟是何许人也。

　　当然，肖恩并没有离开多远，因为他一出去，就被赶来的得克利给堵住了。

　　对于这位狼人萨满，肖恩的心中其实并没有太大的好感，特别是在听过了昨天他和贝里克家的老祖宗对话之后，肖恩就愈发的不把他当朋友了。

　　但是在表面上，他们还是你好，我好，大家好的进行了亲切的交谈。

　　“肖恩先生，您打算何时前往大沙漠？”兜了半天的圈子之后，得克利终于忍不住问道。

　　“当然是二个月之后了。”肖恩毫不犹豫的道：“你不是说，二个月之后，才是黄金沙虫的产卵期么？”

　　“是啊。”得克利苦笑道：“肖恩先生，虽然还有二个月的时间，但是从这里赶到萨哈托大沙漠，起码也需要一个多月啊。”

　　“没关系。”肖恩做了一个飞上天的手势，道：“我会飞，到时候带哈里森一起过去就行了。”

　　“不行。”得克利断然道：“哈里森并不知道那块地方在哪里。”

　　“他不知道？”

　　“是啊，我们并没有告诉他。”得克利微微一笑，胡诌道：“因为我们打算到时候给他一个意外的惊喜，所以才将他瞒在鼓中。”

　　肖恩大笑数声，道：“没错，到时候给他一个天大的惊喜，真不知道他知悉了内情之后，会变得如何兴奋呢。”

　　得克利陪着他干笑了几声，却依旧是有着几分勉强的味道。看来他对于老祖宗的决定，还是有些儿不甘心。只不过就凭他的能力，实在是无法反抗而已。

　　肖恩故意沉吟片刻，道：“好吧，我们这就出发，就以我在魔法工会中接了任务，想要取得普通沙虫卵，所以邀请他同往为借口好了。”

　　得克利眼中闪过了一丝讶然之色，不过随即释然，想必他也明白在狼人帝国中的魔法工会中那与众不同的规定。

　　肖恩向着他微微点头，道：“得克利先生，请多准备一辆大马车，我的那三个弟子也会随着我们一同前往，虽然他们不会进入沙漠，但是在外面看看也是好的。”

　　“好，这点儿小事，您就完全放心吧。”得克利信誓旦旦的保证道。

　　……

　　乘坐在豪华的马车之上，遥望逐渐淡出视线之外的城市，哈里森长叹一声，道：“肖恩，难道你真的不打算去见朱丽安娜小姐了么？”

　　肖恩没好气的道：“哈里森，你到底有完没完啊，我早就和你说过了，我和那个叫做朱丽安娜的小妞没有一点儿的关系。”

　　“是么，如果没有关系的话，那么你交给她一个耳环干什么？还有，她为什么会收下？”

　　肖恩翻了个白眼，道：“我看到这个耳环挺漂亮，所以才会送给她，难道不行么？”

　　“胡说，这个耳环叫漂亮么？我看比起她戴着的那一双要差许多了。”

　　“那倒未必，难道你没听说过，青菜萝卜各有所好么？也许她就是喜欢这一种小巧玲珑的耳环呢。”

　　“是么？”哈里森侧头想了想，突地问道：“那么她为什么能够一口说出你的名字，而且还知道这是你送出去的。”

　　肖恩一愣，这个倒是比较难解释啊。

　　他眼珠子一转，深吸一口气，道：“好吧，哈里森，既然你这样问了，我也就向你坦白了吧。”

　　哈里森的脸上顿时露出了八卦般的喜色，道：“好极了，这样才是好兄弟，快说说看。”

　　肖恩神情庄重，目光严肃，道：“实话告诉你了吧，因为我和朱丽安娜小姐是一对恋人。”

　　“什么？”哈里森张大了狼嘴，连牙齿都露了出来，任凭他如何猜测，也绝对想不到肖恩竟然会爆出这样震撼的内幕消息。

　　如果是一般人这样说，那么哈里森就算是不报以老拳，也是绝对不信的。

　　但肖恩不同，那天晚上负责送耳环的正是哈里森本人，所以他清楚的见到了朱丽安娜的表情变化，所以对于这个消息还真有几分相信的说。

　　“唉……”肖恩煽情的长叹一声，道：“朱丽安娜是一个出身于名门望族的美丽小姐，而我呢，只不过是一个小小的如同无根浮萍般的魔法师而已，我们之间的差距实在是太大了。所以我考虑再三，还是将她赠送给我的定情信物给还了过去。”

　　哈里森的嘴巴越张越大，让肖恩十分担心，是否会随时彻底裂开。

　　“肖，肖恩。你不是在骗我吧？”

　　肖恩不屑的瞥了他一眼，道：“这个耳环本来就是朱丽安娜的，如果你不信的话，下一次见面，去问问就知道了。”

　　哈里森沉吟了一下，将这句话牢牢的记在了心中，打定了主意，下次相见，一定要问个清楚。

　　看到哈里森逐渐的沉默了下来，肖恩的心中隐约的有了些担心，问道：“喂，你没事吧？”

　　哈里森摇了摇头，道：“没事。”

　　“可是我看你好像有事啊。”

　　“唉，你不是帝都之人，当然不明白我们的想法了。”哈里森极为罕见的长叹一声，道：“朱丽安娜从小就展现出了她那不可思议的美貌，整个帝都，不，不仅仅是整个帝都，就连其他各大帝国中的皇储都来了好几个。可惜的是，迄今为止，还没有人能够打动她的芳心。在我们帝都中长大的那些权贵，哪一个不是摩拳擦掌的想要抱得美人归，但是想不到最后竟然让你这个外人独占鳌头，真是气死人了。”

　　肖恩一怔，狐疑的瞅了他一眼，道：“哈里森，你还真的相信了？”

　　“废话。”哈里森横眉竖眼的道：“朱丽安娜可是从来就没有邀请过外面的男孩子去迪达大萨满那里，如果她不是对你另眼相看，又怎么会通过我向你发出邀请呢。”

　　肖恩哑然失笑，别说自己刚刚送给了她一份大礼，就算是没有这份大礼，昔日绿洲上好歹也算是救过她一次。

　　而且当初她就亲口邀请过，只不过这个邀请纯粹是为了感激肖恩的救命之恩罢了，却没有掺杂什么男女私情。

　　但是经过哈里森的口中一转，却变得不清不白起来，不由地让肖恩哭笑不得。

　　“算了，不说这个了。”哈里森一挥手，道：“肖恩，你这一次去大萨满，打算搜集多少沙虫卵啊？”

　　“哦，魔法工会中似乎并没有对数量有多少要求啊。”

　　哈里森摇了摇头，道：“虽然在数量上没有绝对的要求，但是如果你能够一次性的搜集到一百颗沙虫卵的话，那么你肯定会名声大操的。”

　　肖恩迟疑了一下，道：“没有这个必要吧。”

　　“不。”哈里森严肃的道：“这个条件十分有必要，别忘了，你现在可是朱丽安娜的恋人啊。如果你想要顺利的将她娶进门，那么你就必须要得到整个帝都的认可。而获取一百颗沙虫卵，就足以让很大一部分的人知难而退了。”

　　肖恩摸了一下鼻子，喃喃的说道：“哈里森，我想你是误会了，其实……我与朱丽安娜并没有什么特殊的关系。”

　　“行了。”哈里森大大咧咧的道：“我明白你的想法，你放心，我一定会帮助你的。”

　　肖恩无可奈何的摇了摇头，在他的心中颇为后悔，真不该拿朱丽安娜来开玩笑。不过他并没有意识到，虽然他已经掌握了红雉磁场，所以不再受到内媚磁场的吸引，但朱丽安娜本身就是一位极度出色的美丽女性，就算是没有内媚磁场，也足以艳冠群芳。

　　而做为一个正常的男人，对于这样的女性有了一些想法，更是理所当然之事，所以他才会很自然的拿她开了这样的玩笑。

　　说到底，这不过是一种潜意识的行为而已，只不过当事人并没有发觉罢了。

　　……

　　他们二人乘坐着马车，在贝里克家族派遣的仆从护送下，经过了一个月的时间，终于来到了传说中的萨哈托大沙漠。

　　大沙漠的荒凉，不身临其境是难以想象的。就算是在沙漠的边缘地带，也是常常连一棵小草也找不到。

　　从眼帘里掠过的，只有躺满了大大小小的卵石的荒滩，无边的山影也没有一星星绿色，像一群灰黄色的骆驼，默默地在大沙漠的尽头站立着……

　　这一次贝里克家族邀请了三名高级萨满远远的跟着他们二人，这三名萨满并不是贝里克家族的人。他们来此的目的就是为了监督肖恩和哈里森的行动，要确保他们二人与沙虫交过手，并且取到了沙虫卵。

　　当然，在必要的时候，这三个高级萨满也会出手援助，不过一旦当他们出手之后，也就代表着这次的试炼结束了。

　　虽然肖恩并不认得这三个人，但是他却知道，在这三个人中，肯定有一个是身负着将他们带到黄金沙虫区域的使命。

　　……

　　无论是前世，还是今生，肖恩都是第一次踏入沙漠之中。

　　这冥冥荒漠，如一簇岁月纺织的锦帛，每座沙包都是一缕海浪般的波纹，脚下的流沙是烫脚的，仿佛要化成焰红的岩浆一般令人难受。

　　不过五个人带着数匹高大的沙海骆驼，就这样义无反顾的进入了茫茫无边际的沙海之中。

　　在这五个人中，哈里森是来进行试炼的狼人萨满，那么负责带路的任务就自然而然的落到了他的头上。

　　在他一挥手之后，身上顿时泛起了一道细微的白色光芒，这道白光在空中凝立良久，突地转向，朝着一个方向指去。

　　哈里森微微点头，向着身后的人一挥手，道：“这个方向，前进十里，快走吧。”

　　肖恩虽然早就听说过兽人萨满有着在沙海中不被迷失的能力，但直到如今才算是一开眼界。

　　他驱赶着骆驼靠了上去，问道：“哈里森，你是怎样判断方向的？”

　　“当然是靠着八爪鱼灵物了。”哈里森理所当然的说道：“我们萨满的灵物可都是魔兽的灵魂体，具有神奇的力量，特别是对于力量和空气的变化特别敏感。所以只要有萨满在，基本上就没有迷失的可能了。”

　　肖恩的双目微亮，可惜这种方法自己却用不上。

　　他顿了顿，道：“灵物的感应有范围么？”

　　“有，灵物越是强大，感应的范围也就越强，但是灵物弱小的话，那就不行了，感应的范围也就马马虎虎。”

　　“你的八爪鱼呢？”

　　“它刚刚经历过了二次进化，已经很不错了，只要我们不深入大沙漠五百里之内，那么我是不会迷失方向的。”哈里森自豪的说着。

　　肖恩缓缓点头，突地想起一事，问道：“哈里森，听说萨满具有改造魔法空间道具的能力，你的灵物有么？”

　　“当然有了。”哈里森朗声道：“只要是萨满，哪怕只是一个最低级的萨满，都可以将你们魔法师的空间道具改造成冬眠空间，用来装载巨型魔兽。”

　　“你们是如何做到的？”

　　“不知道。”哈里森双肩一耸，道：“这是神灵赋予灵物的特殊能力，也唯有神灵才知道它们是如何做到的。”

　　“神灵？在这个世界上，真的有神灵么？”

　　哈里森沉默片刻，道：“有或没有，那就只有天知道了，反正我是没有见过的。”

　　……

　　……

　　经过了二天的行走之后，众人慢慢的沉默了起来。在这个枯燥的环境中，就连性格开朗的哈里森也失去了说话的兴趣。

　　回头张望了一下，远方有几个小黑点隐隐的坠在后方紧跟着他们。

　　自从进入了沙漠之后，后面的三个高级萨满就开始主动落后了，但是凭借着他们特殊的能力，想要跟着肖恩二人的屁股后面，还是很轻松的一件事。

　　哈里森百般无聊的再一次放出了八爪鱼的灵体，然后这一次灵体的表现却是一反常态，白色的光芒浓厚而有力，笔直的指向了前方。

　　“肖恩，快看。”哈里森惊喜交加的道：“我们找到了。”

　　“什么？是沙虫么？”肖恩急促的问道。

　　到现在为止，他连沙虫究竟长着啥模样都不知道，当然有些急躁了。

　　“是的，八爪鱼发现了沙虫，而且还是二条。”哈里森兴奋的道：“我们把行李和骆驼留下，这就过去解决了这二个祸患。”顿了顿，又道：“希望它们已经进入了排卵期，否则我们可就要空跑一趟了。”

　　肖恩二人将骆驼留在了原地，虽然他们二人并不在，但是这些骆驼都是沙海中的老骆驼了，除非是遇到了危险和即将到来的暴风，否则根本就不会自行逃窜。

　　二个人互视一眼，肖恩又一次拿出了重甲披挂，不过这一次他手上的武器除了双手大剑之外，竟然还有一个魔法杖。

　　这样稀奇的打扮出现在哈里森的面前之时，这个狼人萨满没心没肺的笑痛了肚皮，就连肖恩也觉得有些不好意思了。

　　不过他并不是为了穿戴铠甲的原因，而是因为在他的这副铠甲和武器上的魔法，已经不再令他满意了。

　　要知道这些东西都是在肖恩八级学徒之时炼制而成的，虽然那时候非常适合肖恩的运用，但是此刻已经不再适应了，所以他需要更为强大的装备来保护自己的这副脆弱身躯。

　　嗯，相比于魔法的威力而言，人类的身躯确实是太脆弱了。

　　二个人迅快的在沙地上穿行着，特别是肖恩，在他穿好了铠甲之后，立即发动了风翔术。不过他并没有飞到天空中，而是紧贴着沙漠地面半米左右飞行而已。

　　而哈里森的表现就愈发的令肖恩惊讶了，他知道八爪鱼在生前其实是一只水系魔兽，若是在爱斯坦科湖那样的环境中，自然可以发挥出最大的威力。但是如今在雨水涓滴皆无的沙海中，它的能力应该是大受限制才对。

　　但是，哈里森一挥手之间，依旧是变出了八爪鱼的形象，只不过这一次在八爪鱼的几条触手上分别有了一个巨大的吸盘，而八爪鱼的头部则是融入了哈里森的身躯之内。

　　这样看上去，似乎哈里森本人就是一只八爪鱼，而从他的身体上衍生出了八只巨大的触手而已。

　　“哈里森，你能够与灵物合体了？”肖恩惊讶的问道。

　　“是啊，八爪鱼进阶之后，我就能做到这一步了。”哈里森嘿嘿一笑，道：“如果它再进阶的话，我就能够变成它的样子作战了。”

　　肖恩心中微动，他隐约的捕捉到了高级萨满们的作战方式。

　　如果说魔法师是利用魔法来做为攻击手段，那么魔兽骑士就是利用自己的坐骑来与魔法师抗衡，至于高级萨满么，当他们的灵物等级足够高的时候，也许他们就可以直接变化成魔兽生前的模样，这时候与萨满作战，就相当于和凶猛而实力强大的魔兽作战了。

　　豁然间，肖恩想到了在狼人帝国萨满墓地中的那些个九级灵体。如果哈里森真的能够得到这几个灵体之一，并且将其培养成巅峰状态，那么纵然是遇到了魔导士，只怕也可以放手一战了吧。

　　正在心中感慨万千之际，不远处的二个沙包突地炸裂开来，二只巨大的灰褐色的生物从沙包中急窜而出，朝着肖恩和哈里森扑来。

　　肖恩的双目一凝，仔细的看着这二只魔兽。

　　它们的身躯仿佛巨蟒一般，身体有一半还埋在了沙地之中，不过露出来的身体也有将近五米的长度了。它们的头部更是粗大，在身体的二倍以上，张开了的大口中并没有牙齿，只有一个黑通通的圆形洞口，似乎连光线也能够吸纳进去似的。

　　不过，或许正是因为体型过于巨大的关系，所以它们的动作并不是很快，所以无论是肖恩还是哈里森，都轻而易举的躲了过去。

　　那二只沙虫一口没有咬中，身躯顿时横移过来，想要用庞大的身躯来撞击他们二人。

　　肖恩心念一动，已经朝天上飞起，只是他飞行的轨迹掌握的恰到好处，隐隐的将一只沙虫的注意力给牵扯了过去。

　　而哈里森的动作与肖恩不同，他的身子一动，一只触角已经平平伸出，紧紧的贴在了沙虫粗大如桶的身躯之上。

　　触角底部的吸盘非常有力，就这样牢牢吸住，随后那几只触手交替而行，迅快的来到了那只沙虫的头部。

　　沙虫拼命的扭转着巨大的头颅，晃动着身子想要将哈里森摇下来，但可惜的是，无论它如何挣扎，都无法撼动哈里森分毫。

　　哈里森的触角终于碰到了沙虫的脑袋，他的脸上露出了一丝喜色，道：“肖恩，下杀手，这只沙虫有卵。”

　　说话间，他的那八只触手骤然泛起了奇妙的变化。

　　其中的二只触手底部依旧是变成吸盘牢牢的稳住了他的身体，至于其余的六只触手则在瞬间变成了尖锐的利器，狠狠的刺入了沙虫的脖颈之中。

　　沙虫的身躯扭动的愈发厉害了，哈里森的神色凝重，虽然沙虫对于他的威胁并不大，但是被那巨大的身躯砸一下，可不是好玩的。所以他自始至终都保持了完全的警戒，不敢有丝毫放松。

　　那八只触手一旦刺入了沙虫的脖颈，立即向着四面八方用力撕扯，在八爪鱼灵物的巨大拉扯力之下，沙虫根本就没有坚持多久便从头部断裂开来。

　　失去了脑袋的指挥之后，沙虫巨大的身躯骤然倒塌，不过它并没有立即死透，而是在沙面上不停的打着滚儿，甚至于连埋在沙海中的那小半截都拔了出来。

　　哈里森的反应极快，他刚刚将沙虫的脑袋撕了下来，就立即驱使八爪鱼远离此地。

　　那八只触手全力奔驰起来的速度极快，竟然丝毫也不在快马之下。

　　就这样哈里森解决了一只沙虫之后，就远远的躲开看热闹了，而且他丝毫也没有想要上前帮忙的意思。

　　肖恩在半空中见哈里森干净利落的解决了一只沙虫，也是心中颇感佩服。

　　不过他也知道哈里森此行之前，肯定是研究过沙虫的弱点，否则也不可能如此轻易得手了。看他出手的经过，肖恩已经明白，沙虫最大的弱点，就是脑袋与身体之间的衔接处吧。

　　心中微微一动，简简单单的疾锋术顿时发出。

　　以疾锋术的速度之快，自然是毫无意外的打中了沙虫的脖颈之处。但是肖恩立即发现，疾锋术虽然强大，但是与八爪鱼的那几只触手所造成的伤害相比，还是要差了许多。如果单靠这个魔法攻击的话，那么除非是数十个上百个一起激发，否则休想将沙虫打成二段。

　　轻轻的摇了摇头，看到那个沙虫依旧是生龙活虎般的朝着自己耀武扬威，肖恩伸手一点，在沙虫的面前顿时出现了一道旋风。

　　这道旋风开始之时还仅是一点点，但转瞬间就变得巨大起来，竟然形成了一道龙卷风。

　　周围的沙子仿佛受到了吸引一般，被这股突如其来的龙卷风卷入其中。

　　但是令人惊叹的是，这道龙卷风仿佛是具有自我意识般，就这样在沙虫的身上打着转儿。

　　随着龙卷风的逐渐增强，偌大的一个沙虫竟然就这样被硬生生的吸入其中。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝笑意，他第一次施展这个魔法的时候，是撕破了旋风术的卷轴。

　　可是使用卷轴攻击和自己召唤出来的魔法毕竟是完全不同的二回事。

　　在使用卷轴攻击时，他仅能控制住龙卷风的方向，在这道旋风沿着一条直线肆虐了二百米之后，就完全消散了。

　　但是如今他的实力已经保证了他可以主动施展这个法术，所以这道龙卷风的范围和方向就一直在他的掌控之中。

　　他随心所欲的控制着这道旋风的大小，正式魔法师的灵觉甚至于让他泛起了一种能够与狂风沟通的奇异心思。

　　当龙卷风彻底将沙虫卷入其中后，肖恩便操控着这道旋风飞的越来越高，直到发出一声剧烈的爆响，整条沙虫已经在这道旋风的撕扯中被拉成了无数灰褐色的硬块，彻底的失去生命力了。


第二十三章 催眠术的治疗

　　天空中的龙卷风逐渐的平息了，肖恩昂首凝视着这不断飘洒而下的沙虫破碎的躯体，心中充满了一种自豪的情绪。

　　正式魔法师和学徒级的法师果然不同了，这不仅仅体现在精神力量的强度上，更加重要的是，正式魔法师在操控魔法的时候，有着学徒级法师难以企及的优势。而这，或许就是因为精神力量质变之后所带来的好处吧。

　　学徒级法师哪怕是使用卷轴发出了同样的魔法，也绝对无法控制的如此出神入化，这一点，只要看看龙卷风恰恰的将这只沙虫卷入高空就可以看出来了。

　　一个犀利的风系三级魔法，竟然没有将破坏力祸及他人，这是多么值得自傲的事情啊。

　　纵然是肖恩本人，此刻也忍不住自心底升起了一丝自得之意。

　　他身形一动，如同飞鸟一般的直扑而下，空中的气流在他的身周飘然而过，带起了衣衫飘飘飞舞，朝着地面上的哈里森疾冲而下。只是在他的身体即将接触到地面之时，身周的气流却骤然起了相反的变化，将他的身体硬生生的托在了哈里森的一米之前。

　　哈里森也是识货之人，不由地倒抽了一口冷气，道：“肖恩，你对魔法的掌控力量，真是了不起。”

　　肖恩微微一笑，道：“夸奖了，你取到沙虫卵了么？”

　　哈里森的脸色顿时一变，不由地阴沉了下来。肖恩大奇，隐隐的觉得似乎有些不太妙了。

　　“怎么，难道沙虫卵没有取到么？”

　　“没有。”

　　“你不是说这条沙虫有卵的么？”

　　“是啊。”哈里森盯着肖恩，悠悠的说道：“沙虫是一种雌雄同体的生物，不过它们的产卵期并不固定。我刚才使用了灵物感应能力，得知的消息是，你对付的那只沙虫体内确实有卵，可是你看……”

　　肖恩顺着哈里森的手指看去，只见远方到处都是沙虫残破的躯体。在龙卷风的强力拉扯下，这个沙虫卵除非是钢铸铁浇，否则早就变成一团齑粉了。

　　扰了扰头皮，肖恩略显尴尬的道：“这个，咳咳，看来魔法的力量太大了，也是有些不太方便啊。”

　　哈里森无奈的道：“肖恩，以后对付沙虫要记住了，千万不要将它们埋入沙包中的躯体也弄碎了，否则就算是有再多的卵也休想找到。”

　　肖恩连连点头，不过说实话，他虽然听过沙虫的名字，但是这东西究竟是什么模样，他确实根本一无所知。

　　而哈里森在以前也没有详细的解释，因为普通的沙虫对于他们二个人来说，并不算什么强大的敌人。不过经过了初次的交锋之后，肖恩这才变得有些重视起来，向着哈里森请教这东西的弱点和生活习惯来。

　　片刻之后，在肖恩的心中才算是有了一点谱。

　　这种沙虫是大沙漠中的一种特殊生物，它们的身躯长度随着岁月的增长而成正比，不过这些普通的沙虫有三分之一的躯体深深的埋入沙地中，无论如何也是无法离开的。所以它们并不会随着沙漠风暴而四处流浪，一旦在某个地方安家，那么它们的这一生基本上就不动了。

　　这些雌雄同体的生物们平时以沙砾为食，但是如同遇到了人类等生物经过，它们也不会介意偶然改变一下口味。

　　每隔三、四年，它们都会自动产卵，而当沙虫体内的卵成熟之时，沙虫会在大沙漠里时常出现的风暴中高高直立而起，从口中将卵喷出，借助于风暴的力量带着沙虫卵来到一个新的地方。

　　随后沙虫卵会沉入沙地，慢慢的孵化长大，并且变成新的沙虫。

　　这东西的繁殖速度并不慢，生长起来也很快，但是在沙漠中却有着不少厉害魔兽都是以沙虫为食，所以至今也没法席卷整个大沙漠。

　　或许这就是大自然生态平衡的作用了，如果这家伙没有天敌的话，那么这个沙漠早晚要变成它们的天下了。

　　对于人类而言，沙虫的肉并没有什么用，但是它们体内尚未喷出的沙虫卵却有着很大的作用，这种在母体内尚未成熟的沙虫卵是一种难得可贵的药材，特别是对于狼人萨满来说，将之研粉之后，再配合某些特殊的植物汁液，然后通过身体的吸收，能够变成灵物所需要的养分，提高本人和灵物的亲和力，以及在关键时刻恢复灵物消耗的力量等等。

　　当哈里森将有关沙虫的作用交代了之后，肖恩的心中苦笑，怪不得这些萨满都会来到沙漠中搜寻沙虫卵的下落了，而且就连狼人帝国中的魔法师们也需要在找到沙虫卵之后才能获得正式承认，原来这根本就是萨满们搞得鬼。

　　……

　　在随后的二天之中，肖恩二人骑着骆驼在沙漠中穿行，然而他们的运气并不好，虽然也遇到了一次沙虫，但是通过哈里森灵物的感应，这里的三条沙虫竟然没有一只是处于产卵期。

　　无奈之下，哈里森抽身就走，并且向肖恩解释，萨满在沙漠中，除非是遇到了产卵期的沙虫，否则一般是不会出手击杀它们的。

　　肖恩点了点头，表示理解。自从知道了沙虫卵的用途之后，肖恩就明白，虽然沙虫生活在荒芜的沙漠之中，但是由于沙虫卵的特性，所以已经注定了它们最大的天敌就是萨满。

　　不过好在狼人帝国的萨满们还算聪明，没有盲目的过度滥杀，否则在沙漠外围绝对不可能再发现沙虫的踪迹了。

　　而大沙漠的中心地带么，说句实话，纵然是整个兽人帝国中，有能力和胆魄想要进入其中的，也是屈指可数了。

　　又是一天，依旧是毫无收获，到了晚间，他们搭了二个帐篷，分别睡下。

　　肖恩习惯性的戴上了眼罩，又一次的进入了一号空间。

　　自从进入了沙漠地带之后，肖恩虽然还在坚持每天的精神力量锻练，但是在时间上已经是大幅度的缩小了。

　　原来在外面每天要进行八小时的锻练，现在已经凝缩为六小时了。而哈里森也明白这是魔法师每日的必修功课，在这段时间内，也绝不前来打扰。

　　虽然是有着四十五倍的时间逆差，但是在锻练精神力量之时，依旧是快的不可思议。

　　慢慢的，肖恩眼前的光板消失了，他顿时明白，自己设定的时间已经到了。

　　微微的叹了一口气，随着这种初级精神力量锻炼法的不断修练，竟然让他象是吸毒般的，有了一种瘾头。如果不是有着一号控制时间，只怕他很有可能一直不间断的周而复始的将这个线路图画下去了。

　　睁开了双目，朱丽安娜美艳的面孔突然出现在眼前不到三公分的地方。

　　肖恩微微摇头，自从上次一号动用了内媚插件之后，她变得越来越人性化了，真不知道这种变化究竟是好是坏……

　　“一号，明天的天气如何？”

　　“晴，早晚温差极大，请多注意身体，避免光照时间太长。”

　　“哦，你每天都是这样的回答。”

　　“这不能怪我，您既然进入了沙漠地带，就应该要有这个心理准备了。”一号撅起了小嘴，道：“还有，我建议您可以改变方向，明天不要继续前进了。”

　　“为什么？”

　　“因为根据我的推断，明天前方一百里外会有新的沙尘暴产生，如果您想要体验一下空中飞人的感觉，那么不妨继续前进。”

　　“明白了，谢谢。”肖恩一拍额头，虽然一号的话并不是很好听，但是有了这个天气预报在身边，无疑会减少许多麻烦。

　　对于一号的判断，肖恩是绝对相信的，他在心中除了感叹一下运气不好之外，也没有别的办法了。

　　“主人，还有一个好消息。”一号凑了上来，道：“朱丽安娜来了。”

　　肖恩一怔，几乎是惊叫了出来：“你说什么？”

　　“朱丽安娜来了。”一号重复道。

　　“她？她怎么可能来到这里呢？”

　　“不知道。”一号非常简单的将这个问题还给了肖恩。

　　在一号展现出来的全息影像中，肖恩果然看见了这位惊艳绝世的美女裹着厚厚的衣服踏入了大沙漠之中，而且从一号的记录中可以看出，她似乎正沿着自己和哈里森走过的路程前进。而且更为夸张的是，她竟然是飞过来的。

　　“见鬼。”肖恩喃喃的说道：“她究竟是怎么知道我们的方位的呢？”

　　“或许是因为灵体之间的某种牵连吧。”一号推断道：“我估计和哈里森先生有关。”

　　“她还有多久才会到达？”

　　“如果没有人拦截的话，那么再过几小时，您就应该可以看到她了。”

　　“拦截？”肖恩心中一动，顿时想到了在贝里克家族中听到的那位老者的话：“一号，贝里克家族中的那个老鬼跟来了么？”

　　“跟来了。”

　　全息影像的位置顿时一变，那位美艳绝伦的少女已经消失，取而代之的是一个浑身被黑布包裹，上下透着一股子森严鬼气的神秘人物。

　　肖恩的眉头微微一皱，道：“一号，他会拦截朱丽安娜么？”

　　“概率很大。”一号平静的说道：“看，他已经发现了。”

　　果然，影像中的那个全身上下没有一点儿外露的人豁然抬头，遥望远方，随着镜头的不断拉近，肖恩可以清晰的看出这个人眼中所凝聚的凌厉杀机。

　　“不好，朱丽安娜危险。”肖恩双眉微扬，轻声喝道：“一号，快送我出去。”

　　“您不是他的对手，如果与他发生冲突，取胜的概率不足百分之二。”

　　肖恩没好气的道：“我又不是笨蛋，才不会与他硬拼呢。”

　　“那么你打算怎么办？”

　　“这个老头想要利用我，那么在我取得黄金沙虫卵之前，他肯定不会为难我。”肖恩胸有成竹的道：“再说，我还可以带上哈里森同去，以这个老头对于哈里森的重视程度来看，他绝对不会允许自己被哈里森发现的。”

　　“好的，是个好主意。”一号赞赏道：“您真聪明。”

　　肖恩眼前的空间骤然破裂，下一刻他的意识已经从虚拟空间中退出去了。他的动作极快，一把摘掉了眼罩，放入了项链空间，随后身子象是安装了弹簧般的跃了起来，如同猎豹般的窜了出去。

　　哈里森与肖恩并不是挤在一个帐篷中的。

　　本来这家伙想要与肖恩拼一个帐篷，但是肖恩又怎么会让他发现自己的秘密呢，于是一个大脚将他踹了出去。从此以后，这个公子哥只好每天亲自动手搭帐篷，虽然搭的并不是很好，但总算没有在夜间被狂风刮走过。

　　不过现在肖恩可顾不得那么多了，他一把掀起了哈里森的帐篷，将这个昏昏大睡的狼人萨满一把拽起，而风翔术在同一刻发动，向着远方飞去。

　　哈里森本来睡得迷迷糊糊，突然之间觉得身上寒气大盛，他睁眼一看，只觉得自己距离地面营地似乎是越来越远，而他本人则在不断的升高之中。

　　他眨巴了二下眼睛，尚且以为自己正在做梦，正想闭上眼睛再来一个回笼觉之时，却听到耳边嗖嗖风声，似乎并非作伪。

　　努力的挣扎了一下，却听到肖恩的声音在上面响起：“别动，再动就要摔下去了。”

　　哈里森浑身一个哆嗦，这才明白了此刻的处境，他的脸色在瞬间变得惨白无比，发出了一道凄惨的嚎叫声：“肖恩，你在干什么？”

　　肖恩心道，我带你去英雄救美，不过现在并非解释的时候，他只好道：“有急事，别吵。”

　　哈里森终于平静了下来，他豁然间一转身，紧紧的抱住了肖恩的大腿，闭上了眼睛，身子嗦嗦发抖，就差口吐白沫了。

　　肖恩这才想到，这家伙其实是一个具有严重的恐高症患者。自己就这样将他从帐篷中拽了出来，也够他受的了。

　　不过为了为了朱丽安娜和自己的这条小命着想，这个挡箭牌还是不能丢弃的。

　　豁然，一只蚊蝇从天空中飞了下来，在肖恩的眼前兜了一个圈子，随后来到了他的耳朵之内。

　　一缕极为轻微的声音在他的耳朵中响了起来：“主人，您可以回去了。”

　　肖恩的心中一乱，身子微微颤动了一下，差点控制不住气流要摔了下去。

　　一号为什么要这么说，难道朱丽安娜已经死了么？就在这一刻，肖恩的心沉了下去，他并不知道自己为什么会对这个女人那样的关心，难道就因为她那绝世的容颜么？不过自己不是已经拥有了红雉磁场，应该是不受她影响才对啊。

　　正当肖恩心乱如潮之时，一号的声音再度响了起来。

　　“那个老人本来是想要突袭的，但是在发现了来者是朱丽安娜之后，就立即退走了，并没有与她发生冲突。”

　　肖恩的双目一亮，心情一松，不过经过了这件事，他无意中发现，自己对于朱丽安娜的关心已经远远的超出了一个仅见过二次的普通朋友，似乎就连他也在不知不觉中被这位绝代尤物给吸引了。

　　深深的哀叹了一声，这个不是什么好兆头啊，肖恩立即将这个刚刚发现的苗头硬生生的压了下去。

　　朱丽安娜是什么人？她可是狼人帝国的第一美女，这样的人物，身后不知道有多少人在追求，就连哈里森的大哥，贝里克家族的嫡系弟子得克利都被迫放弃，就更不用说自己这个小小的魔法师了。

　　当然，如果他是一个魔导士的话，那么只怕早就加入了这个追求的行列。但问题是，他仅仅是一个普通的正式魔法师，相比于狼人帝国中的那些权势家族，还是有着一段遥不可及的距离。

　　先别说没有吸引美人的本钱，就算是得偿夙愿，抱得美人归，只怕接捶而来的麻烦，也足以将自己彻底淹没了。

　　“主人，请小心，那个老人已经发现了这里的情况，正在高速赶来。”一号的声音骤然在耳边响起。

　　肖恩心中一凛，若是让那个大佬萨满发现自己带着他具有恐高症的子孙飞行，而且那个子孙还是家族中最有前途的一个之时，天知道他会做出怎样的过度反应。

　　于是，肖恩在半空中兜了一个圈子，飞快的返回了营地。

　　既然那个老人没有动手，那么他也就不必急急忙忙的赶去了。

　　来到了地面之后，肖恩将哈里森放了下来。这个狼人萨满双脚一着地，顿时是一屁股坐倒，他有气无力的嚎叫道：“肖恩，你想要干什么？连招呼都不打一个就飞上去，难道你不知道这样上天是要死人的么？”

　　肖恩嘿嘿一笑，脑中迅速的转过了几个念头，飞快的想着应该如何解释这件事。

　　哈里森喘了几口粗气，似乎有些平静了下来，他问道：“好了，现在说吧，你究竟在搞什么鬼？为什么深更半夜的要带我上天？”

　　肖恩咳嗽一声，脑海中已经想出了一个理由。他脸色一扳，道：“哈里森，你现在已经是战争萨满了，对么？”

　　“是啊。”

　　“听说战争萨满的等级若是换作魔法师的话，应该就是正式魔法师了吧。”

　　“没错，不过若是以攻击力而论，萨满是无论如何也无法超过魔法师的。”哈里森的腿脚经过了一段时间的休息后，终于重新拥有了力量。他站了起来，莫名其妙的看着肖恩，反正现在也不可能重新睡着了，不如陪着他聊天吧。

　　肖恩微微摇头，道：“萨满虽然在攻击力上不如魔法师，但是你们拥有灵体，每个灵体还有着它特殊的能力，所以真要打起来，我们也未必能够获胜呢。”

　　哈里森侧着脑袋，眼中隐约的有了一种看待白痴般的表情，不解的道：“你这时候拽我上天，不会就是为了与我讨论这个问题吧。”

　　“当然不是。”肖恩露出了一丝温和的笑容，但是不知道为什么，哈里森一看到这个笑容，就感到浑身发冷，似乎是看到了恶魔般的微笑似的。

　　“哈里森，听说凡是战争萨满，他们的灵物都已经成长到了三级魔兽的水准。而且基本上都会飞了，对么？”

　　“没错。”

　　“好，既然如此，那么这几天的行路，你为什么不飞？”

　　“有骆驼代步着，我为什么要飞？”哈里森理直气壮的说道。

　　肖恩微微摇头，道：“不对，你之所以不飞，是因为你不敢飞。”

　　哈里森的脸色顿时有了些许的变化，他吱吱唔唔了半响，就是说不出话来。

　　肖恩正色道：“哈里森，我和你走了这么长的路，也可谓是一见如故了。那么你也见到我作战之时的能力了吧？”

　　“嗯，你非常厉害。”哈里森钦佩的说道：“真的很厉害。”

　　肖恩微微的笑着，道：“其实我并不是很厉害，只不过我是一个法师，能够在天空中飞行，所以在与地面上的魔兽对战之时，我可以先一步飞到高空中去，然后使用魔法打击地面的目标。而飞到天空中，不但是我们法师和高级萨满的取胜手段，也是我们与那些普通人最大的区别。”

　　哈里森若有所思的点着头，道：“我明白了，你是想要训练我的飞行能力。”

　　“不，不是训练，而是锻炼你的胆量。”肖恩收起了笑容，原先这不过是一个借口而已，但是到了现在，肖恩竟然真的觉得自己有这个义务帮哈里森摆脱恐高症的这个心理障碍了。

　　“胆量？”哈里森的胸膛一挺，道：“肖恩，我的胆量一向很大。”

　　“是么，那么到天上去试试？”肖恩不屑的冷笑一声。

　　哈里森刚刚鼓起来的胸膛立即就瘪了下去，他嘿嘿笑了二声，竟然不敢轻易的辩解了。

　　肖恩收起了笑容，来到了哈里森的面前，问道：“哈里森，你为什么会害怕天空呢？能够告诉我么？”

　　哈里森犹豫了一下，道：“我不知道，反正每一次我的双脚离开了地面之后，都会有一种强烈的危机感，似乎以后再也不能下来了，也似乎是生命即将走到了尽头一样。”他苦笑道：“我也知道，这个毛病要不得，但我就是改不掉啊。”

　　肖恩微微的摇头，确实，对于一个优秀的萨满来说，如果连飞也不敢的话，那么就算是他取得了九级灵物的认可，这一生也不可能会有什么太大的成就了。

　　“哈里森，你是说，这种恐惧是因为身不由己么？”

　　“是。”

　　“好，那我问你，你想不想克制这种恐惧？”

　　“当然想。”哈里森毫不犹豫的说道。

　　“行，跟着我吧，我来帮你。”肖恩认真的说道。

　　“你？”哈里森奇怪的问道：“你要怎样帮我？”

　　“每天带你上去兜圈子，直到你不害怕为止。”

　　哈里森的脸色顿时变了，他把头摇得是如同拨浪鼓般，道：“不行，我实在是受不了啊。”

　　肖恩静静的看着他，慢慢的说道：“哈里森，你是一个非常有前途的萨满，也有着很大的潜力，你的人生应该是绚丽多彩，被无数人环绕着，赞誉着。”他缓缓的加重了语气，道：“但是，如果因为这个可笑的原因而让你永远停留在地面，无法享受在蓝天中翱翔的乐趣，那么你的人生将会变得晦暗无光，甚至于成为他人的笑柄，乃至连累整个家族。”

　　“是么？有那么可怕？”哈里森不解的问道。

　　肖恩慢慢的点着头，脸色异常的凝重。

　　哈里森犹豫了一下，道：“肖恩，你并不知道。我的灵物只不过是一个普通的八爪鱼灵魂体而已，在我们家族的直系子弟中，本来就是最差的灵物，这还是我们家老祖宗亲自指给我的。可以说，家里早就放弃我了。就算我表现的再差劲，也不可能给家族抹黑的。”

　　肖恩听后一怔，如果他没有听到那天晚上老人和得克利的谈话，只怕也会有着同样的心思，但是现在么，他可就有些哭笑不得了。

　　不远处，一个急匆匆赶来的神秘老人正在偷听他们的谈话，当听到哈里森的心理表白之后，他不由地怔住了，心中涌起了一种强烈的后悔情绪。他还以为自己能够将所有子孙的心理全部看透，但是在某些方面，他还是犯下了一些错误。

　　考虑了一会，肖恩缓缓的站了起来，道：“哈里森，我不想知道你的家族情况，我只想问你一句，你是不是我的朋友。”

　　“是。”哈里森毫不犹豫的道。

　　“好，我现在已经是正式魔法师了。”肖恩指了指胸前的徽章道：“我还会不停的取得进步，大魔法师，魔导士，甚至于是传说中的传奇法师。终有一天，我一定可以达到这样的高度。”

　　迎着肖恩隐隐发光的双目，哈里森的心底似乎也被激起了一阵强烈的澎湃意念。

　　“哈里森，你现在是我的朋友，但是等我达到了更高的境界之时，我是不会再和废物做朋友的。如果你连这一点恐惧感也无法克服的话，那么就不配做我的朋友。”肖恩冷冷的看着他，沉声道：“我希望能够和你成为一生一世的好朋友，但是选择权，在你……”

　　哈里森骤然抬起头来，肖恩的双眼紧紧的盯着他，一点儿也不曾退缩。

　　帐篷中的气氛似乎在这一刻凝结了，哈里森本来瘫坐在地上的身躯缓缓站了起来，他的脸上再也没有了半点怯弱，而是沉声道：“肖恩，你可以试试看，我究竟配不配做你的朋友。”

　　一缕笑意在肖恩的脸上缓缓的荡漾开来，道：“好，我等着。”

　　远远的，那个老人静静的将这一切收入眼底，他的眼中露出了一丝欣慰之色。豁然，他抬头朝着空中看了一眼，悄然无息的退走了。

　　哈里森正待说话，突地脸色微变，身上腾起了一道白色的光芒，正是八爪鱼的灵物自动出现了。

　　“怎么了？”肖恩明知故问道。

　　“有人在靠近。”哈里森奇怪的道：“还是一个强大的萨满，难道是后面的那三位么？”

　　“别管他是谁，我们出去看看不就知道了。”肖恩拉着哈里森的手，并肩走了出去。

　　当肖恩的手握到了哈里森的手上之时，他清晰的感到了肖恩手中的热度，这种热量就像是直接融入了他的心中一样，感到一阵暖烘烘的十分暇意。

　　其实做为贝里克家族的直系子弟，他同样十分清楚，不能升空意味着什么。没有人愿意生下来就低人一等，在他的心底，其实早就有了想要克服这种恐惧的念头。但是事到临头，他都没有能够做到罢了。

　　然而这一次，哈里森暗自下定了决心，绝对不能再次半途而废了。

　　二个人在帐篷外抬头眺望，远处慢悠悠的飞来了一道红色的光芒。一看到这熟悉的淡红色，肖恩的嘴角就忍不住含了一丝淡淡的笑意。

　　“天啊，这不可能。”哈里森豁然瞪大了眼睛，道：“朱丽安娜，肯定是朱丽安娜，也唯有她的灵物才具有这样美丽的颜色。”

　　肖恩眨了二下眼睛，疑惑的问道：“真是奇怪，她来这里干什么呢？”

　　哈里森一怔，豁然低下头来，恶狠狠的道：“肖恩，你还说与她没有关系么？”

　　“当然。”

　　“胡说八道。”哈里森一脸受伤的表情，道：“如果没有关系的话，那么她怎么可能千里迢迢的跑到这里来找你，一定是你偷偷摸摸的约好了她。”

　　肖恩一口气差点噎在喉咙里没喘上来，他苦笑道：“哈里森，我可是一直与你在一起，什么时间与她有过约定了？”

　　哈里森犹豫了一下，这段时间他确实一直与肖恩在一起，这家伙似乎并没有与那个大美女见面聊天的机会啊。

　　他心中一动，豁然道：“我明白了，是那个耳环，一定是你在那个耳环中做了手脚，对不对。”

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，这家伙的想象力可真是太丰富了，简直是堪称异界版的福尔摩斯和柯南了。

　　二个人小声的嘀咕着，而那道红光已经发现了他们，并且加快了速度，闪电般的飞了下来。

　　等到红光落地，灵物化作光点消散之后，顿时露出了一张倾国倾城的美丽脸庞。

　　“嘿……朱丽安娜，您好？”哈里森的双眼中毫不掩饰的露出了迷醉之色，他率先打起了招呼。

　　肖恩则显得平静了许多，不过也不由地深吸了一口气，那空中飘洒着的一缕幽香似乎提神剂般，令他的精神为之一振。

　　“朱丽安娜小姐，您好。”肖恩微微点头，笑问道：“请问您是如何找到我们的？”

　　肖恩平和稳重的态度让朱丽安娜的心中泛起了一阵好奇心，在她的这一生所遇到的众人中，仅有那些老一辈的高手们才会表现的如此从容不迫，看着她的目光仅有纯粹的欣赏和赞美。

　　至于那些年轻人么，无论他们有多么的声名显赫，无论他们如何掩饰，但朱丽安娜都可以在与他们的交谈中隐约的感受到那种似乎是沉沦其中而不可自拔的感觉。

　　这种感觉让她感到兴奋，也让她感到一丝隐约的害怕。所以她对待所有人都是一视同仁，从来就没有什么过份的表现。

　　但是这一次不同了，她从肖恩的眼中所看到的，竟然和那些老辈中最著名的高手们相若的眼神，那种清澈如水的目光中并没有掩饰对于她的好感，但也仅是如此，绝对没有达到痴迷的程度。而且她还能够感受到，这并不是肖恩故意装出来的，而是他发自于内心的真实感受。

　　这可是她第一次遇到这样的年轻人，就算是没有绿洲上的经历，也可以引起她的好奇心了。

　　目光在肖恩和哈里森的身上一瞥，朱丽安娜巧笑盈盈，仿若盛开的百合花一般，在火光的映射下，晃花了二个男人的眼眸。

　　“我是跟着哈里森的那头八爪鱼气息来的。”朱丽安娜轻声细语的道：“他的灵物刚刚进阶，气息很不稳定，我就算是想要视而不见也做不到啊。”

　　肖恩转头瞪了哈里森一眼，那目光中的含意非常明白，听见了吧，这可是你自己招惹来的。

　　哈里森尴尬的一笑，不过对于朱丽安娜的评价并不生气，而是问道：“那么您为何而来？”

　　朱丽安娜毫不避嫌的一指肖恩，道：“我找他，有事。”

　　哈里森回了肖恩一个眼神，还说与她没有勾搭上，如果真的没关系，她会来找你？

　　肖恩摸了摸鼻子，实在是不明白这个大美女跑那么远的路来找自己有什么事，但愿不是给自己惹麻烦才好啊。

　　在朱丽安娜那双会说话的大眼睛注视下，哈里森乖乖的走远了放哨，不过他的目光时不时的朝着这个方向瞥了过来，心中却象是猫爪子扰动一般，真的很想知晓朱丽安娜的来意。

　　肖恩微叹一声，幸好这一次在自己身边的是哈里森。这家伙虽然也被朱丽安娜的风采所吸引，但是他有个好处，那就是不会因忌生恨，乃至反目成仇。

　　但若是换作了他的大哥得克利在场，那么在看到了这个场景之后，肖恩就肯定要连夜远离，否则很有可能连怎么死的都不知道。

　　当然，不仅仅是得克利一个人，只怕那一日在舞会中围着朱丽安娜献殷勤的那些名门公子中有大部分都是同样的货色吧。

　　都说红颜祸水，这句话一点儿也没错，特别是这种拥有内媚磁场的尤物，更是引起动乱的最大源头。

　　“朱丽安娜小姐，您找我有事？”肖恩小心翼翼的与她保持了一定的距离，询问道。

　　在这个女人遇到危险之时，肖恩并不介意在力所能及的情况下帮一把，但是等到他冷静了下来，考虑到追这个女人所带来的恶果之后，他顿时就偃旗息鼓了。

　　起码在他没有自保能力之前，是绝对不会去做这种怎么看都是自寻死路的事情。

　　朱丽安娜的眉头微微一皱，小嘴儿以一个极小的角度微微翘了一下，以她的冰雪聪明，自然能够感受到了肖恩特意表现出来的疏远。

　　一想到在绿洲之时如此，到了沙漠还是一样，她的心中就涌起了一种特殊的感情，难道我就那么可怕么？

　　她的出生来历，是一个天大的秘密，但是正因为她的来历不凡，所以从小就聪慧万分。对于肖恩的心中所思，她也有了一些了解。但是她从前所遇到的人，哪一个不是明知山有虎，偏向虎山行，如同飞蛾扑火般的在她的周围打转儿。

　　哪怕是明知得到了她的青睐之后，就会立即成为所有人的敌人也在所不惜。

　　朱丽安娜已经习惯了这样的生活，也看多了这样的人。所以在遇到了肖恩之后，他反而兴起了一种奇怪的情绪，虽然明知道这股情绪并不是好事，但就像是顽皮的小女孩遇到了最好玩的玩具一样，让她有些身不由己的想要投身进去。

　　漆黑的眼珠子微微一转，朱丽安娜摘下了耳环，肖恩这才注意到，原来她所戴着的耳环，竟然是自己还回去的那一只。

　　“你是怎么做到的？”扬了扬耳环，朱丽安娜询问道。

　　肖恩微微一笑，道：“对不起，这是我的私人机密，请恕我无可奉告。”

　　朱丽安娜惊讶的张大了美丽的眼睛，那任性的，充满了活力的眼睛中清晰的表达了一个意思。

　　她竟然有些不敢相信，竟然有人这样明确的拒绝了她的问题。

　　这种待遇，绝对是她十岁以后第一次遇到了。让她在微微着恼之时又泛起了一种无比新奇的感觉。

　　“你不能告诉我么？”朱丽安娜狐媚的声音中充满了一种诱惑的力量。

　　周围的磁场似乎有了微妙的改变，一股异样的气氛充斥其中，就连远处站岗放哨的哈里森都有点儿感应到了这里的不同。

　　然而，肖恩却是一点儿也不为之所动，朱丽安娜表现的越是充满了魅力，他那被改造了的磁场就愈发的发挥出了强大的力量，甚至于让他有了一种进入冷眼旁观的角度来看待一切了。

　　“对不起。”肖恩的脸上依旧是挂着和睦的笑容，不过他的眼中却是平静如水：“其实这种方法和你们萨满改造冬眠空间的能力极其相似。”

　　“什么？”朱丽安娜好看而挺直的鼻子似乎泛起了一丝皱褶，眼中露出了好奇宝宝般的神情。

　　“你们萨满就算是等级再底，也拥有将普通空间改造成冬眠空间的能力，这是众神赋予灵物的能力。而我这种改造金属，形成空间的能力也是同样的道理。”肖恩顺口胡说道。

　　朱丽安娜眨了眨漂亮的大眼睛，她知道魔法师同样是世界上最神秘的一个族群，但是她却从来没有听说过，这些人拥有这样神奇的能力。

　　不过她并没有怀疑肖恩，因为她有自信，在她的目光凝视下，无论是谁，都会说出心底的实话，而不可能堂而皇之，信口开河的欺瞒自己。

　　“这种能力是你一个人拥有，还是所有魔法师都有呢？”

　　“是我一个人的特殊能力。”肖恩毫不犹豫的说道：“不过这也是有次数限制的，譬如我一生中最多也仅能使用十来次而已。”

　　朱丽安娜惊呼了一声，一生中仅能使用十来次的能力，竟然在她遗落的耳环上使用了一次，这个代价真是够大了。

　　然而她却不知道，肖恩当时只不过是找不到其它的金属饰品来做试验，所以才会使用了这个耳环罢了。若是她了解到真相，绝对会对肖恩“另眼相看”的！

　　“肖恩先生，真是谢谢您的慷慨，我十分喜欢这个礼物。”

　　“不必客气，其实这也是物归原主罢了。”

　　朱丽安娜低头微笑，道：“我的老师迪达大萨满听说了您的事情，所以想要请您前往帝都见一面，如果您有空的话，能够陪我一起回去呢？”

　　“暂时不行。”肖恩立即拒绝道，他隐隐的觉得，如果就这样回到狼人帝国的帝都，只怕会有很大的麻烦。

　　朱丽安娜奇怪的问道：“为什么不行呢？”

　　“因为我必须要完成自己的任务。”肖恩正色道。

　　“什么任务？”

　　“获得沙虫卵。”

　　“这个很容易，我的老师有很多沙虫卵，你需要多少只管开口。”

　　“是么？你的老师是从哪里获得这些沙虫卵的？”

　　“都是各地的萨满孝敬的。”朱丽安娜的声音带着一丝自豪，显然她对于迪达十分的敬佩。

　　肖恩心中一动，突然间有些明白贝里克家族中的那位老祖宗为什么会在显露杀机之后依旧放过朱丽安娜了。

　　看来那位老人所忌惮的并不是这位美女，而是在她身后的那位，据说曾经战胜过魔导士的大能萨满啊。

　　萨满虽然不会魔法，但是他们使用的灵物实在是具有鬼神莫测之能，天知道是否会有什么特殊的手段通知远在帝都的迪达萨满。若是惹得这个老家伙发飙，估计贝里克家族纵然不被铲平，也会有天大的麻烦了。

　　考虑了片刻，肖恩摇了摇头，道：“朱丽安娜小姐，多谢您的好意，但这是我自己的事情，我想要凭借自己的力量完成它。”

　　朱丽安娜无奈的道：“好吧，既然如此，请允许我做你的向导，帮你寻找产卵期的沙虫好么？”

　　“你？”肖恩顿时是头大如斗，他苦笑道：“谢谢你的好意，不过我已经有向导了。”

　　朱丽安娜不屑的朝着哈里森的方向瞥了一眼，道：“哈里森连飞行也不会，而且他的灵物等级不高，无法在远距离感应到沙虫的具体情况，若是你和他在一起想要找到产卵期的沙虫，只怕需要很好的运气才行呢。”

　　肖恩脸上的笑容缓缓的收敛了，他静静的看着朱丽安娜充满了魅力的脸庞，一字一顿的道：“谢谢，不过哈里森是我同患难的兄弟和朋友，我相信他。”

　　说罢，肖恩转身就走，说实话，他可是真的不想去帝都与迪达大萨满会面，天知道这一见会否有什么他应付不了的麻烦，总之他可不想卷入狼人帝国的高层纷争之中。

　　朱丽安娜惊讶的张大了艳红的小嘴，她的目光中流露出不可思议却又跃跃欲试的神采。

　　与她说话之时，竟然使用这样的语气，并且率先离开的，肖恩不仅仅是第一个，而且还是唯一的一个。就连她的老师迪达大萨满，也从来就没有这样对待过她呢。

　　肖恩回头将哈里森叫了过来之时，脸色已经恢复了平静，就像是根本没有发生任何事情似的。

　　朱丽安娜眼珠子一转，道：“哈里森，我想加入你们的小队，你欢迎么？”

　　“当然。”哈里森喜出望外的道：“有了美丽的朱丽安娜小姐加入，我们是求之不得的啊。”

　　朱丽安娜得意的朝着肖恩一瞥，里面有着隐隐的示威的味道。

　　肖恩的脸上也露出了一丝笑容，其实在他的心中，对于加入这样的一个大美女同行，也是十分期待的。

　　只要这个美女不给自己带来招惹不起的麻烦，那么任何人都不会拒绝朱丽安娜这样的要求。

　　既然与肖恩等人说定，朱丽安娜从耳环中掏出了随身携带的帐篷，开始搭架起来。

　　哈里森的一双眼珠子顿时凸了出来，他这才知道，这个耳环竟然是一个魔法空间道具。豁然转头瞅了肖恩一眼，他压低了声音道：“好啊，还说没有追求她，连这么珍贵的魔法空间道具都送出去了。”

　　肖恩拼命的翻了个白眼，心中冤枉之极，不过这件事情越解释越麻烦，难道还能告诉他，自己在绿洲上不但救过了朱丽安娜，甚至于连抱也抱过了，就差亲吻和最后一步XXOO了不成……

　　……

　　回到帐篷，进入了一号空间之后，肖恩一睁眼立即看到了一号的那张与朱丽安娜一模一样的面容。

　　这张面容确实好看，无论从哪一个角度看上去，都是这样的赏心悦目。

　　不过肖恩并没有多看，因为外面就有一个真人，就算是要看，也要看真品才是啊。

　　“一号，你听说过恐高症么？”

　　“当然，这是一种心理疾病，出现的概率并不大。”

　　“那么有治疗的办法么？”

　　“有，只要进行正确的心理辅导，再加上合理的体验，一般来说，都能解决这个毛病。”

　　“还有更简单的办法么？”肖恩皱眉问道，这个办法当然是最正确的，但问题是他可不是心理医生，天知道应该如何给哈里森辅导呢。

　　“其实还有一个一劳永逸的办法。”

　　肖恩眼睛一亮，连忙问道：“是什么？”

　　“催眠，只要让他相信，自己的恐高症已经治好了，就不会再有畏惧之心了。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“这个办法有用么？”

　　“当然，只要进行深度催眠，甚至于能够将恐高症完全治好。”

　　“可是我不会啊。”肖恩遗憾的说道。

　　“我会。”

　　“什么？”肖恩难以置信的道。

　　“只要你给哈里森戴上眼罩，我可以帮你催眠。”

　　肖恩顿时犹豫了起来，一号的存在可是他最大的机密，甚至于比广播体操还要重要的多。将一号与人共享，自己可没有那么大方。

　　“治疗哈里森，会暴露你的存在么？”

　　“不会，只要你将他敲晕就行了。”一号正色道。

　　肖恩苦笑连连，道：“好吧，但愿这家伙明天不要怪我才好。”顿了顿，他又道：“一号，请你采用循序渐进的方法，不要一次性成功，否则他肯定会起疑的。”

　　“你每天都要把他敲晕一次，他肯定会起疑的。”一号毫不留情的说道。

　　肖恩一愣，苦笑一声，摘下了眼罩，出了帐篷。

　　此刻在他们的这个小型营地中，又多了一个淡红色的小帐篷，夹杂在二个灰黑色的大帐篷旁边，显得格外耀眼和令人瞩目。

　　不过肖恩只是瞥了一眼之后，就直接钻进了哈里森的帐篷之中。

　　哈里森并没有睡着，而是瞪大了眼睛看着帐篷顶，见到肖恩进来，问道：“什么事？”

　　肖恩迟疑了一下，道：“哈里森，你知道我是一个魔法师。”

　　“嗯。”

　　“我有一个魔法或许可以帮你治疗恐高症。”

　　哈里森豁然跳了起来，脑袋都碰到了帐篷顶，但他却是恍若未觉：“真的？”

　　“当然，我不会骗你的。”肖恩一脸认真的说道。

　　如果没有一号的承诺，肖恩肯定是束手无策，但是有了那家伙的保证，肖恩就是信心百倍，从身子骨里都散发着一种令人信服的力量。

　　“好，你帮我。”哈里森激动的道。

　　肖恩瞅了眼外面，其实他已经有点儿理解哈里森的苦恼了，只要从朱丽安娜的口气中就知道，哈里森害怕飞行的这个秘密，只怕在帝都的这个小圈子中已经是众人皆知了。

　　要说他一点儿也不在乎的话，那是根本就不可能的，所以一听到肖恩的话，立即是毫不犹豫的同意了。

　　肖恩回过头来，认真的看着他，道：“哈里森，我帮了你这一次之后，你千万不要向任何人透露这个消息，可以么？”

　　“为什么？”哈里森不解的问道。

　　“因为这个魔法对我有着很大的影响，一次、二次的还没有关系，但是如果施展多了，那么对我会造成重大的伤害。”

　　“啊。”哈里森惊呼了一声，他的脸上变幻了几次，道：“肖恩，谢谢你的好意。不过，我相信自己一定能够克制恐高症的，所以我不能接受你的治疗了。”

　　肖恩郁悒的瞅着他，这个家伙也太死脑筋了吧。

　　“哈里森，我说过，一次、二次对我没有影响的。”

　　“我明白。”哈里森抬起了头，道：“肖恩，你就让我试试吧，也许我能够克制也说不定呢。”

　　肖恩心中颇为后悔，就算是要防患于未然，也要等催眠之后再说吧，可是一不小心说了出来，哈里森就不肯合作了。

　　叹了一口气，肖恩从项链中取出了双手大剑，这把带鞘大剑无论是谁拿在手上，都会给人以一种威风凛凛的感觉。

　　“哈里森，你知道这是什么兵器么？”

　　“当然，这是双手大剑，我们狼人中的很多勇士都喜欢使用。”

　　“嗯，它除了在战场上杀敌之外，其实还是有一个非常重要的功能，你知道么？”

　　“什么功能？”哈里森莫名其妙的问道。

　　“就是……”肖恩拖长了声音，突地出手，闪电般的在他的脑袋上轻轻一敲。

　　肖恩的这一敲快若闪电，落点奇准，力量控制的更是恰到好处，分明是经过了无数次打闷棍的经验锻练出来的。

　　确实，为了练这一手，肖恩在一号空间所花费的时间并不少。

　　看着双眼翻白，昏迷不醒的哈里森，肖恩不放心的施展了一个昏睡术，直到这家伙短时间内再也不可能醒来之后才给他戴上了眼罩。

　　在帐篷中静静的等待着，直到一只蚊蝇出现在他的面前兜圈子之后，肖恩才取下了眼罩，小心的放入了项链之中。

　　拿出了一瓶水，轻轻的浇到了哈里森的脸上，片刻之后，哈里森幽幽醒转，他摇了摇依旧有些疼痛的脑袋，用手一摸头上鼓起来的那个大包，顿时是龇牙咧嘴的嚷嚷道：“肖恩，你竟敢来偷袭我？”

　　肖恩报以歉意的一笑，问道：“你有什么感觉么？”

　　“当然，我脑袋疼的厉害。”

　　肖恩比划了一下，自己刚才的那一下似乎并不是很重啊，而且哈里森还是一个狼人，就更加不会有事了。难道是因为一号失手了，这似乎更不可能了。

　　他眉头一皱，道：“哈里森，我们出去试试看。”

　　“试什么？”哈里森咧着牙问道。

　　肖恩二话不说的将他拽起，轻轻一跳就来到了帐篷之外，风翔术几乎在同时出现，带着他飞到了高空之上。

　　哈里森这才明白他的意思，下意识的发出了一道凄厉无比的惨叫声，同时再也顾不得脑袋了，张开了双臂就要去抱肖恩的大腿。

　　肖恩对着他大叫道：“哈里森，感觉怎么样？”

　　哈里森的身子依旧是哆嗦个不停，正当肖恩以为一号的这一次催眠失败之时，却意外的发现，哈里森的表现似乎有了一些改善。

　　他的身子虽然还在哆嗦，但是频率已经降低了许多，而且他那紧闭的双目也睁开了一条缝隙。

　　肖恩心中一喜，有门……

　　他迅快的给哈里森加持了一个魔法防护罩，空中的罡风再也无法侵袭到他的身上来了。

　　片刻之后，哈里森的表现越来越好，虽然还远谈不上一无所惧，但起码已经能够正视自己的处境了。

　　“肖恩，我很好。”哈里森咬着牙，虽然是身处半空之中，但依旧是感激的道：“谢谢。”

　　肖恩哈哈大笑，笑声中充满了高兴的味道。

　　他明白一次性飞行的时间不能太长，否则会让哈里森吃不消的。过了片刻之后，就降了下来。

　　当他们回到地面之时，朱丽安娜早就出来看热闹了，不过在她的美目之中却泛动着一丝奇异的光彩。

　　“哈里森，你竟然不怕飞行了？”

　　哈里森一想到以前被人带到天空之后就开始大呼小叫的事情，顿时面色微微发红，道：“是啊，从此以后我会尽力克制，直至完全不怕为止。”

　　朱丽安娜的眼中闪过了一丝赞赏之色，她或许并不明白想要克服恐高症有多么困难，但是这并不影响她对于哈里森所表露出来的决心感到欣赏。

　　只是经过了这样的一闹，已经快要天亮了，他们三个人收拾了一下，潇洒的一招手，支好的帐篷顿时收入了空间道具之中。

　　幸好他们每个人都有空间道具，否则这些帐篷捆起来放到骆驼上也是一件麻烦事，而如今只需要搭架一次就可以反复使用到他们离开沙漠为止了。

　　哈里森的身上涌出了一阵白光，他辨识了一下，指着前方道：“那个方向应该有沙虫，只是不知道这个沙虫是否处于产卵期，我们不妨上去碰碰运气。”

　　朱丽安娜的嘴角一撇，本来想要说话，但是一想到昨夜肖恩的做派，顿时微哼一声，将话重新吞进了小肚子中。

　　肖恩朝着那个方向瞅了一眼，立即摇头道：“不行，这个方向不能去。”

　　“为什么？”二个声音同时问了出来。

　　肖恩装模作样的看了看四周，道：“如果我没有看错的话，那个方向在最近会有沙尘暴产生，所以我们应该远离此地。”

　　“真的？”哈里森惊讶的问道，朱丽安娜的眼中也是充满了狐疑之色。

　　肖恩重重的一点头，道：“我们走，先离开这里再说吧。”说罢，他牵着一头骆驼，当先朝着相反的方向走去。


第二十四章 黄金王者

　　狂风铺天盖地而来，飞沙走石，天地连成一片。那无穷无尽的狂风嘶叫着，凶暴得像要把世间一切撕碎似的。

　　虽然肖恩早就预报了即将有沙尘暴，但无论是哈里森还是朱丽安娜都并不是十分相信，他们勉强跟在肖恩的身后向回走，可是依旧在暗中观察着那个方向。

　　只不过肖恩的话在半天以后就已经被证实了，原本烈日当空的沙漠中，忽然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。但见怪石嵯峨，槎丫似剑，横沙立土，重叠如山，呼啸之间，犹如剑鼓之声，令人不寒而栗。

　　这样的威势就连肖恩本人也是大吃一惊。

　　他好歹在前世的电视网络中看过一些关于沙尘暴的描述，在每个巨大沙尘暴出现之前，都会有一些预兆，而且留给人准备的时间也并不会太短。

　　可是在这个世界上，虽然一样有着基本相同的预兆，可让人准备的时间那就太短了。

　　好在他们已经偏离了沙尘暴前进的方向，只不过是身处边缘地带而已，否则面对这样狂暴的自然之力，别说是一个一星魔法师和二个战争萨满，就算是魔导士和大萨满同来，也肯定是束手无策的。

　　二只骆驼在沙尘暴出现之时，就已经蹲了下来，怎么也不肯移动了，肖恩等人只好默默的守护在二只骆驼的身边。

　　“肖恩，我们快点离开吧。”朱丽安娜从一只骆驼上面跳了下来，柔声的说道。

　　肖恩侧头看了她一眼，眼中蕴含着一丝淡淡的笑意。

　　在见识到了沙尘暴的威力之后，这位美娇娘就吓的不轻。她仗着自己的灵物能够飞行，就这样进入了大沙漠地带，此刻也应该有些害怕和后悔了吧。

　　看出了肖恩目光中调侃的意味，朱丽安娜轻咬贝齿，露出了一副难得的娇嗔模样，让一旁的哈里森顿时是看直了眼。

　　不过别说是哈里森这家伙了，就连拥有红雉磁场的肖恩都忍不住暗中咽了一下口水。

　　一号这个笨蛋，谁说来自于天狐一族的女人都是靠内媚磁场来吸引人的？朱丽安娜这个妖精就算是没有那个该死的气场，一样能够将男人迷得神魂颠倒。

　　微微的别过头去，看到了依旧是目光呆滞的哈里森，肖恩伸手在他的腰际重重一掐。

　　这个狼人萨满厉声大叫，豁然蹦起了三丈高。他大声问道：“是谁在掐我？痛死了！”

　　肖恩以手掩面，这家伙真是丢脸啊……

　　不过在肖恩的心中，却并不曾有丝毫的奇怪。

　　因为他已经发现，若是第一次与朱丽安娜见面，最多也仅是为她的绝代芳容所迷醉而已。

　　但是随着见面的次数增多，那种内媚磁场会在不知不觉中对周围的人起到潜移默化的作用，让这种迷醉感加深到无可自拔的地步。

　　这或者并不是朱丽安娜的本意，但同样的，这已经是她的本能，而且是她无法控制的一种恐怖能力。

　　哈里森既然与朱丽安娜早就相识，若是还能不受其影响，这才叫见鬼了呢。

　　就连他自己也是一样，若是没有一号提供的红雉磁场可以消除内媚磁场的影响，那么他今生今世只怕也要象帝都中的那些公子哥们一样，追逐在她的石榴裙之下了。

　　朱丽安娜的嘴角微微的翘了起来，露出了一丝开心的笑容。

　　虽然肖恩并没有象哈里森那样，但是那个侧头动作和略微有些闪烁的眼神也说明了，这家伙多少还是受到自己的一些影响了。

　　一想到这里，朱丽安娜的心中就莫名的开心了起来。

　　“肖恩，我们到底走不走啊？”

　　“不走。”肖恩叹了一口气，道：“我们不能舍弃这二头骆驼。”

　　“为什么？”

　　“在大沙漠中行走，这些骆驼能够起到代步的作用，我可不想靠我的一双脚走出沙漠。”

　　“你不是魔法师么，应该可以飞行啊。”

　　“不行，我的魔法不可能支持我飞出这个沙漠。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　其实以肖恩的精神力量，加上铠甲上的风翔术和项链中的存货来看，绝对能够飞出这个沙漠。

　　可问题是哈里森不行啊，别说他现在的恐高症还没有完全治愈，就算是已经治疗完毕，就凭他的那头八爪鱼灵物，也是无法飞上天去的。

　　朱丽安娜回头望着依旧是肆虐着的狂风，心中一阵犹豫。

　　霍然间，从狂风中迅快的跑出了三个黑影，朱丽安娜心中一凛，手腕一翻，一片淡红色的光幕已经在众人之前升了起来。

　　“不要动手，是我们。”那三个人还没有靠近，就放声大叫起来。

　　肖恩和哈里森的脸色同时一变，朱丽安娜不知道他们是谁，但是这二个人却非常清楚，这三个人正是尾随着他们进入沙漠，负责保护和监督的三个战争萨满。

　　只是万万想不到，他们三个人竟然会变得如此狼狈，而且看他们空着手跌跌荡荡的跑来，连那几头用来代脚的骆驼也丢了，就知道他们在暴风中绝不好受。

　　“不要冲动，是自己人。”肖恩上前一步，挡在了朱丽安娜的身前，悄声道。

　　朱丽安娜眼珠子一转，光幕顿时黯淡了下来，但并没有完全消失，显然还是有着一丝戒备之心。

　　那三人好不容易跑到了肖恩等人的面前，其中一个年纪最大的狼人萨满满脸尴尬的望了他们一眼。

　　肖恩微微一笑，道：“麦克里萨满，想不到这么快我们就又见面了。”

　　老年狼人萨满的头上已经是灰白一片，再经过沙尘暴的洗礼，愈发的狼狈不堪，他苦笑道：“是啊，这么大的沙尘暴，我们的运气真是不太好。”

　　哈里森嘿嘿一笑，颇有点洋洋得意的味道。

　　朱丽安娜轻哼一声，道：“你骄傲什么，这个沙尘暴又不是你发现的。”

　　老萨满麦克里一怔，问道：“哈里森，你们提早转变方向，难道是因为在事先就已经发现了沙尘暴的预兆？”

　　哈里森用手一指肖恩，道：“不是我，而是肖恩发现的。”

　　麦克里讶然的看着肖恩，问道：“肖恩法师，您以前来过萨哈托大沙漠么？”

　　“没有。”

　　“那您是如何发现沙尘暴即将出现的呢？”

　　老萨满诚恳的问道。他一生中进出这个大沙漠已经不下百余次了，可谓是一个经验丰富的老人。但是在发现沙尘暴的时间上却远比肖恩要晚的多，自然是感到不可思议了。

　　肖恩苦笑一声，这要他如何解释呢？不过无论如何，他都不能暴露一号的存在。

　　犹豫了一下，肖恩道：“麦克里萨满，您不要忘了，我是一名魔法师。”

　　“我知道，但是据我所知，并没有哪一个魔法具有预测天气的能力啊。”

　　“是么？”肖恩的脸上泛起了一丝莫测高深的笑容，问道：“您能够保证知道所有的魔法么？”

　　麦克里一愣，迟疑了一下，苦笑道：“那怎么可能，魔法的世界博大精深，别说是我这个萨满了，只怕连传奇法师也未必能够懂得所有的魔法。”他叹了一口气，道：“肖恩法师，我明白您的意思了，对不起。”

　　肖恩微微摇头，道：“您不必道歉，不过我这一系魔法确实是十分的冷门，而且也没有什么太大的作用，只不过对于天气的改变有着一定的预知能力罢了。”

　　麦克里不以为然的道：“肖恩法师，您太谦逊了，能够提前知道天气情况，无论是对于人们的生活，还是战争都具有极大的影响，这可是一门非常有用的魔法啊。”

　　“是么，真是多谢您的夸奖了。”肖恩乐呵呵的说道。

　　麦克里沉吟了片刻，问道：“肖恩法师，您的这个魔法能够传授给别人么？我想帝国为了这种神奇的法术，肯定会愿意付出令您满意的代价。”

　　肖恩惊讶的瞅了眼对方，在狼人帝国中，还是有很多人才的。

　　这个老萨满一下子就看出天气预报对于一个国家的真正价值了，若是真的有这种魔法，并且可以传播开来的话，对于狼人帝国的国力促进，绝对是一个极为重要的砝码了。

　　微微的摇着头，肖恩一脸遗憾的道：“麦克里萨满，想要学习这门魔法具有十分苛刻的要求，别说是萨满了，就算是在魔法师中，能够有这样天赋的人也是屈指可数。所以这种魔法根本就没有传播出去的可能啊。”

　　麦克里顿时是满脸的失望，他叹息了几声，不过也并没有怀疑肖恩是故意推脱。

　　如果这个魔法真的很容易掌握的话，那么决不可能到现在还是默默无闻。

　　所以唯一的可能，就是肖恩说的那样，正是因为难以学习的条件苛刻，才会被淹没在浩瀚如烟的众多魔法中，始终不为人所知。

　　“麦克里萨满，您的行李和骆驼呢？”一旁的哈里森突地叫了起来，他的脸上露出了一丝狐疑之色：“您可是帝国中对于萨哈托大沙漠最熟悉的萨满啊，难道连您也会……”

　　虽然哈里森并没有说出来，但是麦克里的脸上依旧是涨红了。

　　他的任务之一，就是要借助于他对于沙漠的熟悉来保护哈里森和肖恩的安危，可是他万万没有想到，在遇到沙尘暴之时，反而是他们深陷其中，而肖恩二人却早已避开了沙暴的正面，来到了外围。

　　被保护的人一点儿也没事，而负责保护的人却差点挂掉，这样的场景自然是让人感到极为尴尬的了。

　　只是老萨满活的时间长了，脸皮也随之变厚了起来。

　　他轻咳一声，若无其事的道：“哈里森萨满，我们几个人刚才遇到了在沙漠中肆虐的沙尘暴，所以遗失了一些货物。不过没有关系，听得克利萨满说，你最近得了一个魔法空间道具，如果不介意的话，请允许我们同行吧。”

　　哈里森惊讶的问道：“可是，与我们同行的话，那么监督考核怎么办？”

　　老萨满大手一挥，道：“没有关系，我们只不过是跟着你们，不会胡乱出主意的，一切都是由你们自己决定。”他顿了顿，道：“只要你们提供必要的帐篷、食物和饮水就行了。哦，对了，我的年纪那么大了，腿脚也不太方便，你这只骆驼借我骑一下好么？”

　　哈里森膛目结舌的看着老萨满，任谁听到了这样的要求，只怕都会感到万分郁悒的吧。

　　吃我的，用我的，连坐骑都要抢，这也太过份了吧！

　　肖恩哑然失笑，抢先道：“好，既然是麦克里萨满的决定，我们是无条件赞同。”

　　哈里森犹豫了半响，终于还是没有开口反对。

　　就这样等到沙尘暴远离之后，众人牵着骆驼再度上路了。

　　只不过这一次二个骆驼上一个乘着大美女朱丽安娜，另一个则是乘着一个老年的狼人萨满，而肖恩、哈里森和另外二个萨满只好徒步而行了。

　　狼人的体质果然不是普通人类能够望其项背的，虽然他们都是萨满，但是在沙漠中行走却并没有什么问题。

　　至于肖恩就更不用说了，在这批人中，若是单以体质而论，又有哪一个人可以与他相提并论呢。

　　虽说是应该由哈里森来探路带领队伍前进，但是朱丽安娜有意无意的驱使着骆驼走在正前方。

　　她走的分明是一条直线，只不过在中途转过了几个弯，然后才回归到这条直线之上罢了。

　　就连肖恩在转弯的时候，也可以隐约的感到在附近的那种隐晦的能量波动。这种感觉和当初遭遇沙虫之时非常相似，所以肖恩已经可以肯定，朱丽安娜所绕行的那些地方正中，肯定有沙虫存在。

　　不过，只看她丝毫不停留的绕行而过，就知道在这些沙虫的体内并没有产卵，所以就算是将它们全部砍了，也是一无所获。与其在这些家伙们的身上浪费时间，还不如去找一些有卵的沙虫呢。

　　就这样走了将近一天的时间，朱丽安娜突地停了下来，在她的耳环空间中取出了一瓶水，咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　麦克里的喉头上下蠕动，转眼朝着哈里森看去。

　　哈里森无奈的从金属圆珠做成的手链中取出了饮水，道：“大家省点喝吧，我准备的东西可支持不了你们一个月。”

　　肖恩微微一笑，哈里森的手链空间不过二十平方，六十立方左右。不过在进入之前，并没有把麦克里等人考虑进去，所以食水未免有些不够。

　　但是在他自己的项链和手链中，却有着更加广阔的空间。特别是这一次进入大沙漠，他准备的十分充分，所以绝对不可能有问题的。

　　突地心中一动，肖恩扯过了哈里森，问道：“他们的身上都没有魔法空间道具么？”

　　哈里森没好气的瞪了肖恩一眼，压低了声音，道：“当然没有了，你以为谁都向你那么奢侈，一下子送出了二个空间道具。”

　　“呃，想不到这东西还挺珍贵的啊。”

　　“废话。”哈里森努力的翻起了白眼，道：“这里是狼人帝国，不是人类帝国，能够制作空间道具的大魔法师一个也没有。所有的空间道具都是外来货，你说珍贵不珍贵。”

　　肖恩微微点头，纵然是同一件物品，在不同的地方，也是有着不同的行情啊。

　　虽然魔法空间道具在人类腹心之地也算得上是十分珍贵的物品，纵然是正式魔法师也未必能够人人拥有。但也绝对不会象狼人帝国这样稀罕的到了这种程度。

　　怪不得麦克里萨满会厚着脸皮的粘了上来，若是自己与他易地相处，只怕也会妒忌的发狂吧。

　　此时朱丽安娜已经喝完了水，但是她并没有前进，而是坐在骆驼上环目四望，非但如此，麦克里萨满等三人也没有半点儿的催促意思。

　　肖恩的心中一动，道：“哈里森，你把八爪鱼放出来。”

　　“干么？”

　　“这里附近应该有沙虫，而且是处于产卵期的。”

　　“是么？你怎么知道？”哈里森一边询问着，一边将八爪鱼灵物叫了出来。

　　肖恩微微摇头，心道朱丽安娜和麦克里他们都表现的那么明显了，我若是再不知道，岂不是笨到家了。

　　哈里森身上的白光骤然变成了触手的模样，他的脸上露出喜色，叫道：“没错，前面有三只沙虫，肖恩，你真厉害。”

　　肖恩哭笑不得的道：“不是我厉害，而是你的骆驼厉害。”说着，他朝着朱丽安娜乘坐的那头骆驼看了一眼。

　　哈里森一怔，随后若有所悟的点了点头。

　　他发现的比较晚，那是因为他的个性使然，并不代表他就是一个笨蛋。所以在肖恩的示意下，他立即就明白了过来。

　　朱丽安娜没好气的瞅了肖恩一眼，娇嗔道：“肖恩，你才是骆驼呢。”

　　肖恩大笑一声，扯着哈里森快步向前跑去，将牙齿恨的痒痒的朱丽安娜抛在了身后。

　　不过这位大小姐眼珠子一转，反而噗哧一声笑了出来，那种艳丽的绝色，别说是二个中年萨满看呆了，就算是半个身子已经迈入棺材里面的麦克里萨满都直了眼。

　　肖恩和哈里森的速度极快，特别是哈里森，在奔跑之时已经唤出了八爪鱼，这只灵物纵然是在沙漠中，也保持了极快的速度。

　　那八只如同巨大吸盘一样的触手在沙面上迅快的滑行着，将施展了轻灵术的肖恩远远的抛在了身后。

　　肖恩暗自好笑，在与沙虫交手过一次之后，肖恩对于这种怪物的实力已经有了一些了解，所以也就不再全副武装，只不过将藏起来的魔杖拿了出来。

　　有了这东西，多少可以节省一点儿的精神力量了。

　　当他们靠近这一片沙地之时，三条巨大的沙虫顿时冒出头来，在这些思想简单的怪物中，这二个人正是送上门来的美食，怎么也不容他们逃走。

　　不过它们并没有想到，这一次遇到的，竟然不是美食，而是夺命煞星。

　　肖恩手中的魔法杖一挥，一个最初级的炸弹术顿时形成。

　　不过他的眉头随即一动，这个炸弹术的形成速度竟然慢的出乎了他的意料之外。

　　虽然最外层和中间的隔离层土元素很快的凝聚了，但是在抽取空气中的水火元素之时，却有了另样不同的变化。

　　火元素还是一如既往的快速，几乎就是在瞬间充满了半壁江山。但是水元素的提取就显得慢了许多。在延迟了三秒之后，才堪堪充满了一半左右。

　　肖恩的心中暗惊，脑海中瞬间转过了几个念头。不过他好歹也是学过了基础魔法的人，对于这些最基本的知识还是有着一定的了解。

　　所以他迅快的判断出，这应该就是受到了环境影响的原因吧。

　　沙漠中自然不可能缺少土元素和火元素了，但是水元素么，那就是少之又少，几乎可以忽略不计了。

　　那么在这种环境下施展水元素，虽然还是可以使用，但无论是威力还是速度，都会大打折扣。

　　他心中暗自庆幸，自己的这个炸弹术只不过是一级魔法而已。若是换作更加高级的，和水系相关的魔法，只怕根本就没有施展的机会了。

　　不过么，他又想到了完全是由土、火二系元素组成的炎魔。

　　或许在这个环境中，才是这个魔法能够发挥出最大威力的特殊环境吧。

　　肖恩的身躯高高的飞了起来，在这个高度上，那几只沙虫根本就不可能与他有任何接触，只好调转头去，与在地面上行走的哈里森一较高下。

　　不过这三只沙虫虽然厉害，但八爪鱼进阶之后也不是吃素的，再加上哈里森的增幅能力，却也应付的轻松写意。

　　肖恩微微一笑，高声道：“哈里森，快闪。”

　　听到了肖恩的话之后，哈里森的动作愈发的灵活诡异了起来，他东一窜，西一拐的，竟然就这样轻松的跳出了三只沙虫的包围圈。

　　无论是半空中的肖恩，还是远方观战的朱丽安娜等人都不得不承认，在与灵物合体对敌之时，哈里森的表现堪称完美，或许他的实力并不如肖恩和朱丽安娜等人，但那是因为与他融合的灵物等级太低，而且还没有完全进阶罢了。

　　肖恩的心中一动，那颗已经完成了的炸弹术如同闪电般的射到了一只沙虫的脖颈处。

　　轰然一声巨响之后，这只沙虫的脖颈硬生生的被炸开了一大半，在这样的伤势之下，纵然是再厉害的怪物也休想活命了。

　　那只沙虫拼命的蠕动着巨大的身躯，似乎是知道大限已至，就连埋入沙地中的尾部也拽了出来。

　　肖恩轻叹一声，第二个炸弹术再度发动。

　　虽然这个炸弹术在这里使用之时似乎比较困难，但是用来对付这种巨大的沙虫，还是一个非常好的武器。

　　既能将伤势控制在一定的范围，又不会弄出太大的动静，无疑是低级魔法中最好，也最恰当的一个选择了。

　　哈里森的动作同样不慢，在肖恩扔出了第二个炸弹术之时，他的八爪鱼触角也将仅存的那一只沙虫消灭了。

　　二个人联手之下解决三只沙虫，用时不过连五分钟也不到，看的身后的麦克里等人相继点头，就凭这个成绩，其实已经可以证明他们的实力了。

　　肖恩飞了下去，只见哈里森身上白光闪烁，八只触角已经开始解剖那三只尚在蠕动着的沙虫了。

　　嘴角微微一撇，这种较为血腥的场面还是挺怕人的。但肖恩并没有离开，因为他知道，如果自己想要在这个世界上有所作为的话，那么以后看到这样场景的机会只怕并不会太少。

　　在这三条沙虫的尾部一共找到了二个卵，也就是说有二条沙虫已经进入了产卵期，而且看到其中的一个沙虫卵已经象是成人拳头一样大了，可见它即将迎风喷出。

　　如果不是肖恩等人运气好，只怕再过几天来此之时，这颗沙虫卵已经被它吐出去了。

　　肖恩和哈里森各自收了一颗沙虫卵，哈里森小心翼翼的问道：“我们是继续前进，还是就此收手呢？”说着，他指了指身后，道：“朱丽安娜和那个失去了行礼的麦克里都不是好惹的，干脆我们回去吧。”

　　肖恩想也不想的就拒绝了，他说道：“不行，如果每个人只有一个沙虫卵，那岂不是要被人笑掉大牙了，那时候我在魔法工会中的名望可就要一跌三千尺了。”

　　哈里森无奈的点头，道：“不知道怎么回事，我就是有一种预感，似乎和他们继续待下去会有不好的事情发生。”

　　肖恩哑然失笑，道：“你不要杞人忧天了，难道你怕朱丽安娜么？”

　　不料哈里森严肃的摇了摇头，道：“不是，朱丽安娜小姐没什么，但是麦克里他们给我的感觉非常不好。”

　　肖恩惊讶的看着哈里森，没想到他的预感那么灵光。

　　确实，如果再走下去，他们大概会在某个时刻“无意中”遇到黄金沙虫吧，那时候才会有一定的危险性呢。

　　不过肖恩的脸上带了一丝微笑，宽慰了几句之后，又一次上路了。

　　在朱丽安娜的带领下，众人走不了二、三天就可以发现产卵期的沙虫，一个月之后，肖恩他们手中已经各自积攒了十个沙虫卵了。

　　……

　　沙漠的夜间与白天的炎热完全相反，那冰冷的寒意几乎要将人完全冻住。

　　肖恩在哈里森的帐篷中帮他摘下了眼罩，随后在他的脸上泼了一点水。

　　年轻的狼人萨满缓缓醒来，眨了二下眼睛，问道：“肖恩，我已经好了么？”

　　“是啊，经过了一个月的治疗，你的恐高症已经完全消失了。”肖恩笑呵呵的说道：“等会我带你出去飞一圈，保证你能够体会到高空飞翔的乐趣。”

　　哈里森跃跃欲试的跳了起来，有点儿迫不及待的拉着肖恩立即出去了。

　　他们这些人都不是普通人，不是萨满就是魔法师，自然不会和普通人一样守夜了。

　　在周围放好了禁制之后，他们可以放心大胆的入睡，而不必担忧什么外敌入侵。

　　肖恩和哈里森出去之后，二个人很快的就飞到了半空之中。

　　这一次哈里森果然没有惊慌失措了，他高高的从天空上俯视而下，感受着四周罡风侵体的特殊体验，眼中闪烁着一种极度兴奋的神色。

　　如果不是肖恩在他的耳边提醒，哈里森简直就是要放声高歌了。

　　肖恩的目光向着阴暗的远方看去，虽然他并没有看见什么，但是蚊蝇所指引的方向绝不会有错。

　　在那个地方，贝里克家族中的那位老祖宗正在默默的注视着天空。他的眼中有着无比的欣慰之色，若是说在以前他对于肖恩还是有着算计和提防之心，那么此刻他就已经变得十分感激了。

　　能够克服恐高症对于现在的哈里森来说，或许并没有什么，但是如果哈里森得到了萨满墓地中的超级灵物之后，那么情况就会迥然不同了。

　　老人看着天空，心中默默的盘算着，终于身形微动，悄然无息的侵入了肖恩等人的营地之中，并且在无人发觉的情况下进入了麦克里的帐篷之中。

　　肖恩带着哈里森飞了半响之后，悄悄的降了下来，哈里森依旧是满脸的兴奋，他拼命的压低了声音，道：“肖恩，谢谢你。”

　　肖恩微微的摆了摆手，道：“想谢我，行啊，那你就努力超过我，拥有比我更加强大的实力，到时候就有机会谢我了。”

　　哈里森重重的一点头，道：“嗯，我记住了。”

　　肖恩一怔，狐疑的看着他，小心的道：“喂，我只是开玩笑，你不会当真了吧。”

　　哈里森微微一笑，但是笑容中却有着一股坚定不移的味道。

　　肖恩一拍额头，摇了摇头，朝自己的帐篷处走去。

　　来到了帐篷的门口，肖恩的一只手已经搭在了帐篷之上，却并没有进去，反而是精神高度集中，眼中更是暴射出了一缕凌厉的精光。

　　因为他隐约的感应到了，在自己的帐篷中有人入侵了。而几乎与此同时，他的眼睛也看到了一只蚊蝇在他的面前不住的绕着圈子，分明是一号在暗中提醒他。不过蚊蝇的动作并不快，轨迹也不大，这说明帐篷中的那个人似乎并无敌意。

　　犹豫了一下，肖恩慢慢的掀开了帐篷入口帘布，立即看到了里面的那个人。

　　他的双目微扬，立即钻了进去：“麦克里萨满，您怎么到这里来了？”

　　老萨满哈哈一笑，道：“肖恩法师，到了现在我也实话实说了。其实我这一次来，是受到了贝里克家族的托付，来给你带路的。”

　　“带路？”肖恩的眼中闪过了一缕精光，道：“黄金沙虫？”

　　“是。”

　　“为什么要拖到现在？”肖恩瞅了眼帐篷外，道：“你是在忌惮朱丽安娜小姐么？为什么现在不怕了？”

　　“不，我们并不是在忌惮朱丽安娜小姐，因为她身上所拥有的灵物并不在萨满墓地中的那几只九级灵物之下，所以她不太可能觊觎黄金沙虫卵。”麦克里正色说道。

　　肖恩心中一凛，他早就知道朱丽安娜身上的灵物非同凡响，但怎么也没有想到，竟然第九级的超强灵魂体。

　　幸好此刻朱丽安娜无法发挥出它的真正威力，若是有一天这只灵物进阶，拥有了生前的强大威能，那时候只怕她的实力能够直追狼人帝国中的传奇——迪达大萨满了。

　　不过既然她拥有那么强大的灵物，为何在昔日绿洲上遇到火山红雉之时，却变现的那么狼狈不堪，反而要靠自己的救助才能挺过那一关呢？

　　隐隐的，肖恩似乎感到自己发现了什么秘密，但这种感觉十分的淡薄，就像是如坠雾中，始终无法看清楚似的。

　　“好吧，既然你们不在乎朱丽安娜，那为什么早不说。”

　　“因为时机未到。”

　　“时机？”肖恩凝眉问道。

　　“是。”麦克里歉意的一笑，道：“请原谅，关于这一点，我无法如实相告。”

　　肖恩微微点头，不过心中却是冷笑不已。不就是那个贝里克家族的老不死希望自己彻底治好哈里森的恐高症之后再行动么。

　　那个老家伙还以为他藏的十分隐秘，其实在一号的高空监视下，在这片大沙漠中，根本就不可能有什么东西能够瞒得过去。

　　“好吧。”肖恩装作一脸的无奈，道：“把地点告诉我，从明天起，我会带路的。”

　　麦克里松了一口气，详细的说了一个方位，不过犹豫了一下，道：“肖恩法师，在您带路之时，请随时注意一下沙漠中的天气，若是遇到了沙尘暴，还是请绕路而行。”

　　这段时间肖恩对于天气的预报可是非常的准确，已经让所有人都心服口服了。

　　肖恩轻轻的应了一声，这点儿小事，有一号在，当然没有任何问题了。

　　……

　　第二天一早，肖恩立即提出，由他来头前带路。

　　这个要求一旦提出来，除了早就知道其中奥妙的麦克里之外，其余众人都是面面相觑，感到了一阵莫名其妙。

　　几百年来，凡是魔法师和萨满的组合在沙漠中行走，肯定都是由萨满来担当向导的。

　　这并不是说萨满的实力比魔法师强大，若是单以实力而论，魔法师确实是这个世界上最强大的职业。

　　但是萨满的灵魂体却拥有很多奇妙的地方，譬如在探路和寻找魔兽等方面，就占据了极大的先天性优势。

　　朱丽安娜皱着好看的眉头，问道：“肖恩，你确定要带路么？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“因为我感到了一股强大的气息在远方。”肖恩面色凝重的道：“在那里，有我需要的东西。”

　　一旁的麦克里一个哆嗦，差点从骆驼背上摔下来。

　　他郁悒的看着肖恩，心道您就算是撒谎也要说的有点根据吧。

　　黄金沙虫确实远比普通沙虫要强大的多了，但是那么远的地方您就能感应到它的气息？

　　您什么时候变成魔导士了？不……就算是魔导士也没有那么强大的感应能力，或许唯有站在世界巅峰的那些传奇法师才会有着这样强大的实力吧。

　　果然，对于肖恩的这篇鬼话，没有一个人相信，就连一直以来对他信心十足的哈里森也忍不住质疑道：“肖恩，我怎么什么也没有感应到啊？”

　　肖恩没好气的白了他一眼，道：“我是魔法师，你不是，懂么？”

　　“可我是萨满啊。”哈里森嘴巴里嘀咕着，但却华丽的败退了下来。

　　朱丽安娜犹豫了一下，道：“肖恩，那股强大气息是什么？”

　　肖恩装模作样的想了想，道：“不知道，不过与沙虫的气息有点儿相像。”

　　麦克里的双眼皮向上直翻，废话，黄金沙虫的气息当然与沙虫有点儿象了，这一点白痴都知道。

　　朱丽安娜侧头考虑了一会，还是想不出有什么象沙虫一样的魔兽有着强大的气息。

　　她虽然聪明绝顶，但是怎么也不可能猜到在那个地方竟然会有一只，放眼整个萨哈托大沙漠中都是千百年难得一见的黄金沙虫。

　　“那个地方距离这里多远？”哈里森接着问道。

　　“大概……”肖恩眉头一皱，道：“如果一切顺利的话，再走一个月就差不多了。”

　　朱丽安娜和哈里森一起露出了难以置信的目光，哈里森更是夸张的叫了起来：“肖恩，你能够感应到从那么远的地方传过来的气息？”

　　“嗯。”肖恩脸不红，气不喘的道：“我与一般的魔法师还是有所不同的，你们什么时候看到有魔法师能够准确的说出第二天的天气呢？”

　　这句话一出，别说是毫不知情的那几个纯洁的大姑娘小伙子了，就算是麦克里都有点儿相信，也许肖恩真的是感应到了黄金沙虫的气息了。

　　他们几个互望一眼，不得不承认，魔法这东西，果然不是兽人能够理解的，哪怕是兽人中最杰出的萨满也一样不行。

　　……

　　按照肖恩指引的方向慢慢前进，在经过了一个多月的艰苦跋涉之后，他们终于来到了目的地，而且随着距离的接近，朱丽安娜等人的脸色也逐渐的凝重了起来。

　　若是笔直前进，自然只需要一个月就够了。但是在沙漠中行走，不可能一切都随心所欲，能够在一个半月内赶到，就已经是谢天谢地了。

　　望着远处视线能及的那个高高耸起的巨大沙包，肖恩轻叹了一口气，道：“就是这东西了，我没有骗你们吧。”

　　朱丽安娜和哈里森等人彻底无语，他们这一次对于肖恩可是真的佩服的五体投地了。

　　从那么远的距离就能够感应到这只魔兽的气息，这几乎已经超出了人类极限的范畴，而达到了无所不知，无所不在的半神境界了。

　　唯有麦克里看向肖恩的目光中极为复杂，如果不是他亲口告诉肖恩这个地点的话，只怕到现在他也要相信了。

　　“这是一只什么魔兽？它的气息十分强大啊。”朱丽安娜喃喃自语的说着。

　　感受着面前那股堪称强大的气息，任谁都知道，这绝对是三级以上的魔兽了。

　　“咳咳。”麦克里轻咳了二声，他下了骆驼，上前几步，身上冒出了一团绿光，变成了一只巨鹰般的在他的头顶上盘旋了片刻。

　　终于，他的脸色大变，惊呼道：“我知道这是什么东西了。”

　　众人的目光一起集中到了他的脸上，只见麦克里的这张老脸竟然隐隐的散发着激动的光芒：“黄金家族，这是沙漠中黄金家族的气息。”

　　除了肖恩之外，所有人的脸色全部变了。

　　而肖恩则是在看到了其余人的脸色之后，才隐约的猜到，这个黄金沙虫怕是仅仅属于黄金家族中的一分子罢了。

　　“黄金家族的气息？麦克里，你没有看错吧？”哈里森惊呼道。

　　“绝对没有，我年轻时曾经在沙漠中遇到过一只黄金蝎，虽然仅是一只幼体而已，但是这股气息绝对不会有错。”

　　“肖恩。”朱丽安娜轻声的呼唤道：“是你带我们来到这里的，那么你应该知道这里面究竟是黄金家族中的哪一种生物了吧？”

　　肖恩摸了摸下巴，尴尬的一笑，道：“对不起众位，我有一个问题。”

　　“什么？”

　　“什么是黄金家族啊？”

　　场中顿时沉寂了下来，就连哈里森和朱丽安娜都圆睁着眼睛紧盯着他。

　　片刻之后，哈里森叹道：“我竟然忘了，你并不是狼人帝国的人，而是葛罕帝国的法师。”

　　肖恩也不分辨，只是静静的看着他。

　　哈里森用手划了一个大圈，道：“在萨哈托大沙漠中，每一种生物，包括魔兽都会向着更高层不断进化。而当它们进化到了本族的极点之时，全身就会变成黄金般的颜色。这时候，它们将会拥有远超同族二阶以上的威力。而这种极其罕见的生物就叫做黄金家族。”

　　肖恩微微点头，问道：“那么沙虫呢？有黄金沙虫么？”

　　“有。”哈里森的目光向着沙包处瞅了一眼，道：“沙虫虽然是大沙漠中最低级的魔兽，一般来说仅有一、二级左右，但是一旦进化为黄金沙虫，就能成为起码四级的高级魔兽了，而且沙虫更有着沙漠中的火山红雉之称。”他重重的道：“因为它是唯一不受等级限制，可以不断越阶进化的唯一魔兽。”

　　肖恩微微的点着头，想着一路上遇到的那些沙虫，原来就在这些无数低级魔兽的身上，也会出现奇迹，并且更有着达到巅峰的可能。

　　大沙漠中的其它魔兽虽然有很多都是以沙虫为口粮的，但是当它们进化成黄金一族后，只能提升至本族的二阶之上。但是沙虫虽然最为弱小，可是其潜力无限，甚至于有达到九级或十级的可能。

　　当然，这也仅是一个可能罢了。在那漫长的进化过程中，任何一点意外都有可能发生，想要进阶到超级魔兽，又岂是那么容易的一件事情。

　　“我们并不知道在那里的什么黄金兽，若是我来选择的话，我们还是退走吧。”麦克里双手一摊，道：“我们几个不能出手帮忙，而就凭你们二个人，只怕很难对付高阶的黄金魔兽。”

　　哈里森犹豫了半响，终于狠狠的一跺脚，道：“真想知道，这里面究竟是什么种类的黄金兽啊。”

　　肖恩似笑非笑的瞅了眼面不改色的麦克里，微微的笑道：“能否奈何得了这只黄金兽，我不敢肯定，但是如果想要知道它究竟是什么，那还是十分简单的一件事情。”

　　众人惊讶的向他望来，只见肖恩手指一点，空气中缓慢的浮现出了一只小圆球。

　　这颗小圆球非常可爱，圆溜溜的，胖嘟嘟的，刚一出现就吸引了朱丽安娜的目光。

　　豁然，小圆球上的光彩愈发的充足了起来，渐渐的竟然多了一种耀眼的色泽，随后，一双小巧玲珑的翅膀啪的一声在小圆球上长了出来，扑哧扑哧的向着远处的沙包迅快的飞了过去。

　　“肖恩，这是什么东西？给我一个。”朱丽安娜一下子来到了肖恩的面前，伸出了白皙柔嫩的小手，娇巧的讨要着。

　　肖恩的心中一阵跳动，正在控制的飞翔爆炸术差点提前引爆，他没好气的瞪了朱丽安娜一眼，道：“你想要这东西什么用？难道是找死么？”

　　朱丽安娜的小嘴微撅，似乎是受到了天大的委屈般，让哈里森等人在心中为之打抱不平。另外那二个中年萨满更是怒目相视，似乎随时都要上前给肖恩来一下。

　　然而肖恩却是根本就不加理会，因为他早就看到了朱丽安娜眼中隐藏着的一丝得色。

　　若非是肖恩不受内媚磁场的影响，能够随时保持冷静，否则还真的未必能够发现其中的猫腻呢。

　　微微摇头，肖恩不再理会她，而是操控着魔法到了地头之后，骤然引爆。

　　一声惊天动地的响声之后，溅起了漫天飞舞的尘沙，成功的将众人的注意力吸引了过去。

　　沙地上开始蠕动了起来，众人的目光紧盯着那处地方，就连身边的绝色在这一刻也是顾不得了。

　　巨大的沙包开始剧烈的蠕动着，就像是在下面有无数的推土机在同时操作一般，最中心处的沙包慢慢的向上拱起，无数的沙砾向着四面八方流动着，一只庞大的怪物骤然从沙地中升了起来。

　　这是一只浑身泛动着金黄色的巨蟒一般的怪物，当众人看清楚它的体形之后，不由地同时在心中泛起了一丝惊讶之色。

　　“沙虫，竟然是黄金沙虫，天啊。”哈里森喃喃的说着。

　　肖恩默默的看着这只黄金沙虫，心中早就将得克利骂了个狗血喷头。

　　那家伙说黄金沙虫并没有什么了不起，只不过是比一般的沙虫大一点，速度快一点和长了几对翅膀而已。

　　嗯，他说的话其实也并没有错，只不过这个所谓的一点，实在是与他的心理底线有着很大的区别。

　　这只沙虫的体长起码有着三十米，粗大的身躯圆滚滚的，巨大的嘴巴张开，别说是吞噬人类了，就算是吞噬大象，也是绰绰有余了。

　　如此庞大的身躯在行动之时却绝对不慢，虽然不能说是快若闪电，可是比起其它尾部陷入沙地之中的普通沙虫来，已经算是有着天壤之别了。

　　而且更主要的是，在这只黄金沙虫的背脊之上，有着密密麻麻的起码百余对翅膀。

　　虽然它的体积庞大，但是这么多翅膀同时飞舞，肯定能够支持着它飞上天空。如此一来，身为魔法师的最大凭仗风翔术也就失去了占据绝对优势的地位。

　　不过与众人估计的有所不同，远远的，那只黄金沙虫在见到了他们之后，非但没有上前攻击，反而是张大了口，发出了一阵奇异的叫声。

　　这道叫声的音量并不是很大，不过在肖恩的感觉中，这道声音却是远远的传开，距离之广远超任何人的想象之外。而且更为重要的是，这道声音所传播的竟然是同一个方向，在这萨哈托大沙漠的最中心处。

　　他的眉头微动，心中似乎感到了一丝不妥。

　　“它在干什么？”哈里森诧异的问道。

　　肖恩的脸色凝重，道：“不知道，或许它是在召唤伙伴。”

　　“伙伴？”麦克里心中一惊，问道：“你怎么知道？”

　　“预感。”

　　肖恩的目光遥望远方，而几乎是与此同时，众人的目光都向着远方凝望过去。

　　豁然间，一股庞大的令人难以想象的巨大压力从遥远的大沙漠中心处传来，虽然是相隔极远，但是众人的脸上都不由自主的渗出了一片冷汗。

　　那是一股令人窒息的庞大压力，仿佛是胁裹着天地之威似的铺天盖地而来。

　　肖恩的双脚微微颤抖，他能够清晰的感应到这股压力所传达的信息，这是一种如同帝王般的威压，是一股普天之下，唯我独尊的威严。

　　整个大沙漠在这股威压之下变得颤颤发抖，就连那始终不停的肆虐着的沙尘暴也似乎是失去了支撑的力量而消失于无形。

　　天地之间，仿佛就只剩下了这一个声音，除此之外，再无他物。

　　豁然间，一个小小的黑点出现在远方，肖恩的眼睛一亮，鹰眼术已经施展而出。然而，让他大惊失色的是，当鹰眼术刚刚释放出来之时，已经失去了任何效果。

　　并不是在这里突然出现什么传说中的禁魔结界，也不是他的魔法突然遇到了成功率的问题，而是因为在鹰眼术成功之时，那个遥远地方的小黑点已经以迅雷不及掩耳般的速度，如同霹雳闪电似的来到了他们的头顶上。

　　一只庞大的，体积比起黄金沙虫还要大上几分的巨大苍鹰在他们的头上盘旋着，那股充斥于整个大沙漠，让所有声音同时消失的巨大威压正是来自于它的身上。

　　众人的眼中惊骇欲绝，他们清晰的看到了一片耀眼的金黄色在空中飞翔，在那灼热的日光反射下，愈发显得惊心动魄。

　　这……竟然是一只黄金苍鹰。

　　“天啊！”麦克里喃喃的说着：“黄金之王，竟然是黄金之王者。”

　　“什么黄金之王？”肖恩悄声问道。

　　朱丽安娜后退一步，她低声道：“黄金之王是萨哈托大沙漠中的一个传说存在，据说它就是大沙漠最顶阶的王者，是大沙漠名副其实的统治者。至于它的阶位，已经没有人能够知道了，或许是九级，或许是十级。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，不过无论这只黄金苍鹰是九级还是十级，对于他们来说，都是没有任何区别的。

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，看来这一次真的不妙了，难道这条小命就要交代在这里了么？

　　他心中突地一动，竟然在这个时候泛起了一种奇异的古怪念头。

　　这只黄金苍鹰肯定比昔日在绿洲上遇到的火山红雉厉害百倍，但是看朱丽安娜此刻的表情，却是远比当初要镇定的多。

　　为什么会出现这样奇特的差异呢，难道那只火山红雉真的是天狐一族的克星么？

　　天空中的黄金苍鹰在盘旋了几下之后，顿时缓慢的落了下来。

　　肖恩被那股逆从而上的威势惊醒过来，他心中暗叫惭愧，自己真是晕头了，在这种情况下，还敢开小差，真是活的不耐烦了。

　　“人类，狼人，呃……”一道巨大的声音从苍鹰的口中发出：“竟然还有远古一族的遗脉么？”

　　肖恩等人的眼睛骤然瞪大，他们终于连最后一丝的侥幸之心也没有了。

　　能够口吐人言的魔兽不是没有，但是除了某些特殊的种类之外，能够做到这一点的，起码都是九级魔兽。

　　结合刚才那股庞大气势来看，这只苍鹰起码也是九级以上的至强者了。在这样的强者面前，别说是他们这几个人，就算再多十倍，也同样不行。因为他们之间的差距已经超出了能够以数量来弥补的地步。

　　哈里森突地上前一步，走到了所有人的面前，向着黄金苍鹰躬身道：“尊敬的沙漠王者，我是狼人帝国的哈里森，来到这里，是为了进行萨满试炼，并无意冒犯您的尊严。”

　　“萨满试炼？”巨大的声音再度响起：“你要进行萨满试炼，为什么要侵入黄金一族的领地。”

　　“我们并不是有意进入，请您见谅。”哈里森恭敬的道。

　　肖恩等人无不为他捏了一把冷汗，不过就算是肖恩也没有想到过，哈里森平时并不见得如何突出，但是在这个关键时刻，最先挺身而出的，竟然还是他。

　　苍鹰的一双巨眼中闪动着同样金黄色的光芒，不知为何，肖恩竟然泛起了一种如释重负的感觉，似乎这只黄金苍鹰在看到了哈里森之后，原本凌厉的目光已经变得柔和了许多。

　　它回头，发出了一缕奇异的叫声，而那只黄金沙虫则是回应了一声，二只巨大的黄金一族就在这里嘀咕了半响，但是却没有任何人知晓它们究竟在商讨些什么。

　　片刻之后，苍鹰又发出了隆隆的人类语言：“小家伙，你要完成试炼，是需要搜集沙虫卵吧？”

　　肖恩等人的脸色都是微微一变，想要搜集沙虫卵，自然是需要击毙沙虫才能取得的。那么这只苍鹰这样问，是否要为那些可怜的沙虫报仇呢？

　　麦克里连忙低头，向着哈里森打眼色，要他撒谎欺骗，至于能否骗的过，那就要听天由命了。

　　哈里森犹豫了一下，终于抬起了头，迎着黄金苍鹰的目光，毫不畏惧的道：“没错，我已经获得了好几个沙虫卵，并且是沿着这个方向前进的。”

　　麦克里等人的脸色顿时变得苍白无比，连带着那二名中年萨满的身子都开始嗦嗦发抖起来。

　　“沙漠中的黄金王者啊，您的大名早就传遍了世界的北方，都说您是世界上最为公平的长者。”哈里森的声音清朗而响亮，在沙漠中远远传开，竟然有着一丝铿锵之音：“这一次的试炼是我一个人的作为，他们都是跟随我的见证着，并没有出手，所以此事与他们无关，皆是我一人之过，应当由我一人承担。”

　　麦克里等三个萨满满脸惊讶的看着哈里森，他们的目光中充满了令人复杂的到了极点的色彩。

　　麦克里的那张老脸微微颤抖，似乎是想要说些什么，但最终却仅是口唇发出了轻微的喃喃声，低下了脑袋，垂头丧气的一个字也没有吐出来。

　　至于另外二个中年萨满在对视了一眼之后，都看出了对方眼中的侥幸和期盼，或许其中还有着一丝愧疚和尴尬吧。

　　黄金苍鹰的双目中精光四溅，它的声音愈发的充满了压力。

　　“进行试炼的，真是只有你一个人么？”

　　“是。”哈里森高高的挺起了胸膛，他勇敢的站在了巨大苍鹰的面前，虽然他的个子比起对方来显得无比的渺小而不堪一击，但是他昂首挺胸，眼神清澈而明亮，竟然没有一丝的退缩。

　　肖恩长长的叹了一口气，他的理智告诉他，此刻的情况有变，别说是取得黄金沙虫卵了，就算是想要活命，只怕都是一种奢望。

　　而最好的办法，无疑就是做缩头乌龟，因为纵然是他现在上去帮忙，只怕也唯有白白牺牲的份儿。

　　慢慢的，他的嘴角溢出了一丝无奈的苦笑，回头朝着南方那无尽的天空中望了最后一眼。

　　当他回过头来的那一刻，眼中已经充满了一种异样的神采。


第二十五章 一波三折的挑战

　　肖恩的脸色阴沉，他大步向前，竟然跨过了哈里森一步，将他护在了侧后方，同时手掌一翻，右手多出了一个被各种魔法材料连接在一起的特殊道具，在这个道具的上面，有着三颗泛动着黑色光芒的魔核。

　　而他的左手也没有空着，一只古朴的魔法卷轴出现在他的手上，虽然不知道这张魔法卷轴上究竟描绘着什么魔法，但是从那上面传来的隐晦的能量波动，已经让人知道，这个东西肯定是非同小可的。

　　这二件东西就是肖恩的看家法宝，也是他用来压箱底的保命货色。

　　一个是无名魔法师留给他的，能够发出杀戮天幕的魔法道具，虽然这个道具并未完成，里面的杀戮能量更是仅仅搜集了十分之一左右，但是它的强大已经是毋庸置疑的了。

　　还有一个则是七级魔法卷轴死亡射线，这可是肖恩手中能够激发的最强大魔法。

　　虽然他十分清楚，就算是使用了这二个看家宝，但是在九级魔兽的面前，依旧是螳螂挡车，没有一点儿的胜算，甚至于连想要逃跑也是不太可能的。

　　但是当哈里森一无所惧的站出来之时，肖恩的内心就意外的涌起了一种强烈的冲动。

　　或许，这种不顾一切，想要释放自己的冲动，才是铭刻在他骨头里的本性吧。

　　在平时，他的本性受到了外界环境的压迫，唯有深深的隐藏起来，甚至于到了连他也找不到的地步。

　　但是，在某些时刻，这种狂热的本性力量在爆发之时，就会造成他如同魔鬼般的冲动，而伴随着这种冲动的代价，或许是他根本就无法支付的东西。

　　霍然间，身边多了一道淡红色的倩影，虽然仅仅是在眼角的那么一瞥，但已经足以让肖恩的心中颤抖三分了。

　　原来，连她也可以做到如此地步么……

　　纵然是在大敌当前，肖恩依旧是忍不住在瞬间转过了头，眼睛的余光如同闪电般的在那张美丽的脸庞上一扫而过。

　　还是那张熟悉的脸庞，那双狐媚的大眼睛中闪烁着同样的畏惧光芒，但是从她身上泛起了的能量波动，却让她在这一刻迸发出前所未有的美丽。

　　隐隐的，肖恩的心中竟然泛起了一阵揪心的后悔。

　　自己为什么要弄什么红雉磁场，奶奶的，要是没有那玩意，自己怕是早就受到了内媚磁场的吸引了，而再也无法远离她的身边了吧。

　　哈里森微微一怔，刚刚是他自己一个人面对沙漠的黄金王者，所以清楚的感受到了，在至强者面前的那种巨大的几乎令人窒息的压力。只不过他没有想到，刚刚上前想要一力承担此事，肖恩和朱丽安娜就站到了他的前面，而那种令人崩溃的压力则转移到了他们的身上。

　　他的嘴唇微微一动，正要说话，就听见肖恩缓声道：“试炼，我也有份。”

　　哈里森长叹一声，随后就听到了一道如同天籁般悦耳的声音：“我也有份。”

　　眨巴了二下眼睛，哈里森的心中突地涌起了一阵莫名的勇气。这股勇气与他的实力无关，但纵是在沙漠的黄金王者面前，也让他变得有了挑战的胆量。

　　巨大的鹰眼默默的望着他们，场中的空气紧张的如同凝固了一般。

　　麦克里三人的脸色变幻莫测，但就是不敢抬头相望，其中一个中年萨满在瞅向哈里森等人的目光中除了钦佩之外，竟然还有着深深的怨毒。

　　或许是因为在哈里森的身上，让他看到了自己的懦弱和胆怯，在面对强大者的压迫下，他连丝毫抵抗的心思也没有。

　　不过他却知道，纵然是他再努力，这一辈子也不可能拥有超过黄金之王的实力。所以在这一刻，他将那种恐惧和仇恨成功的转嫁到了哈里森等人的头上。或许只有他们的死亡，才能证明他的聪明，才能让他摆脱这种强大的无力感吧。

　　黄金苍鹰慢慢的抬起了头，一双鹰眼眺望远方，良久之后，它重新低下头来，庞大的身躯一阵蠕动，竟然慢慢的在众人面前变成了一个高达二米以上的粗壮男子。

　　这样的变化大大的出乎了肖恩等人的意料之外，不过同时也让他们发出了来自于内心的惊叹。

　　果然是传说中的九级魔兽啊，竟然连人形也可以变化的出来。

　　此刻，在那名粗壮男子的身上围了一层金黄色的蓑衣，全身上下依旧是闪烁着亮丽耀眼的金光，那道巨大的难以想象的威压依旧充斥着这里的每一个角落。

　　他的目光中并没有愤怒的光芒，而是长声道：“迪达，让他们来挑战黄金一族，是你的意思么？”

　　一道悠长的声音仿佛是来自于天边，又象是在众人的身边般响了起来：“他们都是帝国中最杰出的下一代，以他们的实力和身份，已经拥有了挑战黄金一族的资格。”

　　朱丽安娜惊喜交集的望着四周，从她那眼中骤然爆发出来的喜悦来看，这道声音的主人是谁，也就可想而知了。

　　肖恩的双目也是豁然一亮，他的心中如同放下了巨石一般，知道这一次自己等人的小命应该是保住了。

　　那位在狼人帝国中拥有无数传奇，被所有人公认为第一萨满的迪达大萨满竟然亲自尾随朱丽安娜来到了大沙漠，真是让众人喜出望外。

　　黄金男子似乎是在迟疑着什么，片刻之后，他的目光转向了肖恩手中的那个古怪道具，他沉声道：“想不到，这东西竟然真的被那家伙研究出来了，嘿嘿……”

　　肖恩的精神顿时为之一振，听他的口气，似乎是知道魔法洞中的那位魔法师究竟是什么人。不过在这种情况下，肖恩当然不会笨的去解释什么了。

　　“好吧，人类强大法师的传承，远古遗脉的流传和拥有无暇纯洁灵魂的萨满啊。”黄金男子的声音逐渐拔高，仿佛是响彻于整个大沙漠一般，令人有着一种来自于内心深处的颤抖：“按照远古人类、兽人和沙漠黄金一族的约定。我，萨哈托大沙漠的黄金一族之王，伊迪卡伦·康·纳德接受你们的挑战。”

　　肖恩的心中一紧，深吸一口气，正待将手中的二个用来壮胆的看家宝打出去，就见黄金男子的目光瞥了过来，道：“我允许你们三个人挑战黄金一族的分支，黄金沙虫。如果你们赢了，可以得到黄金沙虫卵。但是，你手中的这二个物品不允许使用。”

　　那绷紧的心脏骤然一松，肖恩几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　这家伙，刚才不是牛逼哄哄的说接受挑战么，可是一转眼竟然变成了他们挑战黄金沙虫了……

　　这个转变实在是太过于巨大，也太令他惊喜了。

　　“怎么，你不愿意？”黄金男子冷然一笑，他的目光中带了几分鄙夷，道：“人类的魔法师就是这样，如果失去了卷轴和魔法道具，他们就再也没有勇敢的挑战之心了。”

　　肖恩略显尴尬的一笑，将卷轴和魔法道具收入了项链空间，犹豫了一下，他并没有拿出自己的全套装备，甚至于连魔法杖也没有拿出来。

　　不是他不想，而是他有着一种预感，就算是拿出来，只怕也是不被允许使用的。

　　黄金男子的目光在他们的身上一瞥，又回身对着黄金沙虫嘀咕了几句谁也听不懂的话。那只巨大的黄金沙虫就拍打着身上无数对的翅膀，慢悠悠的飞了过来。

　　随后，黄金男子不屑的目光落到了麦克里三人的身上，如同打发讨饭般的道：“你们，没有观战的资格，给我……滚。”

　　麦克里三人的脸色骤变，不过在面对黄金一族王者之时，那种庞大的压力顿时压垮了他们的斗志。

　　虽然他们是狼人一族中的佼佼者，也都是受人尊敬的萨满，但是在伊迪卡伦的眼中，却是和沙海中的蝼蚁并无区别。

　　麦克里在犹豫了一下之后，向着肖恩三人投去了赞赏的一眼，随后转身就走。

　　他身边的二个中年萨满不敢怠慢，也拉着骆驼，紧随着麦克里离去，不过其中一人看向哈里森等人的目光就愈发的怨毒了起来，他在心中拼命的诅咒着，让这三个不知好歹的小鬼死掉吧……

　　肖恩的心中突地泛起了一种异样的感觉，那是一种长时间的锻练而培养出来的感应能力，他转头望去，正好迎上了那个中年萨满闪烁着的毒辣目光。

　　他的心中微沉，却怎么也猜不出，自己等人究竟是如何得罪了这个萨满。

　　虽然他已经是再世为人了，但依旧是无法彻底的看透人心。

　　所以，他并不知道，正是因为他们三人的那种无所畏惧的表现而使得此人心生怨怼。

　　此刻，唯有黄金之王望向他们的目光中充满了一种不屑的嘲弄，或许也唯有这只不知道活了多少年的魔兽，才能揣测出这个人的奇异心态吧。

　　……

　　看着三个人牵着骆驼，灰溜溜的远去之后，伊迪卡伦微一挥手，远处顿时泛起了一阵风沙，将这里与他们之间的视线全部隔绝，随后，他的身子缓缓的漂浮了起来。

　　肖恩的眼中再度闪现出惊骇之色，这只黄金苍鹰在变化出人形之后，已经没有了翅膀，而且在他飞起来的那一刻，肖恩竟然无法感应到任何一点儿的能量波动。

　　这种神乎其神的技艺，已经完全的超出了肖恩对于魔法世界的理解。

　　难道在这个世界上竟然还有不通过魔法就能操控气流的手段么？在这一瞬间，他的心中突地涌起了一阵强烈的求知欲望，在日后的生涯中，只要有一丝可能，他一定要掌握这种比魔法还要神秘的超强手段。

　　伊迪卡伦身上金黄色的光芒越来越浓，到最后整个人仿佛成了一个巨大的金色太阳一般，散发着耀眼的金光，让人不敢直视。

　　“你们……可以动手了。”

　　巨大的声音骤然在空中炸响，肖恩等人的心中一凛，被这股巨大的压力冲击的心动神摇。

　　然而就在这一刻，那只三十多米长的黄金沙虫已经朝着他们飞了过来，巨大的身躯相距尚远，那只堪比圆桌的巨口就已经张了开来。

　　一个火红色的巨大火球从它的口中喷洒而出，如同流星赶月般的朝着肖恩三人飞来。

　　肖恩下意识的伸出双手一拽，同时身体以最快的速度向后退去，双脚狠狠一跺沙面，人已经飞到了半空之中。

　　在高高空中观战的伊迪卡伦脸色微微一变，这个年轻的魔法师，他发动魔法的速度，竟然比萨满召唤出灵物的速度还要快捷，真是不可思议。

　　黄金沙虫吐出来的火球狠狠的砸在了沙面上，那一处的沙砾顿时变得通红起来，并且隐约的冒着一丝白气。

　　肖恩三人心中同时一个哆嗦，若是刚才挨实了，哪怕是在魔法护罩的防护之下，也绝不会感到好受的。

　　肖恩的左手豁然一轻，朱丽安娜身上腾起来的淡红色光芒已经将她裹了起来，就这样平稳的站立在半空之中。

　　放开了半抱半拥的手臂，肖恩的心中竟然有了一丝些微的遗憾，回想着刚才那种肌肤接触之时的销魂感觉，还真有几分令人痴迷。

　　不过这种想法也仅是如同昙花一现之后，就已经被他抛之脑后了。

　　无论是任何人在面对长达三十米之长的黄金沙虫之时，都不会有那么多心思去胡思乱想的。

　　在哈里森的身上，也涌出了白色的光点，八爪鱼的形象近乎于完美的展现了出来。当然，由于魔兽种类的关系，八爪鱼纵然是在生前达到本身巅峰之时，也没有掌握飞行的本领。而它的灵魂体与哈里森合体之后，虽然经过了突破，但最多不过是与三级魔兽相若，自然更加不可能独自飞行了。

　　而且他身上那张牙舞爪的几条触手在遇到体型愈发庞大的黄金沙虫之后，却显得渺小之极，无论是压力还是威力，都给人以一种相差甚远的错觉。

　　那条巨大沙虫骤然在半空中转了半个圈，又一次将巨大的嘴巴对准了肖恩等人。

　　看到它在天空中自由如意的飞翔着，肖恩等人不由地心中叫苦连天。

　　一般的魔兽，若是体型巨大，那么在动作上，自然也就要笨拙了一些。但是这个规律在大沙漠中的黄金一族面前，似乎已经完全失效。

　　它的动作之灵活，比起肖恩来和朱丽安娜来，竟然丝毫也不逊色。

　　看到黄金沙虫的巨口再度张开，又是一个火球喷了出来。肖恩眼中不由地闪过了一丝厉色，他手指一点，一道龙卷风凭空出现，就这样硬生生的挡在了火球的必经之路上。这道龙卷风在肖恩的操控下，竟然已经达到了极其微妙的境界。

　　在龙卷风中的火球并没有立即消散，而是滴溜溜的打了一个转，就这样飞了回去，在黄金沙虫的身躯上轰然炸开。

　　“好。”哈里森和朱丽安娜同时高喝一声。

　　虽然这一击并不能给黄金沙虫带来什么致命的伤害，但是肖恩却在他们的面前显示出了自己对于魔法那种超强的控制能力，这种手段顿时激发了他们二人的信心。

　　高空中的伊迪卡伦不由地眉头微皱，肖恩的表现再度出乎了他的意料之外。

　　区区的一星魔法师，竟然有着这样强大的操控能量水准，难道这家伙天生就适合修炼风系魔法么？

　　一想到肖恩刚刚瞬发的风翔术和那精巧的达到了极点的旋风术，伊迪卡伦就不由地有些头痛，象这种天生风系魔法师，无疑是最难对付的类型了。

　　黄金沙虫挨了火球一击之后，痛苦的咆哮了一声。

　　它的躯体虽然挡住了这道冲击，但是在那炙热的温度下，依旧是烫的发红。

　　魔法的威力是强大的，魔兽的天赋技能虽然能够发出具有强大威力的魔法，但是它们的身体却未必能够免疫自己的魔法。

　　不过，这种伤害对于长达三十米的黄金沙虫来说，其实并不严重。它的动作愈发的灵巧起来，而且从口中发出的火球再也不是慢悠悠的那种，而是一个接一个的连环火球了。

　　看着如同炮弹般嗖嗖嗖而来的巨大火球，三人再度变色。

　　朱丽安娜伸手轻舞，淡红色的光芒顿时是冲天而起，在最高点突地化做了星星之雨，挥洒而下，在他们三人的身周组成了一道流转不息的红色银河。

　　那些巨大火球一旦碰到了这条银河，顿时被其中所蕴含的力量改变了方向，转而向着四处飞去。

　　黄金沙虫的身子骤然停在了半空，它似乎是不信邪似的，口中的火球击发速度骤然加快，虽然远不如机关枪那样的频率，但是比起人类魔法师的速度，却是不可同日而语。

　　但是，朱丽安娜身周的红色银河却是有着独到之处，虽然黄金沙虫吐火球吐的很努力，但却根本无法奈何得了这道红色银河。

　　一时之间，双方竟然在半空中就像是井河不犯般僵持了起来。

　　肖恩心中大喜过望，想不到朱丽安娜的灵物竟然有着如此强大的能力，真是不可思议。

　　“反击，快反击。”哈里森高声叫道。

　　朱丽安娜没好气的瞪了他一眼，道：“我的天狐灵必须要达到五级以上才拥有反击的手段，现在根本不可能做到。”

　　肖恩心中微动，问道：“你现在达到几级了？”

　　“三级。”朱丽安娜不假思索的说道。

　　肖恩的心中一荡，脑海中突然闪过了当初在绿洲之时，那划过了脸庞之后时合时分的三条毛茸茸的大尾巴，那种刻骨铭心的感觉，只要有过一次，就绝对是终身难忘的。

　　目光不由地朝着朱丽安娜的身后看去，虽然没有看见任何尾巴，但是那微微翘起的，被一身鹅黄色连衣裙勾勒出来的完美臀部，却足以让任何有感觉的男人为之迷醉。

　　“你在看什么？”朱丽安娜脸色微红，咬牙切齿的压低了声音道。

　　哈里森则是喉头耸动二下，将目光紧紧的锁定到了黄金沙虫的身上，不过在他的心中却是暗赞，这个兄弟的胆子真大，在这种情况下，竟然还有着这样的心思，真是太强悍了。

　　肖恩轻咳一声，将脖子伸长，鬼使神差的在她那小巧如玉般的耳朵旁轻轻的说了一句：“尾巴。”

　　朱丽安娜的脸上顿时涌起了一片红潮，浑身上下更是散发出了一种强烈的到了极点的诱惑力。肖恩的双眉微微跳动，莫名的，他竟然有了一种奇妙的感应。

　　在他提到尾巴这二个字的时候，朱丽安娜本身的内媚磁场竟然在瞬间扩大了起来，而且在磁场中的影响力也是近乎于无限的扩大。

　　不仅仅如此，周围的红色银河愈发的浓郁起来，而与此相对的，则是远处不断吐火球吐的几乎吐血的黄金沙虫却是迅速的降低了频率。虽然还在持续不断的吐着，但是却给人一种敷衍了事般的感觉。

　　肖恩的心中豁然涌起了一种古怪之极的念头，这只黄金沙虫莫非竟是在放水不成？

　　高空之中，突地传来了一声长啸，这道声音如同九天之雷般滚滚而下，隆隆不绝。

　　黄金沙虫听到了这个声音之后，明显的动了一下，它巨大的身躯似乎是想要冲上来，但是犹豫了半响，终究还是停在了原地。

　　肖恩抬头望天，虽然距离甚远，但是在鹰眼术的加持下，他依稀的可以看出，伊迪卡伦的脸上充满了恨铁不成钢般的愤怒。

　　“奇怪，这只沙虫怎么崴了？”哈里森大惑不解的问道。

　　肖恩哑然失笑，他的嘴角微微翘起，遥望高空中的那位沙漠王者，露出了一丝幸灾乐祸般的笑容。

　　目光移到了脸色潮红的朱丽安娜之上，肖恩轻叹一声，内媚磁场果然是天下间一等一的超级武器。

　　一号曾经说过，只要是生物，那么就会在不知不觉中受到这种磁场的影响。

　　如今看看眼前的这个黄金沙虫一副犹豫不决的表现，肖恩就已经明白，它是被朱丽安娜的内媚磁场吸引了，所以纵然是天空中的那位黄金王者不断催促，但它就是不肯继续攻击朱丽安娜。

　　不过让肖恩感到一丝奇怪的是，伊迪卡伦似乎并没有受到多大的影响。虽然他对于朱丽安娜的态度也是有些与众不同，但那大多数都是看在迪达大萨满的份上吧。

　　眉头轻轻一扬，肖恩心中已经有所察觉，或许这就是至强者的真正实力，连内媚之术也无法对他们造成太大的影响了。

　　突地，高空中的伊迪卡伦一挥手，一道金色光芒在半空中凝聚成了一把巨大的光刀，这把光刀带着破空的呼啸声朝着他们中间砍来。

　　虽然朱丽安娜的红色银河依旧在翻腾流淌，但是一遇到这把光刀，顿时象是雪溶于火般消散的无影无踪。

　　肖恩和朱丽安娜几乎下意识的朝着二边闪开，而那把光刀仿佛活过来了一般，一旦分开了他们三人之后，立即倒卷而上，变成了一个半径一米左右的圆柱体，将朱丽安娜牢牢困住。

　　“尊敬的沙漠之王啊，难道您想要亲自出手了么？”肖恩厉声的大叫着。

　　“亲自出手？”伊迪卡伦不屑的冷笑一声，道：“你们还不配拥有这个无上的荣耀。”

　　肖恩心中诅咒，白痴才会想要拥有这种荣耀呢！

　　“来自于远古神迷血脉的传承者，你的家族与我们黄金一族本为一体，所以我们不应该成为敌人。”伊迪卡伦不再理会肖恩，而是对朱丽安娜解释道。

　　朱丽安娜身上的红光不断涌动，但是任凭她如何努力，始终都无法破开周围的黄金色光幕。

　　二者之间的实力相差太远，已经到了根本就无法弥补的地步了。

　　“伊迪卡伦。”朱丽安娜骤然放声叫道，那柔懦又清脆的声音中蕴含了无比的愤怒：“我也是试炼者之一，你不能困住我。”

　　“没关系，请你在这里静静的观看他们的试炼吧，无论结果如何，我都会给你一个满意的回报。”

　　肖恩豁然抬头，他竟然从伊迪卡伦的口中听到了“请”这一个字，看来刚才朱丽安娜意外的表现，已经获得了他的认可，而且黄金一族和已经消失万年的天狐一族应该是有一段极为深厚的渊源了。

　　“伊迪卡伦先生，不知道您给她的回报是什么？”肖恩骤然高声问道。

　　伊迪卡伦颇有兴趣的看着肖恩，道：“我的回报就是，就算你们输了，她也可以得到黄金沙虫卵。”

　　“那我们呢？”肖恩一指自己，道：“我们的下场是什么？”

　　伊迪卡伦微微一笑，道：“你们既然前来试炼，而且遇到了黄金一族，那么应该有这个觉悟才是。”

　　肖恩苦笑一声，在这一刻，他的心中真是恼怒万分，他迫切的希望自己拥有强大的，足以将这只苍鹰打成猪头的强大实力，不过这也仅是一种毫无边际的奢望罢了。

　　深吸了一口气，他的心态已经完全的平稳了下来。

　　面对如此厉害的强者，只要他不亲自动手，那么自己还有什么可以苛求的呢？

　　他转身，来到了被金色光幕笼罩着的朱丽安娜之前，迎着她担忧的目光，道：“你放心，不就是一条大虫子么，我们一定可以解决的。”随后眨了眨眼睛，自嘲的道：“如果真的是因为躲在你的护卫下而取胜，那么我们二个也太没用了。”

　　“是啊，你就放心吧。”哈里森一指肖恩，道：“这家伙身上藏着很多好东西，绝对没问题。”

　　肖恩讶然看去，哈里森一脸的坦然，他说这句话之时，并没有丝毫安慰的意思，而是对肖恩充满了绝对的信心。

　　撇了撇嘴，肖恩小声的问道：“哈里森，你的信心真足啊。”

　　“当然。”哈里森豪气干云的道：“兄弟，我们再度联手，就像是踏平蛛王巢穴一样将这只沙虫也宰了吧。”

　　肖恩哭笑不得的看着他，心中奇怪，这家伙的信心究竟是哪里来的呢？不过此刻就算是再笨的人也知道不能所泄气话。

　　他抬头，凝望前方，心中微微一热，朗声道：“不错，哈里森，我们动手吧。”

　　空中的气流在瞬间倒卷而起，肖恩带着哈里森二人如同闪电般的远离了黄金光幕。而在光幕之中，朱丽安娜的双目中射出了一道异样的光彩，她紧紧的看着肖恩二人，不知为何，心中竟然有了几许的牵挂。

　　对于风翔术的操控和理解，肖恩已经达到了一种堪称可怖的地步，只要他飞起来之后，就如同一只灵活的大鸟般，根本无法让人掌握到他的动向。

　　黄金沙虫在朱丽安娜被困之后，又是生龙活虎般的冲了上来。它口中的火球不断吐出，同时庞大的身躯横冲直撞，大有不将肖恩撞下来，就誓不罢休的架势。

　　感受着空气中泛动着的灼热气息，肖恩知道，从黄金沙虫嘴巴里吐出来的火球威力远非魔法师的二级魔法火球术能够比拟的，所以只要有可能，他绝对不想品尝一下其中滋味。

　　一边操控着空中的气流进行躲避，一边与哈里森吩咐了一句，狼人萨满郑重的点头，他的眼中流露出一丝兴奋之色。

　　肖恩的动作骤然加快，在堪堪躲过了黄金沙虫撞击的那一刻，突地一闪身，就这样贴着沙虫的背脊直飞而上，踏中了它的脑袋。

　　几乎是与此同时，哈里森身上的白光骤然爆发起来，八爪鱼的八条触手仿若金刚钻般的旋转了起来，狠狠的刺到了沙虫的身上。

　　朱丽安娜的脸上露出了一丝喜色，她当然清楚哈里森的灵物有多么的厉害，特别是那八条触手，更是拥有无坚不摧的强大力量，纵然是她的红色银河防御网也不敢硬拼。

　　如今这八条触手刺到了对方的要害之处，自然能够重创黄金沙虫了吧。

　　然而，还没有等她的脸上绽放出笑容之时，场中异变突起。

　　八只旋转着的触手在刺到了沙虫巨大脑袋上之后，非但没有将沙虫的脑袋刺穿，反而是发出了金铁交击的铿锵之音，溅起了无数的火花。随后，当这八条触手高举起来之时，它们的前半部份已经短缺了一截。

　　沙虫的口中发出了仿佛嘲笑般的嘻笑声，庞大的躯体一阵蠕动，仿佛是没有骨骼般倒卷而上，在他们的身周形成了一道巨大的肉山，仿佛是要将他们彻底碾为粉碎一般。

　　肖恩的脸色大变，伸手一拽哈里森，风翔术的速度提升至极限，猛地向上冲去，在半空中甚至于双脚连环踏出，重重的踩在了沙虫的背脊之上借力上窜，在肉山即将合拢的那一刻，间不容发的逃了出去。

　　朱丽安娜的一只手紧紧的捧在胸前，直到此刻，她才长吁了一口气。

　　若是被那道肉山裹入其中的话，那么纵然肖恩和哈里森的本领再大，也唯有败亡一途了。

　　“好硬的壳，好软的身体，这到底是什么怪物啊。”哈里森悻悻的叫道。

　　他最大的凭仗就是八爪鱼那无坚不摧的八只触手，但是如今这东西失效之后，他就像是失去了爪牙的老虎，再也无法威胁到对方了。

　　“天知道，可能这就是黄金一族的强大之处吧。”肖恩深有感触的说道。

　　果然，对付魔兽最好的办法，还是魔法，若是用物理冲击对付魔兽的话，它们那些坚硬的不可思议的躯壳，足以让任何武士的努力付之东流。

　　眼前的那座肉山慢慢的放松了，再度恢复成了黄金沙虫那圆嘟嘟的巨大体形。看着这个庞大的魔兽，足以给任何人的心中造成庞大的压力了。

　　肖恩神情凝重的伸手一点，旋风术再度施展而出，龙卷风凭空出现，在沙虫的身上兜着圈子，但是令肖恩失望的是，由于沙虫的体积确实是太大了一点，而他所施展出来的旋风术仅是一个三级魔法而已。

　　这种对于人类和兽人来说，威力巨大的魔法此刻却无法发挥出太大的威力。

　　龙卷风在沙虫的身上碾转不休，但是那只庞大的魔兽却并不在意，依旧是在半空中飞行的平稳之极，那一双铜鼓般的眼睛中，更是多了一丝不屑的嘲弄。

　　慢慢的，它半闭上了眼睛，似乎是在享受按摩般的从口中发出了舒服的呻吟声。

　　肖恩的脸色微红，不过经过了刚才的攻击之后，他已经明白了一件事情，在普通的三级魔法之中，恐怕并没有什么能够对于这只黄金沙虫造成致命的魔法了。

　　怪不得伊迪卡伦要将朱丽安娜禁锢了，看来他十分熟悉人类的魔法体系，也明白黄金沙虫的实力。

　　或者说，他不敢得罪迪达大萨满，但是对于他们二人，却没有那么多的顾忌吧。

　　“肖恩，怎么办？”

　　“我有一个建议。”

　　“什么？”

　　“我们投降吧。”

　　“呃……”


第二十六章 黄金沙虫卵

　　“投降？”

　　“是啊，既然伊迪卡伦答应了朱丽安娜，无论胜负如何，都将黄金沙虫卵交给她，那我们还要打什么？”肖恩急促的说着。

　　“不行，我们不能投降。”哈里森断然拒绝道：“狼人萨满中，没有懦夫。”

　　“胡说八道，麦克里他们呢？”肖恩毫不留情的反驳道。

　　哈里森顿时为之语塞，一想到那三个人的表现，就算是早有了牺牲准备的哈里森也不由地为之羞愧不已。

　　“不过……”肖恩拖长了声音，道：“现在有一个难题无法解决。”

　　“什么难题？”

　　看着张牙舞爪，慢慢逼近的黄金沙虫，肖恩没好气的道：“虽然我是想投降了，但是你问问这家伙能接受么？”

　　哈里森一愣，随后放声大笑，笑声中竟然隐含着一丝浓浓的快意。

　　肖恩心中暗骂了一句，狼人萨满都是变态，随后他收敛心神，牙关一咬，手心微微的一翻，轻轻的吹了一口气。

　　随着他这一口气吹出，在他们二人与沙虫之间顿时多了一个仿佛虚幻似的人形。

　　哈里森的笑声嘎然而止，他惊讶的看着这个人形逐渐成长，就像是充了气的皮球般，不断的扩大生长着。

　　这个突如其来的变故让众人都大吃一惊，别说是近在咫尺的黄金沙虫后退了一些，就连旁边观战的伊迪卡伦和朱丽安娜都惊讶的瞪大了眼睛。

　　空气中土、火二大元素疯狂的涌入了这个人形的躯体之中，不过转瞬间，大沙漠中的这二种元素已经让这个人形现出了本来面目。

　　那是一个身高仅有三米，但是身躯粗壮之极的大家伙，它的身上覆满了厚厚的土石，土石之中，隐隐的冒着一丝丝闪动着红色光芒，二只空洞的大眼睛中，跳跃着一种诡异的焰火，而且在它的身周，也同样汹汹的腾起了这种带给人巨大心理压力的绿色火焰。

　　哈里森瞪大了一双眼睛，他惊讶的问道：“这……这是什么东西？”

　　“这是魔法。”肖恩快速的回答着。

　　“废话，我当然知道这是魔法了，但这是什么魔法？”

　　“召唤炎魔。”肖恩骤然一笑，道：“你操控八爪鱼进行躲避，剩下的，就交给我了。”

　　炎魔的突然出现，明显让黄金沙虫吃惊不小，它小心谨慎的吐出了一个火球，这火球打在了炎魔绿色的焰火之上后，竟然就这样融化了，而炎魔身上的绿色火焰却象是加入了新的燃料般，愈发的明艳起来。

　　哈里森大喜过望，兴奋的大叫了一声。

　　他已经看出来了，这个炎魔的体表，有着很高的温度，甚至于比起那个火球的温度还要高出不少，所以那种火球才会根本就无法伤得了炎魔分毫。

　　黄金沙虫的动作愈发的谨慎了起来，它绕着炎魔打着转儿，但就是不肯扑下去与对方正面交锋。

　　魔兽的身躯确实是坚韧无比，不是普通人能够击伤的。但是面对炎魔身上的那种灼热高温，任何魔兽都不敢让它轻易靠近。

　　在面对肖恩和哈里森之时，黄金沙虫横冲直撞，就算是面对魔法的攻击，它也是坦然承受，但是在遇到了这只前所未见的怪物之时，它就明显有些束手束脚了。

　　“肖恩，这家伙刚刚进化成黄金一族并没有多少时间。”哈里森突然低声道：“如果我没有判断错误，它目前只掌握了一个火球的天赋法术，应该还是个四级魔兽，而且你的炎魔确实能够给它造成极大的伤害。”

　　肖恩缓缓点头，不过这句话说了也是白搭。如果这只黄金沙虫已经进化成了五、六级魔兽，那么他们根本就没有反抗的能力了。

　　此刻他们二个人绕着炎魔，与黄金沙虫打着转儿，双方是各有所忌，不敢放手一搏。

　　突地，从空中传来了一道尖啸，伊迪卡伦看的有些不耐烦了，不由地厉声催促起来。

　　似乎是感受到了伊迪卡伦的怒气，黄金沙虫终于扭转着身躯，扑了下来。不过它所扑下来的角度非常的巧妙，竟然硬生生的躲开了炎魔的阻截。

　　黄金沙虫的身躯在空中划了一个天大的圈子，避开了炎魔的方向，朝着肖恩二人迅速压迫而来，那巨大身躯所带来的庞大压力，足以让任何人为之窒息。

　　哈里森身上的白光毫不吝啬的挥洒而出，将肖恩裹着，一起在小范围内兜圈子。

　　这里的环境实在是太干燥了，虽然八爪鱼的灵体经过了突变，已经掌握了某种魔法技能，但问题是那个技能仅能在水中使用，而在这个没有半点绿洲的大沙漠上，却是根本就无法运用。

　　所以他操控着八爪鱼的八只触手，在沙海中快速的移动着，竟然凭着这八条灵活的触手移动，躲开了所有来自于黄金沙虫的攻击。

　　而肖恩的脸上却是稳重如山，眼中更是露出了一丝淡淡的喜色。

　　他并没有在自己的身上加持风翔术，而是将守护自己的任务完全的交给了哈里森，这是一种完全信任的托付，他相信，只要哈里森不死，那么他的身体绝对不会有任何问题。

　　至于他本人的精神意识，却早已集中到了炎魔的身上，在他的控制之下，炎魔的动作缓慢，粗苯，仿佛一只机械人在进行慢动作练习一样的木呐。

　　也许正是因为这些最基本的动作被黄金沙虫看到了，所以会不顾一切的出手强攻，因为它有把握，凭借着它那灵活的动作，绝对不会被这个笨拙的炎魔碰到的。

　　然后，就在它成功的将肖恩和哈里森逼迫到远离炎魔之时，那个三米多高的炎魔却突然之间动了起来。

　　这一次的移动之快，远远的超出了任何人的预料之外。

　　仿佛是一个一百岁，连路也走不稳，需要拐杖才能站起来的老太婆在瞬间变成了一个世界百米冠军飞人一般，以一种闪电般的速度追到了都快要紧贴地面的黄金沙虫。

　　那只沙虫已经进化成了黄金一族，自然是具有极高的智慧，它清晰的感应到了从炎魔身上所传来的巨大灼热感，身上的翅膀立即疯狂般的舞动着，迅速的飞了上去。

　　然而就在这一刻，肖恩终于伸手了，炎魔那巨大的身躯竟然突地飞到了半空之中。

　　这是风翔术，不过并不是施加在肖恩身上的魔法，而是他操控气流的结果，硬生生的让炎魔飞了起来。

　　这种手段在以前他并没有想到过，不过当伊迪卡伦使用不知名的力量飞到天空之时，却让他大受启发。

　　虽然他并不知道这是什么能量，竟然能够随心所欲的操控气流，但是肖恩却可以使用魔法的力量做到这一点。

　　此刻，他的精神意识一分为二，一个自然是负责操控着炎魔的行动，另一个则是能力的控制着气流，让炎魔能够升空追击。

　　自从炎魔出现以来，就表现的笨拙无比，而且没有一点儿会飞的迹象，所以当它不但创造了最新的百米世界记录，而且还能够腾空而起之时，纵然是黄金沙虫也无法躲开这早有预谋的紧紧一抱。

　　炎魔张开了厚实的双臂双腿，呼的一声，牢牢的抱住了黄金沙虫最中间的那一截。

　　就像是见了最亲密的爱人一般，它用的力气极大，似乎是恨不得将自己融入对方的体内一样，任凭黄金沙虫如何扭动翻滚，它都不肯有丝毫放松。

　　而此刻的黄金沙虫则是痛的再也飞不起来了，被炎魔抱住的地方迅速变得红通通的，就像是烧红了的锅炉般，甚至于都泛出了一丝灼热的白光。

　　它的黄金外甲开始破裂了，流出了金黄色的血液，不过这些血液尚未流出，就已经被炎魔身上的温度给彻底蒸发，没有一滴跌落在地。

　　周围的翅膀开始枯萎断裂，三十米长的巨大身躯重重摔倒在了沙地之上，那些肉山拼命的蠕动着，但凡是靠近炎魔的地方，都无不例外的变成了同样的颜色。

　　肖恩的眼神一凝，他的手指再度一弹，另一个人形在他的面前不远处再度成形，并且迅速的膨胀扩大着，这分明又是一个新的炎魔。

　　随着肖恩进入正式魔法师的时间增长，他对于魔法的理解和掌握愈发的得心应手，就连召唤炎魔这样的超强法术，他也可以同时操控二个了。

　　轰然一声巨响之后，第一个炎魔骤然爆裂开来，那巨大的爆炸能量所引起的强烈冲击波，让黄金沙虫变得是伤痕累累，遍体鳞伤。

　　这只巨大的黄金生物恼羞成怒的转过了头，面对着肖恩的方向。

　　虽然它受伤很重，特别是炎魔的自爆，带给了它极大的伤害。但好歹这东西已经爆炸了，它也恢复自由了，所以它要将肖恩碎尸万段，以削心头之恨。

　　然而，当它刚刚转过了身子，顿时看到了一个令它终身难忘的恐怖身影，随后它的身体一痛，一个新的炎魔又一次将它牢牢的抱住了。

　　它一边放声痛呼，一边悲愤的想着，这东西……究竟还有多少啊？

　　当看到第五个炎魔出现在肖恩的身边之时，天空中的伊迪卡伦无奈的长叹一声。

　　随着这一道沉重的叹息，正在黄金沙虫身上肆虐着的炎魔骤然停顿了下来，并且身上泛起了星星点点的光芒，就这样消散于众人的眼前。

　　非但如此，那个刚刚被肖恩召唤出来的元素体也同样免不了被消灭的下场，一样的消失不见了。

　　肖恩的心中佩服的五体投地，竟然能够在挥手间驱散他人的能量，这已经远远的超出了他能够理解的范畴，并不是目前的他能够觊觎的超强能力了。

　　不过，在他的心中却是有着一个声音在疯狂般的呐喊着，终有一日，我要掌握比这更加强大和恐怖的力量！

　　黄金沙虫蜷缩着躺在了沙地上，再也没有了半分最先的那种气势汹汹的恶焰。

　　三个炎魔的爆炸所造成的伤害，纵然是黄金一族的血脉，也不能等闲视之。而且更主要的是，这只黄金沙虫刚刚进阶没多久，除了身强体壮之外，也就仅有一个类似于火球术的天赋魔法而已，此刻更是已经变得奄奄一息了。

　　“尊敬的伊迪卡伦先生，您为什么要驱散他的魔法，难道连魔法也不能使用了么？”被困在金色光幕中的朱丽安娜昂起了头，带着一丝讥讽的笑意问道。

　　“不。”伊迪卡伦的声音遥遥传来，道：“你们已经击败了黄金沙虫，所以，你们能够得到通过的凭证。”

　　随着伊迪卡伦的声音，一道亮丽的金光从他的身上发出，直接照射到了沙地上的黄金沙虫。

　　片刻之后，仿佛是引起了共鸣似的，黄金沙虫的身体上也激射出了同样的光芒，二道光芒一上一下，流光似水，耀眼生辉。

　　庞大的能量波动充斥于整个空间，肖恩三人的身体微微下蹲，在这种难以想象的力量威压之下，纵然是他们，也是一样的难以承受。

　　当光芒褪尽之时，本来已是出气多，进气少的黄金沙虫竟然完全痊愈了。看着那三十米长的巨大身躯再度飞上了高空之后，肖恩的脸上终于露出了难以置信的神色。

　　这就是黄金一族中至强者的真正实力啊，纵然是这样沉重的伤势，但只要有一息尚存，也就可以在极短时间内获得救治。

　　肖恩的心中大动，若是自己也能掌握这种魔法，那该有多好啊。

　　痊愈之后的黄金沙虫张开了大嘴，吐出了一个沾满了粘液的物体，随后飞一般的钻入了沙地之中，再也不曾出来了。

　　伊迪卡伦冷冷的看着他们，道：“你们需要的东西已经放在那里了，按照黄金一族与远古种族之间的协定，你们必须在五日之内离开沙漠，否则我将亲自出手，将你们手中的东西抢回来。”

　　一股金光在他的身上骤然爆起，在众人眯着眼的注视之下，他又一次恢复成了巨大苍鹰，双翅一展之间，便已飞的不见踪影了。

　　目送这个强者离去，肖恩双手互搓一下，才发现不知何时，竟然出了一身冷汗。

　　在伊迪卡伦离去之后，困住朱丽安娜的金色光罩顿时消失了，她的身形微动之间，已经来到了肖恩二人的身边，她惊喜交加的道：“肖恩，你使用的什么魔法，竟然连黄金一族也能击败？”

　　“元素召唤。”肖恩微微一笑，他并不介意说出这个魔法的名字，反正朱丽安娜根本就不可能明白这究竟是一个怎么样的魔法。

　　果然，看到了那一双美丽大眼睛中迷茫的神色，肖恩的心中就泛起了一阵微微的得意。

　　“沙虫卵……好恶心啊。”哈里森突然喃喃的说道。

　　肖恩和朱丽安娜一同看去，这个黄金沙虫卵所吐出来的东西，竟然是一个凹凸不平的圆蛋，圆蛋的体积并不大，但也绝对不小。不过上面粘满了一种金黄色的粘液，并且散发着一种古怪的气味。

　　比起普通的沙虫卵来，这个黄金沙虫的卵似乎要丑陋许多，而且除了色泽金黄之外，似乎并没有什么突出的地方。

　　但是肖恩却一点儿也不敢小看这东西，他犹豫了一下，问道：“哈里森，这东西有什么用？”

　　“非常有用。”哈里森喃喃的说道：“对于魔法师来说，黄金沙虫是一种天然的法力恢复器具，若是将它孵化出来，并且用它的唾液制成魔法药水，那么只需要一滴，就可以恢复全部的魔力了。”

　　肖恩的双目微微一亮，他当然明白哈里森所说的魔力就是魔法师的精神力量了，只需要一滴就能全部恢复，那么对于魔法师来说，简直就是保命的最大本钱了。

　　沉吟片刻，肖恩问道：“那么对于萨满呢？它有什么用？”

　　“若是萨满在与灵物进行沟通融合之时佩戴着这东西，那么可以极大限度的提升成功率。”哈里森考虑了一会，道：“不过据说这东西只能对一个兽人萨满起到作用，一旦使用之后，就失去了神奇的效果。”

　　肖恩缓缓点头，怪不得昔日得克利允诺，愿意将这东西赠送给自己了。

　　此刻，沙虫卵上面的粘液慢慢干透，终于露出了一个毫无规则可言的金黄色拳头大的球体。

　　肖恩瞅了哈里森一眼，突然道：“据我所知，在狼人帝国中有一个规定，若是某个狼人萨满能够在沙漠中获得黄金沙虫卵，难么他就拥有进入历代萨满墓地，重现挑选本身灵物的权力。”

　　哈里森的脸色大变，他惊讶的问道：“没错，是有这个传统，你是怎么知道的？这个规矩除了萨满之外，应该不可能外泄的。”

　　肖恩哑然失笑，道：“世上没有不透风的墙，你以为那么多年来，就没有一个魔法师能够打听到这个消息么？”

　　哈里森的脸色微微一红，尴尬的笑了几声。

　　肖恩用脚轻轻一挑，那只沙虫卵顿时飞了起来，并且向着哈里森飞去。

　　哈里森下意识的接住，惊呼道：“肖恩，你要干什么？”

　　“拿着它。”肖恩平静的道：“去墓地中，换一个好一点的灵物吧。”

　　朱丽安娜的脸色微微一变，她万万没有想到，肖恩竟然会如此的大方，将这东西交给了哈里森。若是换作她的话，只怕是无论如何也不会将千辛万苦得到的宝贝交给别人的。

　　“不。”哈里森立即摇头，将手中的沙虫卵送到了肖恩的手中，道：“肖恩，黄金虫是你打败的，所以它是你的战利品。而且，我并不想失去八爪鱼。”

　　“你已经是战争萨满了。”肖恩回头静静的望着他，问道：“经过了今天的战斗之后，你对于自己的战斗力还满意么？”

　　哈里森的脸色顿时泛起了一丝异样的变化，在刚才的战斗中，他有着清晰的无力感，进攻不如肖恩，防御不如朱丽安娜，他唯一能够做到的，就是逃窜，象一只老鼠般的四处乱逃。

　　做为一个萨满，而且还是来自于狼人帝国中最强大的萨满世家中的直系子弟，他当然明白其中最大的原因是什么。

　　他的八爪鱼在生前，只不过是一只最普通的四级魔兽而已。一旦远离了水中，那么它甚至于连一个魔法也无法施展出来。

　　这样的灵物在面对普通人之时，自然是所向披靡，可是一旦遇到了同级魔兽，那么做为灵体存在的八爪鱼，就没有任何发挥余地了。

　　肖恩默默的看着他，将他脸上的所有表情尽数收入眼中。

　　他放缓了语调，声音中有着一股如梦似幻般的魔力：“哈里森，我曾经说过，我会不停的进步，那么，你呢……”

　　望着肖恩的双目，哈里森的心中一颤，他回想到了那天夜里肖恩的话。

　　在这一刻，哈里森甚至于有了一种错觉，难道肖恩早就知道会有这样的一天，所以才故意和他说出那番话的么？

　　不过这个念头立即被他抛开了，肖恩虽然厉害，但他毕竟是第一次进入萨哈托大沙漠，若是说他在进入之前，就已经知道能够获得这件宝贝的话，那么肖恩就不是人，而是神灵了。

　　哈里森深深的吸了一口气，目光中的犹豫彻底消失，他的眼中充满了感激。

　　然而，正当他想要伸手接过黄金沙虫卵之时，却听见一道好听的到了极点的声音轻轻的响了起来。

　　“肖恩，这东西我想要，送给我好么？”

　　这道声音轻飘飘的，似乎是直接从人的内心中响起，并且包含着一种根本就令人无法拒绝的力量。

　　肖恩和哈里森同时回过头去，只见朱丽安娜巧笑盈盈，纵然是在这一望无垠的黄沙中，依旧是显得无比的娇艳，连周围的环境都因为这璀璨的一笑而有所改观。

　　哈里森的心脏似乎是在瞬间停止了跳动，他的内心之处只有一个声音，似乎有着一种神奇的力量在驱使着他迫切的想要满足朱丽安娜所提出的任何要求。

　　就是这样短短的一句话，已经让哈里森彻底的迷失了。

　　肖恩的心头一荡，他同时也受到了这种力量的影响，无论是任何人，或者说，只要是生物，在见到了这个笑容之后，都会有着和哈里森类似的感觉吧。

　　远远的，在茫茫无际的沙海中，一个黑衣的老年萨满双拳紧握。

　　他深深的吸着气，一只手指狠狠的掐入了肌肤之中，甚至于连鲜血也留了出来。不过似乎并未感受到疼痛一般，反而在眼中逐渐的露出了一种清明之色。

　　他的心中焦虑万分，几乎就想要冲出去，将肖恩手中的沙虫卵抢夺过来，但是一想到朱丽安娜，一想到在她身后的那个传奇强者，他就不敢有丝毫的妄动了。

　　虽然他本人在狼人帝国中也是一个数一数二的巅峰人物，若非如此，他也不可能在这么近的距离下，依旧能够瞒得过沙漠王者伊迪卡伦的感应了。

　　但是，无论是他，还是伊迪卡伦，都绝对不愿意与迪达为敌。

　　所以当朱丽安娜笑着讨要黄金沙虫卵，而肖恩和哈里森同时失声之时，他已经彻底的失望了。

　　他是极少数知道朱丽安娜真正来历之人，对于她的魅力更是深有感触。他知道，此刻的朱丽安娜已经将自身的魅力全部放开了，而且因为主动施展的缘故，所起到的效果之大，比起平日起码要超出十倍以上。

　　就连他本人在仅仅听到声音之时，就有了一种迷醉其中的感觉。那么在朱丽安娜面前的那二个年轻男子又会有什么样的反应呢？

　　这一点，就算是用脚趾头去想，也知道答案了。

　　他千算万算，也没有算到朱丽安娜竟然会对黄金沙虫卵感兴趣。

　　轻轻的一声长叹，这个老人在心中自我安慰着，这东西落入朱丽安娜的手中，也是应该的。

　　如果这一次不是这个天之娇女执意跟随，那么肖恩和哈里森绝对不可能得到与黄金沙虫公平交手的机会。

　　什么远古的契约，什么通过试炼，那纯粹就是一个借口。如果不是迪达的声音在沙漠上出现，如果不是忌惮这个世界上最恐怖的萨满，伊迪卡伦哪有可能那么好说话的。他不将肖恩和哈里森等人当场宰了吃掉，不将朱丽安娜捉回去暖炕头，那才叫奇怪呢。

　　老人的心思一转，想到了最初发现这个黄金沙虫的几名旁系分支，心中不由地恨的牙痒痒的。这些笨蛋，竟然没有探听到这个黄金沙虫与沙漠王者有所联系，真是该死啊！

　　“不。”

　　突然之间，一个斩钉截铁的声音在空旷的沙海中响亮的回荡着。

　　哈里森、朱丽安娜，甚至于连暗中隐藏着的这个人，在这一刻，都几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　这是肖恩的回答么？他刚刚竟然回答了一个“不”。

　　朱丽安娜难以置信的眨了二下眼睛，问道：“你说什么？”

　　肖恩的眼中清澈如水，他的声音响亮高昂而坚定不移：“这颗黄金沙虫卵，是属于哈里森的。”

　　朱丽安娜脸上的红晕尚未完全褪去，那一抹艳色停留在俏丽的脸蛋上，再配合一种特殊语气所发出来的声音，使得任何人都会心甘情愿的为她达成心愿。

　　但是就在这种情况之下，肖恩却出乎了所有人的意料之外，以一种毫无商量的语调拒绝了她的要求。

　　朱丽安娜的眼神变幻莫测，她的眼中有着几分羞怒，几分尴尬，但更多的却是好奇和一种说不出来的感觉。

　　她突地抿嘴一笑，翘起了红彤彤的嘴唇，娇嗔道：“有什么了不起，不就是一个黄金沙虫卵么，你不给，以后我自己去取。”

　　肖恩点头，无所谓的道：“好啊，就凭伊迪卡伦对你的另眼相看，应该有可能取得第二个黄金沙虫卵，那就祝你好运了。”

　　朱丽安娜眼珠子微微一转，脸上的妩媚之色丝毫不减，却凭空的多出了几分灵慧。

　　“我的老师想要见你，你去么？”

　　“迪达大师在哪里？他应该就在附近吧。”肖恩环目四望，但是却丝毫没有看到任何人影，似乎那位传奇人物根本就没有进入沙漠一般。

　　“不用找了，如果连你也能找到老师的话，那么你就不是一星魔法师，而是魔导士了。”

　　肖恩讪讪的一笑，能够让沙漠之王伊迪卡伦都为之忌惮的人物，若是隐匿起来，当然是不太可能让他找到的。

　　不过，对于朱丽安娜的话，他也有着一点儿不屑。

　　若是他派出了蚊蝇全力搜寻，那么方圆数千里之内将会都处于一号的监视之下。这样一来，只要对方不是鬼魄之类看不见的东西，那么就一定休想瞒得过一号。

　　这并不是一号的强大超过了迪达，而是因为一号所使用的方法和手段与这个世界的力量体系迥然不同的缘故。哪怕迪达大萨满的感应能力再强大，也休想察觉到在天空中数千米之处的一个小小蚊蝇。

　　或许就算他察觉到了，也绝对不会将这东西与监视器联想到一起的。

　　瞅了眼略有得色的朱丽安娜，肖恩微微一笑，道：“好吧，迪达大师的召见，对于我来说，可是求之不得啊。”肖恩拍了拍胸膛，道：“朱丽安娜，我这一百来斤肉就交给你了，你带路吧。”

　　“呸。”朱丽安娜的脸色微红，轻啐一口，她的心中突地一动，怎么肖恩的这句话竟然还有着几分调侃的味道啊。

　　不过这种感觉对于她来说，也是十分新奇的，所以在恼羞之余，却是有着另外一番不同的感受。

　　凭借她的容貌、天生的内媚磁场和身后的那位强大的到了足以影响整个帝国走向的超级强者，所以无论是什么人，在她的面前都有着一种自惭形秽的感觉，别说是与她调笑了，就算是多待一会，都有着变成花痴的危险。

　　是以在面对与众不同的肖恩之时，她的内心已经泛起了一阵奇妙的变化，再也不将他当做一个普通的救命恩人来对待了。

　　肖恩回身，将沙虫卵塞入了哈里森的手中，道：“收好了，等你去历代萨满墓地通灵完毕，可要记得还给我哦。”

　　哈里森的神情一凝，似乎才刚刚从朱丽安娜的魅力网中挣脱出来似的，就连他的精神也有着一丝恍惚。

　　肖恩用力握了握他的手臂，心中却是无比的庆幸。如果不是一号给予自己的红雉磁场，只怕面前的哈里森就是自己此刻的翻版了。

　　当黄金沙虫卵重新握在了手中的那一刻，哈里森的眼中不由地涌起了浓浓的感激之色。

　　他当然明白肖恩是拒绝了朱丽安娜的要求而坚持将这东西给他的，这一点若是易地相处，只怕他根本就做不到，所以他看向肖恩的眼神中除了感激之外，还带了无穷的钦佩。

　　看着肖恩和旁边的朱丽安娜，他的心中豁然闪过了一个古怪的念头，或许也唯有这个在美色和强者面前，都能够保持荣宠不惊的男人，才能配得上朱丽安娜这等冠绝天下的艳色吧。

　　肖恩的目光停留在哈里森的手腕上，向着他连续打了几个眼色。

　　哈里森心领神会将沙虫卵收入了手链之中，直到此刻，他才算是真正的松了一口气。

　　朱丽安娜并没有阻拦，只是当这一切完成之后，她突地问道：“肖恩，在见到我的老师之前，我能问一个问题么？”

　　她的语气与刚才已经有所不同，这句话中更是带了一点楚楚可怜的求恳味道。

　　虽然明知她这种语气十成中有九成九是装出来的，但肖恩依旧是心中一软，在大呼狐狸精厉害的同时说道：“你问吧。”

　　“你是葛罕帝国的魔法师，但是你为什么要如此热心的帮助哈里森呢？”

　　“我为什么不能帮助哈里森？”肖恩诧异的问道。

　　朱丽安娜一怔，脱口道：“难道你不知道二个帝国之间真正的关系么？我们虽然看上去十分友好，但却是恨不得将对方的领地纳入自己的版图诶。”

　　“可是这与我有什么关系？”肖恩大惑不解的道。

　　“嗯……”朱丽安娜犹豫了一下，道：“我只是想要问一声，如果以后狼人帝国与葛罕帝国交战了，你会不会回去帮助他们呢？”

　　“不会。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　朱丽安娜的眼中闪过了一丝复杂的光芒，似乎是有些庆幸欢喜，但似乎又有些鄙夷和遗憾。

　　哈里森则是长叹一声，重新将沙虫卵取了出来，道：“肖恩，我们是好朋友。按理来说，我应该十分高兴你的答案，但是……我并不赞同你对于自己祖国的这种冷漠态度。”

　　看到哈里森有着将沙虫卵还回来的趋势，肖恩不由地眉头大皱，道：“等一下，你们在胡说什么？是哪个混蛋在造谣，说我是葛罕帝国的魔法师？”


第二十七章 黄金属性

　　哈里森和朱丽安娜的眼睛同时亮了起来，特别是朱丽安娜，在听到了这句话之后，眼中更是充满了惊喜交集的这种绝不应该出现的神采。

　　“你竟然不是葛罕帝国的魔法师？”

　　“当然不是。”

　　“可是我们查过了，你应该是从葛罕帝国过来的啊。”哈里森奇怪的道。

　　“你们？”

　　“是啊。”哈里森光明正大的说道：“我们家族查过了，你是从葛罕帝国那边过来的。”

　　肖恩微微摇头，如果是自己知道了这些事情，那么绝对无法如此爽朗的说出口，不过由此也可以看出，哈里森的心中从来就没有在意过这一点，所以才能毫无芥蒂的说出来。

　　肖恩双臂交叉互抱，无奈的道：“哈里森，我们第一次见面是在爱斯坦科湖吧。”说这句话的时候，肖恩下意识的朝着朱丽安娜看去，眼光更是顺路的瞥过了那完美的臀部。

　　朱丽安娜的俏脸微红，贝齿轻咬，只觉得牙根痒痒的，而脊椎尾骨更是有了一种酥麻的感觉。她心中暗叫不妙，连忙收敛心神，终于压下了那种异样的感觉。

　　哈里森并没有注意到他们之间的暧昧，而是感慨万千的道：“是啊，当时我被一群绿毛踏水蛛追得上天入地，幸好遇到了你，否则真不知道要逃多远了。”

　　“没错，我在爱斯坦科湖遇到你，那么你就是爱斯坦科湖人么？”肖恩微笑着问道。

　　哈里森顿时为之语塞，他苦笑一声，道：“当然不可能，你究竟是哪个国家的？”

　　肖恩犹豫了一下，道：“哈里森，我现在还不能告诉你，不过我可以保证，我的祖国距离葛罕帝国起码有万里之遥，二个国家八杆子也休想发生任何交集。”

　　哈里森欣慰的点着头，不声不响的将手中的沙虫卵再度送入了手链之中。

　　葛罕帝国与狼人帝国之间的关系复杂之极，可以说是相互利用，也可以说是相护觊觎，天知道他们之间会在什么时候爆发战争。

　　所以在知道了肖恩并非葛罕帝国之人后，哈里森和朱丽安娜都不由地松了一口气。

　　毕竟，以肖恩不到二十的年龄在魔法上已经取得了一星魔法师的资格，而且他刚才在面对黄金沙虫之时所使用的魔法，更是让他显得与众不同。

　　象这种拥有强大实力，和更强潜力的魔法师，如果真是葛罕帝国的后起之秀，那么狼人帝国中的高层肯定不会觉得太舒服的。

　　朱丽安娜突地微微侧头，似乎是在倾听什么似的，半响之后，她面色古怪的道：“肖恩，我的老师邀请你在三个月之后的帝都见面，他说那时候哈里森应该可以进入历代萨满墓地了，这对于整个狼人帝国来说，都是一件十分重要的事情，所以希望到时候你能够在场观礼。”

　　“行。”肖恩一口应承了：“正好这段时间我还要做一些事情，那么就让我们在三个月后相会吧。”

　　“嗯，你现在要到哪里去？”

　　“保密。”

　　“哼……”

　　哈里森看看不妙，连忙大圆场道：“伊迪卡伦说过，给我们五天时间走出沙漠，否则他将亲自出手追杀。所以说，我们还是快点走吧。”

　　“没关系。”朱丽安娜的手腕一翻，从里面掏出了一个小巧精致的方盒子，道：“这是我的老师赠送的宝贝，可以随时向他报告我的行踪，若是五天后伊迪卡伦敢来找麻烦，那么我就请老师出手，将他的羽毛全部拔光。”

　　听到了朱丽安娜恨恨的声音，肖恩二人顿时明白，她对于伊迪卡伦将她禁制起来的事情依旧感到了万分的愤慨。

　　或许在她的心中，还期望着伊迪卡伦追上来，然后迪达萨满突然出现，并且教训他一顿的狗血念头吧。

　　肖恩哈哈一笑，道：“美丽的朱丽安娜小姐，多谢您的好意，但是对于我来说，并不习惯接受于他们的保护。”

　　说罢，他一拽哈里森，顿时高高飞起，当先向着远方飞去。朱丽安娜轻轻的一跺脚，突地噗哧一笑，身上红光涌现，裹着她紧随不舍。

　　若是在沙地上行走，五天时间当然不够，但是在天上飞么，在萨满的指路下，这个时间绝对是绰绰有余了。

　　不过片刻功夫，三个人已经在天边变成了三个小黑点，再也不见踪迹了。

　　……

　　远处，一个不起眼的沙包缓缓的蠕动了一下，一个老人从沙包中钻了出来。

　　虽然他是从沙地中出来的，但是在他的身上却没有一个沙砾，仿佛这些东西根本就无法接近于他的身体似的。

　　这个老人眺望着肖恩等人飞离的方向，缓缓的道：“真是好运啊。”

　　“是啊，真是好运。”霍然间，一道飘渺的声音在老人的身边响起。

　　那个老人惊得立即跳了起来，但是随即恢复了正常，他苦笑着道：“迪达大师，您也来了。”

　　在他几步之外，一个虚幻的人影浮现了出来，这道人影在虚空中飘飘荡荡的，仿佛随时都会化风消散一般。

　　“鲍曼，你跟来干什么？”

　　慢悠悠的声音从那道人影处发了出来，虽然没有半点儿的威压，但是老人的背心依旧是渗出了一丝冷汗。

　　“迪达大师，我不放心小孩子，所以跟来看看。”

　　“是么？”虚幻的人影冷哼一声，道：“肖恩他们能够来到这里，应该是你指路的吧？”

　　鲍曼有心否认，但是话到嘴边，却是硬生生的停住了，他的脸上浮现出一丝尴尬的笑意，竟然是不敢欺瞒对方。

　　“你竟然敢招惹黄金一族，胆子真是不小啊。哼哼，如果我这一次没有跟过来，伊迪卡伦又岂肯善罢甘休。”

　　“迪达大师，您的威名远扬，纵然是沙漠中的王者，也不愿意得罪于您啊。”鲍曼连忙拍马道。

　　“哼。”迪达的声音终于转为平静，道：“不过你真是幸运，竟然遇到了这样厉害的一星魔法师。嘿嘿，能够在一星级别就与黄金一族对抗并且取胜的，怕是也唯有他的传人了。”

　　听到迪达大师的语气中似乎有着一丝唏嘘，鲍曼不由地好奇问道：“大师，那个人是谁？难道您知道肖恩的来历么？”

　　“嗯，如果我没有猜错的话，这个年轻的一星魔法师应该是他的弟子，因为也唯有他才能教导出这样杰出的弟子来。”

　　“可是肖恩说过，他是来自于距葛罕帝国万里之外的疆域啊。”

　　“没错，当初那个人正是远离了大草原，进入了人类世界的腹心之地。这个年轻的法师很有可能就是来到大草原，寻找他导师昔日的足迹。”

　　鲍曼应了一声，在他的记忆中，突然跳出了一个人名。他的脸色骤然间变幻了数下，或许只有这个人，才能让连迪达大萨满这样的人物也都要推崇备至了。

　　迪达昂首望天，似乎是想了许久，终于道：“本来我对你利用朱丽安娜和肖恩非常不满，所以才让朱丽安娜出言讨要黄金沙虫卵。没想到那个小伙子竟然有着这样的定力，连朱丽安娜也无法让他迷失本心。”

　　鲍曼惊呼了一声，这才明白朱丽安娜为什么会突然之间对沙虫卵感兴趣了。

　　他心中苦笑一声，不过却不敢对迪达有什么意见。

　　“好了，既然肖恩执意要将沙虫卵给哈里森这孩子，那么这就是他的运气。等回到帝都之后，我会帮你一把，让哈里森顺利的进入萨满墓地。”

　　鲍曼豁然抬头，满脸惊喜的道：“迪达大师，贝里克家族永远感激您的大恩。”

　　“我不是帮贝里克家族。”虚幻的人影一阵波动，慢慢的消散了，但是迪达的余音依旧在空旷的沙地上飘荡着：“我是在为帝国培养新一代的人才。”

　　等到迪达的声音彻底消失之后，鲍曼才站直了身体，他静静的望着远方，心中暗叫侥幸。不过有了迪达大师的承诺之后，他也是真正的放心了。

　　只要能够得到迪达大师的认可，那么就算是没有黄金沙虫卵，那么哈里森或许也可以得到进入墓地，重新挑选合体灵物的资格。

　　那么加上他手中的宝贝，能够进入墓地已经是十拿九稳之事，一想到未来贝里克家族即将多出一位至强者，他的心中就是一阵喜悦。

　　望着肖恩等人离去的方向，他的身形一动，竟然象是与周围的环境融为了一体似的，飞快的朝着他们的方向追去。

　　他要在暗中进行护送，若是哈里森手中的沙虫卵被人抢走，那么这就是功亏一篑了。这种事情，鲍曼绝对不允许发生。

　　至于麦克里等三位萨满，他们的行踪再也没有人感兴趣了。

　　等到他们牵着二头骆驼慢悠悠的离开了沙漠之时，肖恩早就在沙漠口与哈里森二人分别，带着三个新收入门弟子前往伊斯达山脉的老巢去了。

　　……

　　天边一片艳红，地面上却是一片深灰之色，不时有迅猛的罡风刮过，吹起了漫天的风沙。

　　这里，就是萨哈托大沙漠中的边缘地带，德鲁夫他们随着车队来到了这里之后，就一直驻扎在这里，虽然他们对于肖恩有着绝对的信心，但是在见到了大沙漠的威力后，依旧是充满了担忧。

　　远处又是一阵旋风出现，吹动着一些细碎的沙砾扑面而来。

　　“看，那是什么？”

　　卡特耶复兴奋的声音响了起来，立即惊动了德鲁夫、玛丽和贝里克家族中的那些侍者们。

　　随着天空中的三个小黑点飞近了，众人不约而同的发出了一阵欢呼之声。

　　因为他们已经看出，在这三个人之中，有二个正是肖恩和哈里森。

　　特别是贝里克家族中的那些侍者们，一个个惊讶的瞪大了眼睛，几乎是不敢相信眼前所看到的一起。

　　和肖恩一同飞翔在半空中的那个谈笑风生的人，真的是家中的三少爷么？

　　那个具有严重恐高症，被帝都所有权贵笑话着的贝里克家族的三少爷，此时竟然在高空中还保持了温和的笑脸。在他和肖恩的身上，更是泛动着一层白色的光芒，熟悉的人都知道，这正是八爪鱼灵物所幻化而成的。

　　肖恩他们的速度极快，没多久就已经降了下来，德鲁夫等人连忙上前见礼，不过无论是他们三个，还是贝里克家族中的侍者，都在身不由己的偷偷朝着朱丽安娜的方向瞅着几眼。

　　肖恩看着玛丽，无奈的摇头，朱丽安娜的魅力实在是太大了，就连那只雌雄同体的黄金沙虫都避免不了被她吸引的命运，那么就凭玛丽的这点儿定力，自然也是不可能抗拒了。

　　朱丽安娜对于这样的情况已经是习以为常，她顺手抽出一道面巾将脸面遮掩。这样一来，虽然她的内媚磁场依旧存在，但是少了最直接的面目诱惑，使得众人顿时感到轻松了许多。

　　肖恩踏前一步，道：“哈里森，朱丽安娜，我带着他们三个离开了，三个月之后，我会到帝都找你们的。”

　　朱丽安娜微微点头，矜持着没有说话。

　　哈里森则是上前，给了他一个大大的拥抱，道：“好兄弟，我等着你，一定要来给我送行啊。”

　　“嗯，你放心，不是亲眼看见你进入墓地，我是不会甘心的。”肖恩笑嘻嘻的说道。

　　哈里森的脸上顿时出现了无数条黑线：“喂，你这是什么话？”

　　“实话啊。”肖恩笑得甚是开心，道：“别告诉我，你不打算进入墓地哦。”

　　哈里森翻了个白眼，看到周围的侍从们盯着他们的眼神中有着说不出的怪异，不由地恼羞成怒，道：“肖恩……”

　　“噗哧。”朱丽安娜终于忍耐不住，娇笑了出来。

　　她的笑声仿若一道清泉般，顿时浇息了哈里森的怒火，他尴尬的一笑，重重给了肖恩一拳，道：“好小子，总之我在帝都等你，千万不要忘了。”

　　肖恩收起了笑容，正色道：“我知道，保重。”

　　“保重。”

　　二个人再度相拥一下，肖恩带着德鲁夫等人踏上了前往伊斯达山脉的路程。

　　哈里森和朱丽安娜目送他们离去，不知为何，这位天狐一族的唯一传人竟然在心底深处泛起了一丝恋恋不舍的味道。

　　豁然间，与肖恩相处的每一个场景都在她的脑海中回忆了起来，一想到他有意无意的瞅着自己身后之时，她就觉得热血上涌。

　　嗯，那三条长尾自从她懂得隐匿起来之后，还是第一次给人看见并且碰到过呢。

　　轻轻的抚摸了一下脸庞，虽然是有面巾的阻碍，但那火烫的温度依旧是清晰的传达到了她的手上。

　　一时之间，她目视远方，眼中闪过了无比复杂的神色，至于她到底在想些什么，只怕纵然是真的神灵在此，也休想找出一个头绪了。

　　……

　　肖恩并没有选择马车代步，而是带着他们一路前进，而且还避开了沿途的城市，专门寻找人迹罕至的地方行走。

　　对于肖恩的选择，德鲁夫等人根本就不理解。

　　做为一个魔法师，他们又无需象普通战士那样，通过艰苦的肉体磨练来提高自身的能力。对于一个真正的魔法师而言，只需要不断的提高本身的精神力量，不断的掌握和研究新的知识就可以了。

　　至于其它的时间么，醇厚的美酒，耀眼的珠宝，开心的享受，才是他们应该获得的一切。

　　不过，他们虽然不理解，但更加不会反对。只要肖恩不抛弃他们，那么别说是走一点儿荒路，就算是让他们爬雪山，也唯有硬着头皮迎难而上啊。

　　到了晚上，肖恩从项链中取出了几个大帐篷，让他们分别安放好。

　　每一次看到肖恩的空间项链，德鲁夫他们都会露出羡慕之色，不过他们也有自知之明，知道在目前这种程度上，根本就不可能拥有这样的宝贝。

　　肖恩将他们叫了进来，看着这三张年轻的，充满了朝气的脸庞，心中一阵感叹，道：“你们知道我要带你们去哪里么？”

　　“学生不知道。”德鲁夫恭敬的道。

　　“我在伊斯达山脉上有一个魔法洞，那里的修炼条件很好。”肖恩淡然的道：“在那里，我已经收了二个入门学徒。”

　　德鲁夫等人惊讶的叫了一声，他们可都是看着肖恩从魔法工会走进去，并且招收学徒的。

　　可是肖恩这样一说，岂不是在他没有去魔法工会验证之时，就已经逾越了工会的规定，先行招收学徒了么？

　　肖恩微微一笑，问道：“你们怎么了？”

　　德鲁夫喃喃的说道：“老师，按照魔法工会的规定，在达到一星魔法师之前，是不允许招收学徒的。”

　　玛丽和卡特耶复同时恨恨的瞪了德鲁夫一眼，真是怕什么说什么，这个人的脑袋为什么这样笨啊。不过经过了这段时间相处，他们都看出肖恩对待德鲁夫的态度是与众不同，可以说，他们二个能够拜入肖恩门下，分明是沾了德鲁夫的光，所以他们对于德鲁夫也变得尊敬起来，再也不会向以前那样随意的抱怨了。

　　肖恩哑然失笑，道：“德鲁夫，工会的规定虽然有道理，但是你要记住，规矩都是死的，灵活运用才是最为重要的。”

　　德鲁夫点了点头，不过只要看他的样子，肖恩就知道这句话基本上是白说了。

　　摇了摇头，肖恩继续道：“你们的那二个师兄都拥有学徒九级的实力，而且最多五、六年，就可以晋升为一星魔法师了。”

　　德鲁夫三个人这一次可是真的振奋了起来，从他们的眼中可以清晰的看出赤裸裸的羡慕之色。

　　一星魔法师啊，虽然这仅仅是正式魔法师的门槛而已，但是对于学徒级的法师而言，这可是他们一生之中最大的奋斗目标啊。

　　肖恩感应到了他们心中的那份灼热，不由地微微一笑。

　　数年之前，他不也是拥有同样的理想么。只是如今在目标已经达到之后，他的理想再度升级了而已。

　　“老师。”玛丽小心翼翼的问道：“我们，也可以达到师兄们的高度么？”

　　“能。”迎着三双充满了期待的目光，肖恩正色道：“只要你们能够完全按照我的话去做，那么我保证，在十年之中，你们肯定可以成为正式魔法师。”

　　德鲁夫三个人的眼神愈发的灼热了起来，如果不是肖恩在他们的心中已经成功的建立了无比高大的形象，所以他们不敢放肆，否则的花，他们怕是要直接跳起来庆贺了。

　　肖恩微微的笑着，道：“不过我的修炼方法与一般的魔法师有些不同。”他的目光缓缓的在他们三个人的面前划过，道：“我对你们的要求，可不仅仅是局限于锻炼你们的魔力，还要求你们练习我的独门秘技。”

　　听到了独门秘技这四个字之后，三双眼睛顿时闪烁着明亮的，难以用言语来形容的光彩。

　　每一个魔法师都有着其特殊的锻炼方法，一般来说，除了他最心爱的入门弟子之外，是不会轻易外传的。

　　而且就算是传给入门弟子，也需要进行多年的考核才能放心传授。可是如今肖恩与他们相处还不到半年，就已经要传授他最主要的锻炼方法了，这样的信任态度，无疑让他们感到了深深的感激。

　　然而他们却不知道，在这将近半年中，肖恩对于他们可是实行了二十四小时的监视制度。同时在一号的分析之下，对于他们的心胸、性格都已经有了一个清晰的了解。否则他才不可能轻易的将广播体操传授出去。

　　拍了二下手，肖恩朗声道：“现在，你们跟着我，开始做动作。”

　　“一、二、三……”

　　“笨蛋，给我弯下来，你们那二个师兄年纪那么大都能做到，你们还很年轻，没理由不能做一字步的，给我下去。”

　　“啊……”

　　一道道凄厉的惨叫声响起，将周围的小动物们惊吓的落荒而逃。

　　……

　　夜晚，德鲁夫三个人在咬紧了牙关之后，终于痛苦的做完了广播体操中的二个动作。

　　不过当他们在坚持下来之后，却意外的发现了其中的好处。特别是在睡过一觉之后，所有的酸麻感尽数消失，而且在进行初级的精神力量锻炼之时，愈发显得头脑清晰，顿时让他们对于老师的这个独门修炼法感到了极大的好奇心。

　　肖恩自然不会亲自监督，他将那二个动作传授了下去，并且进行了详细的矫正，如果他们还无法掌握，那就不是资质的问题，而是态度的问题了。

　　资质不好，还可以用努力来弥补，但如果是态度不端正，那么他们的未来就不可能有太大的前途。如果他们之中真的有这种人的话，那么肖恩唯一的选择，就是趁早将他赶出去，省的将来给自己丢脸。

　　至于赶出去之后，他们会否泄露广播体操的秘密，那就更简单了。

　　有了一号的超级催眠术，肖恩绝对不会担心这个问题的。

　　回到了属于自己的帐篷中，肖恩戴上了眼罩，进入了一号空间之中。

　　这是在开始逃离沙漠之后，他第一次进入虚拟空间中，三天多的时间并不长，但是在肖恩的感觉中，却已经象是经过了千万年一般的迫不及待。

　　眼前光芒一闪，朱丽安娜出现在他的面前，那张美艳的脸庞上挂着令人揪心的一行清泪，她哽咽着说道：“主人，您终于来了。”

　　肖恩一拍额头，心中大感吃不消。

　　自从一号嵌入了内媚程序之后，她的性格就有了迥然不同的改变，变得愈发的人性化了。

　　很多时候，肖恩甚至于会产生一种错觉，把虚拟空间中的一号当做了现实世界中的朱丽安娜，好在他的红雉磁场并不是白白改造的，到现在还没有迷失其中。

　　“一号，不要这副表情好不，以后我保证，一定每天报道。”肖恩无奈的承诺道。

　　“嗯。”一号的脸容立即变了，脸上的泪水早就消失的无影无踪，仿佛从来就没有出现过似的，而脸上却换了一副得意的笑容，伸出了二只手指，做了一个胜利的V字型。

　　肖恩摇头苦笑，道：“好了，别闹了。”

　　不知不觉中，肖恩对待一号的口气也有了微妙的转变，甚至于带了一丝溺爱的味道。幸好他自己并没有体会到，否则肯定会吓的在短期内不敢进入一号空间了。

　　“主人，按照您的吩咐，我搜集了关于黄金光芒的一切数据，并且建立了与之相对应的资料库。”一号点了点头，开始正经的说道。

　　一旦牵扯到了正事，一号的表情就变得凛然而不可侵犯。

　　“你分析过了么？”

　　“已经分析完毕。”

　　“结果呢？”

　　“伊迪卡伦的力量异常强大，而且他的能力已经达到了形成独立力场的标准。”

　　肖恩的眉头略皱，问道：“什么意思？”

　　“在他的力量控制下，可以让一定区域内的环境得到改变。”一号的小手一挥，在肖恩的面前顿时出现了一副形象的全息图。

　　无数的游离分子在这张全息影像中飘动着，肖恩早就见识过这类影像，知道这是某个区域内游离分子多寡的显示图。

　　“这代表了什么？”肖恩疑惑的问道。

　　“您看。”

　　随着一号的话声刚落，影像中的游离分子顿时奇异的变化了起来。

　　所有的游离分子仿佛是受到了某种力量的刺激一般，以一种比平时高出数十倍的速度在快速的旋转着，然而当一切平静下来之时，这些游离分子上面竟然都多了一种颜色，那种令人眩目的金黄色彩。

　　“这是什么？”肖恩大惊问道。

　　“这就是伊迪卡伦在对黄金沙虫进行治疗之时，周围的能量变化图。”

　　肖恩深深的吸着气，道：“他改变了周围游离分子的属性？”

　　“是的，他以某种强大的力量，对周围的游离分子进行了强行转换，让这些游离分子具备了黄金一族的某种特殊力量。”

　　“什么特殊力量？”

　　“救治。”

　　肖恩微微一怔，他缓缓的点着头，问道：“伊迪卡伦的力量体系中，竟然具有救治的特殊能力么？”

　　“是的，这种救治方法是将空间中的游离分子进行特殊的转换，并且用来修补肌肉组织，补充血液，恢复生命之用。”一号平静的说道。

　　肖恩舔了一下嘴唇，喃喃的说道：“他奶奶的，这种力量真是太强大了，伊迪卡伦拥有了这样的力量属性，岂不是变成了打不死的小强了？”

　　“不，这种能量虽然能够恢复生物的伤势，但是对于能量的消耗也很大，而且伤势越重，能量的耗损也就越多。所以伊迪卡伦只能医治奄奄一息的病人，那种已经断绝了呼吸的生物，就没有用处了。”

　　肖恩没好气的瞅了她一眼，不过一看到那张艳绝天下的美丽脸庞，他的气也就自动消失了。

　　“一号，死人当然是无法救治的。”

　　“不，如果在我以前的世界中掌握了这种方法，那么纵然是刚刚去世的人，也一样可以救的回来。”一号不服气的说道。

　　肖恩苦笑一声，这里的环境与一号所来的地方，肯定是迥然不同，若是二种文明结合并且产生了某种异变的话，那么创造出奇迹或许也是正常的一件事情吧。

　　“好了，我们不讨论这个问题。”肖恩摆了摆手，问道：“一号，如果我想要掌握这个能力，有没有办法？”

　　“可以。”

　　“真的？”肖恩惊喜交加的问道。

　　这种可以使用能量疗伤的办法，要远远的超过了魔法师和萨满的神秘药水，若是能够光明正大的融入魔法体系之中，无疑会创造出一门新的伟大学科。

　　“伊迪卡伦的力量具有一定特殊的磁场，若是能够将这种磁场完全分析出来，那么您就可以掌握并且模仿了。”

　　“好极了，那么你快点分析。”

　　“不行，目前资料库中的资料严重欠缺，我还无法进行最彻底分析。”

　　“哦，那么你需要什么资料。”

　　“力场资料。”一号人性化的一摊双手，道：“您目前并没有使用力场魔法的实力，所以对于我的资料搜集并没有太大的帮助。”

　　“力场魔法？”肖恩只觉得头胀如斗，问道：“那是什么魔法？”

　　“就是领域，类似于您的杀戮结界。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，领域啊，对于他来说，这可是一个十分遥远的名词。嗯，唯有传奇法师才能动用的最终极魔法，或许是他这一辈子也休想碰触到的禁忌。

　　“一号，那就是说无法进行分析，并且模仿了？”

　　“目前还不行。”一号鼓励道：“不过您可以继续努力，或许等到您掌握了领域之后，我就可以分析出来了。”

　　肖恩苦笑一声，掌握领域，说的倒是轻松啊。

　　“主人，虽然我无法进行彻底的分析，但是按照目前的成果，也可以使用其中的一部分能力了。”一号突地说道。

　　肖恩的精神顿时为之一振，问道：“什么能力？”

　　“结界，我可以模仿杀戮结界来制造一个黄金结界。”一号详细的解释道：“在这个结界中，只需要提供一定的能量启动，就可以将附近的游离分子吸引过来，凝聚成一个超级强大的游离分子圈。”

　　肖恩的眉头微皱，问道：“有什么用处？”

　　“在这个游离分子圈内修炼高级魔力锻炼法，可以拥有八到十倍的进度和效果。”

　　肖恩豁然抬头，眼中迸射出一股刺目的光芒。

　　“八到十倍？”

　　“是，在这个结界中，游离分子的活跃性已经达到了至高点，能够轻易的被人吸收，所以达到八到十倍的效果，并不是难事。”

　　“这样的速度，比起魔法塔如何？”

　　“远远的超过了魔法塔中的修炼圣地。”一号冷静的分析道：“魔法塔只不过是让游离分子尽可能的汇聚到一起，但是在这个黄金结界中，却有着让游离分子变得活泼起来的效果。对于人体的吸收速度而言，二者根本就不可同日而语。”

　　“如果我将这个结界运用到我的魔法洞中，那么会起到什么效果？”

　　“若是您一直持续使用，那么金和赖安会在一年之中成为正式魔法师，而且当德鲁夫他们达到八级学徒的水平之后，同样也能在短期内达到正式魔法师的水准。”

　　“也就是说，他们能够轻易的超过我了？”肖恩喃喃的说道。

　　“不能。”一号沉声道：“他们吸收的能量虽然快捷，但是当达到一个程度之后，还需要彻底的转化，而您无需这个过程。所以在魔法的进阶上，您始终都会遥遥领先的。”

　　肖恩沉吟片刻，问道：“制造黄金结界，需要什么东西？”

　　“需要三颗五级魔兽的魔核和大量的能量晶石。”

　　“五级……”肖恩的嘴唇缓缓蠕动，看来自己最近有的忙了。


第二十八章 魔幻大片

　　五级魔兽已经是非常强大的了，纵然是在魔法师的眼中，这种等级的魔兽也不是普通魔法师能够抗衡的。

　　如果单以实力来衡量的话，五级魔兽能够释放五级魔法，而五级的魔法可是唯有部分天资卓越的三星魔法师，甚至于是大魔法师才能掌握的能力啊。

　　有很多正式魔法师在魔力积蓄三星水平，但就是无法掌握五级魔法，所以他们一生之中就再也没有了继续进阶的可能性。

　　当然，五级的魔兽在智慧上尚且无法与人类比肩，所以被二星魔法师布局偷袭而杀的也绝对不在少数。

　　只是以肖恩目前的实力，想要独立袭杀五级魔兽的话，还是有很大的难度，而且还具有一定的危险性，所以在考虑了片刻之后，他还是放弃了这个十分诱人的想法，暂时不打黄金结界的主意了。

　　在一号空间中继续进行初级的精神力量锻炼法，百来个小时在专心致志的锻炼中过的飞快，等到面前的石板消失之时，肖恩才发觉，他又一次完成了一日的修炼。

　　一个接一个的魔法熟练的在虚拟空间中展现出来，如果是莫伦魔法师在场的话，他肯定会在欣慰的同时感到愤愤不平。

　　他苦学了数十年的魔法，才算是达到了一星魔法师的境界。可是肖恩只用了区区十年的时间，就已经追上并且彻底的将他抛到身后了。

　　虽然肖恩是他的入门弟子，可以说是他培养出来的弟子，但无论是谁拥有这样的弟子，多少都会心生感慨的吧。

　　肖恩老老实实的将所有的魔法都练习了数遍，甚至于连石化术和凝土术这样的魔法都没有拉下。

　　如果没有这股子的坚韧劲头，他根本就无法将魔法掌控到如此得心应手的地步。这一点，他并不是靠天赋，而是靠实实在在的努力换来的。

　　退出了一号空间之后，肖恩掀帐而出，东方的天边已经是蒙蒙亮了，那普一出现的阳光顿时给这片大草原带来了温暖和光明。

　　豁然，一缕淡淡的香气传入鼻中，肖恩走开几步一看，在帐篷的背面，玛丽正在熬粥，而那诱人的香气正是从瓦罐中传来的。

　　德鲁夫和卡特耶复同样早就起来了，堆积在旁边的那些零星柴火应该就是他们拣来的吧。

　　没过多久，玛丽将第一晚粥汤捧给了肖恩，直到肖恩吃饱了之后，德鲁夫三个人才开始动手进食。

　　虽然肖恩从来就没有定下过这样的规矩，但是深知机遇难得的德鲁夫等人却是心甘情愿的这样做。

　　一日三餐，安营扎寨，一路之上，再也无需肖恩有半点的操心了。

　　十数日之后，他们终于来到了伊斯达山脉。

　　当肖恩施展风翔术带着他们飞过了悬崖峭壁之时，同样的感受到了他们眼中那灼热的羡慕之光。

　　看来在这个世界上，患有恐高症的人还是极少数的，而绝大部分的法师和萨满，都对于能够自由的在天空中翱翔，是非常感兴趣的。

　　肖恩尚未来到他亲手建立的魔法洞，就已经被金发现了。

　　金和赖安立即兴奋的跑了上来，他们来到了肖恩的面前，目光仅是在德鲁夫等人的脸上扫了一下之后，就恭敬的鞠躬道：“老师，您回来了。”

　　肖恩微微点头，感应着从他们身上涌出来的能量波动，不由地心中满意。

　　他们虽然还没有进入十级学徒的境界，但是也相差不远了，由此可见，这段时间他们没有半点松懈，几乎是将所有的时间都用来吸纳外界的游离分子而进行能量的转换了。

　　这种虔诚的学习态度，只怕丝毫也不逊色于肖恩在一号空间的努力了。

　　将五个人分别介绍了一下，肖恩道：“从今天起，德鲁夫他们就要在山洞中住下了。如果有什么不懂的东西，金和赖安负责指导，我要你们五个人将来都有所成就。”

　　“是。”金喜滋滋的道：“老师，您放心吧，有了您的独门秘技，我们一定不会让您失望，肯定能够成为正式魔法师的。”

　　“正式魔法师？”肖恩不屑的冷笑一声，道：“金，难道区区的一个正式魔法师就让你满足了么？”

　　金的脸上顿时露出了一丝窘态，不过对于他来说，成为一个正式魔法师已经最高的目标了，再往上看，似乎都有些太过于遥远了吧。

　　肖恩微微摇头，这几个弟子，深知修炼魔法的苦楚，所以他们一个个在练习的时候都很卖命，一点儿也不肯松懈，但问题是，他们在学徒级的法师厮混的也太久了，自然而然的就失去了更高一级的追求了。

　　“老师，您可是一个魔法天才啊，您能够达到什么样的程度呢？”德鲁夫满脸敬仰的问道。

　　“我么……”肖恩肖恩晒然一笑，声音铿锵有力：“虽然我现在仅仅是一星魔法师，但是我有自信，就算是大魔法师，甚至于连魔导士也有达到的可能，你们听明白了么？”

　　金等五人一个个兴奋莫名，换作以前，大魔法师和魔导士在他们的心中简直与神灵无疑，如果一个小小的一星魔法师竟敢妄言能够达到这样的境界，一定会被他们嗤之以鼻的。

　　但是不知为何，从肖恩的口中听到了这些话之后，他们的心底竟然涌起了一股强烈的信心，似乎肖恩日后真的有可能进阶到魔导士的境界。

　　德鲁夫喘了几口粗气，突地问道：“老师，那么传奇法师呢？您能够达到么？”

　　肖恩一个趔趄，差点被这句话给吓倒了。

　　传奇法师啊，如果不是在魔法工会中遇到的那位魔法师亲口向他承认，在工会中的几位长老是传奇法师的话，那么肖恩还真的有点儿怀疑，在这个世界上，究竟有没有这种级数的魔法师。

　　至于达到这个标准么，肖恩还真的不敢随便夸口啊。

　　黑着脸，肖恩无奈的道：“德鲁夫，你自己努力练习，不要想那么多了，传奇法师并不是你现在能够奢望的。”

　　“是。”德鲁夫尴尬的低下了头，不过他心中却是暗自嘀咕，我当然不可能了，但是您或许可以做到啊。

　　至于这点儿的信心究竟是从何而来，就连德鲁夫本人也并不知晓。

　　……

　　施展了化石术之后，肖恩让德鲁夫三人自己动手，在魔法洞中挖掘了三个石室来做为他们三人隐居的地点。

　　至于里面房间内如何布置，肖恩则是一概不理，他对于弟子们的要求非常简单。能够辛勤修炼，并且按时完成他所布置的任务，那么对于他们的私生活，肖恩是绝不干涉。

　　在这里住了一个多月之后，肖恩算算时间也差不多了，于是将这五名弟子一起叫到了阅览室。

　　在这个房间中，已经多了几个石柜，上面放了一些杂七杂八的书籍和一些魔法录书。

　　与肖恩上一次离去之前相比，这里的环境已经要好的太多了。

　　“从今天起，这里的一切由金负责。”肖恩吩咐道：“你们努力修炼，争取早日成为正式魔法师。”

　　“老师，您又要离去了么？”金恭敬的问道。

　　“嗯，我答应了人家，要去参加一场盛宴。”肖恩轻笑一声，道：“在这个盛宴当中，如果运气好的话，或许能够搞到一些好东西，若是真的能够到手……”他嘿嘿一笑，道：“到时候，我会给你们一个惊喜的。”

　　金等人都是心痒难扰，他们知道这个老师的手段层出不穷，特别在尝到了广播体操的甜头之后，愈发的想要知道那个惊喜是什么。

　　不过既然肖恩摆明了不说，他们也没有那么大的胆子追问。

　　肖恩微微一笑，从口袋中掏出了五副手链。

　　这五副手链虽然颜色并不相同，但是每一个手链之中都有一个圆圆的空心金属珠子。

　　德鲁夫、玛丽和卡特耶复的眼睛顿时亮了起来。

　　这种造型别致的手链他们曾经在哈里森的身上看见过，也知道这是一件魔法空间道具。但是他们怎么也没有想到，肖恩竟然一下子拿了五个出来。而且看他的样子，大有将这些东西赠于的可能。

　　一想到这里，他们三个人甚至于连呼吸都有了些许的急促。

　　肖恩微微一笑，回想起自己刚刚得到项链之时的表情，只怕也并不比他们好到哪里去。

　　将五个手链放在面前，肖恩道：“你们每一个挑选一个吧。”

　　金做为肖恩众多弟子中的老大，随手拿了一个，问道：“老师，这是什……咦，天啊，空间道具。”

　　将手链拿到手之后，金下意识的使用精神力量探索了一下，所得到的结果更是让他大吃一惊。

　　“没错，这是我给你们准备的，里面还有充足的米面和生活用品。”肖恩微笑着道：“在这里生活，毕竟是不太方便，不过为了尽快提升实力，也唯有如此了。”

　　“是，多谢老师。”

　　在金的带领之下，五个学徒真心实意的向着肖恩道谢着。

　　在狼人帝国这个魔法比较荒芜的国家中，肖恩一下子拿出了五个魔法空间道具，绝对是一个难以想象的大手笔了。

　　……

　　火焰焰的太阳虽然还未直照，但路上的沙土仿佛已经是闪烁地生光，酷热满和在空气里面，到处发挥着盛夏的威力。

　　当肖恩从阴凉的半山中走出来之时，就彻底的体会到了夏日的炎热。

　　在这一刻，肖恩深刻的怀念着上一世的空调和冰箱。

　　虽然使用魔法也可以在短时间内造成同样的效果，但是人毕竟不是机器，无法长时间的提供稳定的冷气。

　　或许等肖恩的实力达到了魔导士的级别之后，他可以任意的挥霍自身的魔力，提供永不停歇的制冷效果，但是现在绝对不行。

　　自从将五个入门学徒丢到了山脉中自行修习之后，肖恩就开始飞往帝都了。

　　经过了几天的飞行，他没有经过任何调整就来到了目的地。如果有人来测量一下肖恩的飞行路线，那么肯定会发现，他走的路线绝对是一条笔挺的直线。

　　除了中途停歇下来的吃饭和住宿之外，就再也没有丝毫的差错了。

　　若是换一个魔法师，或许在速度上他能够轻易的超过肖恩，但是在距离上那就肯定不行了，这就是有着高科技蚊蝇带路的好处。

　　这一次他刚刚来到了贝里克家族的城堡之外，就已经有人恭敬的迎了下来。

　　下来的这个人是一位高大魁梧的狼人，他的面容纵然是以人类的眼光来看，也称得上是英俊了。他的身上穿着一套整洁而光亮的骑士服，愈发显得英姿挺拔，气势过人。

　　虽然肖恩并没有见过此人，不过看到周围的狼人士兵们都对他恭敬有加，就可以证明他在贝里克家族中的地位绝对不低了。

　　那个人来到了肖恩的面前，深深一躬，道：“肖恩魔法师阁下，您终于来了，请进。”

　　“你认识我？”肖恩笑问道。

　　那人卑谦的弯下了腰，道：“是的，老祖宗已经令下人绘制了您的画像，而且令鄙人在这里恭候，所以您一来到家族领地中，鄙人就知道了。”

　　肖恩恍然大悟，不过他却不知道，贝里克家族中的老祖宗为什么要摆出如此隆重的礼节。

　　虽说哈里森是在肖恩的帮助下才取得了黄金沙虫卵，但肖恩可不相信，那个老家伙会为了这件已经在他预料中的事情而如此厚侍于己。

　　其实当初在他离开之后，一号所派出去的蚊蝇也跟随着离去，所以并没有注意到沙漠中鲍曼和迪达大萨满的对话。否则他肯定能够猜出，鲍曼和迪达二人已经将他误会成了另一个卓越法师的传人了。

　　如果他真是那位法师的传人，那么纵然是鲍曼亲自出迎，也是理所当然的。

　　不过此刻，肖恩自然是一头雾水，莫名其妙了，他看着对方，问道：“阁下是……”

　　“鄙人奥拉克，贝里克家族首席骑士。”

　　肖恩顿时是改颜相看，虽然他并不是出生于名门大族，但是对于一个家族的首席骑士还是有些了解的，甚至于很清楚这些人代表了什么样的地位。

　　可以说，这个人在贝里克家族中的地位，绝对不会逊色于得克利这个家族中的长子长孙。

　　那个老怪物竟然派这样的人物在门口等待了数十天，这个礼数无论如何都是太重了。

　　知道了对方的身份并不是什么随随便便的阿狗阿猫之后，肖恩对待他的态度也有了一定的转变。

　　二个人一边走进了城堡，一边尽情的闲聊着。

　　短短的一条路上的一些话就已经显示出了这位首席骑士渊博的知识，甚至于他对于魔法也有着一些涉猎。

　　等他们来到了贝里克家族的内堡之时，他们二人已经显得相当的熟络了。

　　当然，这种熟络也仅仅是停留在表面上而已，远不如肖恩和哈里森之间的关系那么融洽。

　　来到了内堡的大门口，一个人如同一道旋风般的刮了出来。

　　奥拉克伸手一档，顿时将那个人掀了个跟头，肖恩一看，顿时乐了，这个人正是哈里森。

　　哈里森双脚一并，一个鲤鱼打挺似的动作跳了起来，随后高声叫道：“二哥，你干么害我摔跤？”

　　奥拉克没好气的道：“这位是家族中的贵宾，你怎么这样没有礼貌？”

　　哈里森明显是十分畏惧这个兄长，嘀咕了几句，道：“是大哥让我出来相迎的，他让你快点进去，有事商议。”

　　奥拉克向着肖恩歉意一笑，快步走进了内堡。

　　肖恩来到了哈里森，围着他转了一圈，嘴上的笑容愈发的浓郁了。

　　“你在笑什么？”哈里森被他看的是汗毛倒竖，问道。

　　“我在看你的屁股，有没有摔成四瓣。”

　　“胡说八道。”哈里森叫了一声之后，与肖恩对视一眼，二个人同时放声大笑，随后紧紧的拥抱了一下。

　　哈里森的力气虽然很大，但是肖恩的力气同样不小，他放手之后揉着肩膀抱怨道：“肖恩，你是个魔法师啊，把力气练的那么大有什么用？”

　　肖恩嘿嘿一笑，岔开了话题，问道：“得克利找你二哥有什么事？”

　　“不知道，他们这些人神秘兮兮的，我怎么知道他们在干什么。”

　　“肯定是为了让你进入萨满墓地的事情。”

　　“唉。”哈里森叹了一口气，道：“这件事情暂时不要提了。”

　　“为什么？”肖恩惊讶的问道，他可是费了九牛二虎之力，连炎魔的老底子都爆了出来，才获得的黄金沙虫卵，如果不能起到作用的话，那么他前面的那番苦功岂不是要全部白费了。

　　“有人在捣乱。”哈里森无奈道：“他们在质疑，这个沙虫卵究竟是我得到的，还是家族中的人帮我取得的。”

　　肖恩怒哼一声，道：“这还用问么，当然是你亲手取得的。而且得克利不是说过了，凡是年龄在二十五以上，都没有可能取得沙虫卵啊。”

　　“没错，不过你也知道我真正的实力如何了。若是换作你，那么你肯相信这东西是我亲手取得的么？”

　　肖恩摸了一下鼻子，问道：“朱丽安娜呢？她怎么说？”

　　“她什么也没说。”哈里森苦笑道：“如果她肯出面，证明这东西是我和你联手取得的，那就不会有任何质疑声了，可她就是三缄其口，什么也不说。”

　　肖恩怒哼一声，道：“这个小娘皮，真是不可理喻，我去找她。”

　　“等一等。”哈里森连忙拉住了肖恩，急促的道：“你以为这是哪里？这里可是帝都啊，你想对付朱丽安娜？只要她一句话，追求她的人每人一口吐沫，都能将你淹死。”

　　肖恩的神情微动，想到了内媚磁场的厉害，刚刚兴起的那番雄心顿时是烟消云散了。想了片刻，他问道：“麦克里呢？他们回来了么？”

　　“回来了，但是没有用。”哈里森悻悻然的道：“就是因为他们三个人当时并不在场，所以根本就证明不了什么。那个伊迪卡伦也真是，如果当时不把他们赶走就好了。”

　　肖恩低下了脑袋，心中转过了数种念头，突地，他抬起了头，问道：“哈里森，他们是否需要证据？”

　　“没错。”

　　“是不是我们击败了黄金沙虫，从而获得沙虫卵的证据？”

　　“是啊，就是这个东西。”哈里森慢慢的压低了声音，道：“不过你也不要着急，老祖宗已经告诉我了，他会去请迪达大萨满出面，如果能够得到他的力挺，那么任何人都无法阻拦我进入墓地之中。”

　　肖恩微微点头，不过他可不习惯于将希望寄托在别人的身上。

　　摸了摸胸前的项链，肖恩冷笑一声，道：“哈里森，其实想要证据还是很简单的一件事情。”

　　“你有证据？”哈里森跳了起来，兴奋的说道。

　　“嗯，他们什么时候要看证据？”

　　“一个月之内。那些老不死的说，如果在这段时间内我不能拿出让所有长者们都信服的证据，那么这一次墓地开启就没有我的份儿了。”哈里森愤愤不平的道。

　　“一个月么。”肖恩哈哈一笑，道：“你放心吧，别说是一个月了，就算是三天，我也将证据给你拿出来。”

　　“真的？”

　　哈里森狐疑的看向肖恩，目光中充满了疑惑，虽然他知道这个魔法师朋友有着很多神奇的手段，就象那个不知名的炎魔法术一样，根本就不是什么一星魔法师能够掌握的。但是他依旧有些怀疑，肖恩要用什么办法来证明。

　　“十足真金。”肖恩笑眯眯的道：“难道你忘了我们魔法师有一种魔法道具，叫做记忆石的么？”

　　哈里森的双眼一亮，惊喜交加的道：“你记录了当时的情景？”

　　“没错。”

　　“你是什么时候做到的？”哈里森拍了一下脑门，道：“我似乎从来就没有看到啊。”

　　肖恩伸出右手食指放在了嘴边，嘘了一声，道：“对不起，这是……秘密。”

　　……

　　哈里森带着肖恩进入了贝里克家族的内堡，一路上他催促着肖恩将记忆石拿出来给他看一看，但是遭到了肖恩的严词拒绝。

　　并不是肖恩故意为之，而是因为此刻在他的手上，还没有这个东西。

　　魔法师虽然神奇，但毕竟不是神灵，还做不到无中生有这样神奇的手段。

　　郁悒的哈里森终于将肖恩带到了内堡大厅。在这里，肖恩看到了好几个老熟人。得克利、奥拉克固然在场，还有一个竟然是贝里克家族中的老祖宗。

　　虽然肖恩并不知道他的名字，但是在一号蚊蝇的监控之下，早就将他的样貌如实的记录了下来。

　　“肖恩，这位就是我们贝里克家族中的老祖宗鲍曼大萨满。”哈里森介绍道。

　　肖恩立即上前，深深的一躬，道：“肖恩觐见大萨满阁下。”

　　无论是做为一星魔法师，还是做为哈里森的好朋友，肖恩都不介意对于鲍曼这样的强者行礼。

　　而且隐隐的，肖恩也在这个大萨满的身上感应到了一种强大的压迫感，说明这个大萨满一旦放出了自己的力量，那么实力绝对在肖恩之上。

　　鲍曼大笑一声，从主位上站了起来，道：“肖恩魔法师，你和哈里森是好朋友，而且这一次在萨哈托大沙漠中，你可是给予了他天大的帮助了。”

　　说到这句话之时，鲍曼微微的停顿了一下，他的脑海中再一次浮现出肖恩拒绝了朱丽安娜的请求，而坚持将黄金沙虫卵送与哈里森的情景。

　　说也奇怪，一提到萨哈托大沙漠，他的第一个念头竟然不是肖恩和哈里森联手对抗黄金沙虫，而是这样的一幕场景。不过由此可见，朱丽安娜的魅力究竟达到何等地步了。

　　肖恩微微躬身，道：“您实在是太过奖了，哈里森能够得到黄金沙虫卵，完全是依靠了他自己的努力。在面对沙漠之王伊迪卡伦之时，他可是第一个上前，从来就没有退缩过啊。”

　　哈里森的脸庞微微一红，他的胸膛仿佛更加的挺直了一点儿。虽说在与黄金沙虫之战时，他除了裹着肖恩逃避沙虫的攻击之外，就没有出过什么力气了。

　　但是肖恩的话没错，别说是面对沙虫了，就算是面对那拥有无上威压，连鲍曼都深深隐藏，不敢冒头的沙漠黄金之王伊迪卡伦之时，他依旧是挺身而出，毫不畏惧。

　　鲍曼的嘴唇微微的蠕动了一下，望向哈里森的目光中充满了骄傲。

　　虽然面前的哈里森并不算是什么强者，但是鲍曼相信，只要他能够从历代萨满的墓地中走出来，那么他一定会是贝里克家族未来最为璀璨耀眼的一颗明珠。

　　看到了鲍曼的眼神之后，奥拉克微微一笑，偷偷向哈里森竖了一个大拇指，而他身边的得克利则是勉强抽动了一下嘴角，不过他很快的控制好了自己，最后还是露出了一丝笑容。

　　肖恩将他们的表现尽数收入眼底，暗中不由地眉头大皱。

　　对于哈里森来说，得克利真是一个不稳定因素，不过这家伙怎么说都是哈里森的亲生大哥，若是告诉哈里森的话，只怕会起到适得其反的效果。

　　心中瞬间转了几个念头，突地看到了鲍曼眼底的那一抹笑意，顿时放松了下来。

　　这个老狐狸，肯定是知道目前的情况，而且在他的心中必然也有着解决的办法，否则绝对不会如此笃定的光明正大的支持哈里森，而不将得克利的感受放在心上了。

　　哈里森犹豫了一下，踏前一步，道：“老祖宗，肖恩说他曾经用记忆石记录了我们与黄金沙虫交手之时的经过，您看这东西能否当做我们取得黄金沙虫之时的证据呢？”

　　鲍曼的双目一亮，连忙道：“当然可以，有了这东西之后，我看他们还有什么话可说。”说罢，他放声大笑了起来。

　　哈里森也是松了一口气，其实在他的心中，也是十分想要进入萨满墓地的。

　　鲍曼看了眼荣宠不惊，面不改色的肖恩，再看了眼明显将喜悦表露在脸上的哈里森，不由地微微摇头，不过若非哈里森天生具有这种开朗的个性，那么他也不会千方百计的想要将他送入萨满墓地了。

　　“哈里森，你不要担忧，其实迪达大萨满已经答应了我，到时候一定会帮你出头的。只不过如果我们能够摆平的话，最好还是不要惊动他了。”鲍曼安慰道。

　　“是。”哈里森面色一喜，恭敬的说道。

　　肖恩惊讶的瞅了鲍曼一眼，既然连迪达都愿意出面了，那么朱丽安娜为什么还要故意回避这个问题呢？

　　鲍曼满意的微笑着，不过他的心中却是大惑不解，因为当初肖恩和哈里森力战黄沙虫之时，他可是一个旁观者啊。在他的记忆当中，却从未见过有人使用记忆道具的啊。

　　不过这句话他无论如何也不能问出来，否则岂不是等于明明白白的告诉他们，自己也在现场了么。

　　眼珠子一转，鲍曼笑眯眯的道：“肖恩法师，你所记录下来的场景，能否让我先看上一眼呢。”

　　哈里森立即转过头来，脸上挂着一丝得意的笑容，现在你总要拿出来了吧。

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，道：“鲍曼大萨满阁下，我虽然将那段场景记忆了下来，但却并不在记忆石之中。”

　　鲍曼等人的脸上都泛起了一丝奇异之色，在这个世界上，除了记忆石之外，还没听说过，有其它东西能够保存记忆影像的。

　　肖恩微微一笑，道：“当然，如果您想要看的话，那么我可以将这段影像传送到记忆石当中。”

　　鲍曼的双目微亮，道：“好，那就麻烦肖恩法师了。”

　　“不过我并没有携带转录设备，所以请您给我一天的时间，一天之后，我一定将记忆石奉上于您。”

　　“行。”鲍曼不假思索的说道。

　　肖恩故意犹豫了一下，眼神间带了一点不好意思的瞥向了哈里森。

　　鲍曼老而成精，哈哈一笑，问道：“肖恩法师，难道中间有什么难度么？”

　　肖恩重重的一点头，道：“尊敬的大萨满阁下，这种方法并不成熟，所以在使用的时候，消耗颇大。”

　　“消耗？”鲍曼的嘴角露出了一丝微笑，道：“我们贝里克家族虽然不是世界上首屈一指的世家，但是也有着上千年的传承历史了。家底虽然不是十分丰厚，但是勉勉强强也可以过得去。肖恩法师需要什么，请只管开口就是。”

　　肖恩这才松了一口气，道：“我需要一整套的记忆设备，五颗记忆石，以及三颗五级魔核。”

　　当肖恩说出五级魔核之时，心中其实颇为紧张，这东西对于他来说，绝对是非同小可的了。

　　不料鲍曼哑然一笑，道：“就是这么一点东西么？你放心，回头我就令人给你送来。”

　　肖恩的目光在他们几人的脸上迅快的扫过，却发现就连哈里森也是一脸的平静，他这才明白对方的家底之殷实，绝非自己能够相像的。

　　五级魔核对于他来说，是十分难以搞到的东西，但是在这个传承了上千年的萨满世家之中，似乎也不过如此了。

　　他心中深深的叹了一口气，真是人比人，气死人啊！

　　向着鲍曼深深一躬，肖恩道：“制作记忆石需要一定的时间，既然事关哈里森的前途，我想立即开始动手。”

　　鲍曼一愣，道：“你刚刚从远方回来，不如先歇息一天。”

　　“多谢您的好意。”肖恩的脸上露出了一丝不好意思的笑容，道：“其实这种转换记忆的方法，我也仅是学过，但没有运用到实践上的经验。所以需要时间琢磨一下的。”

　　“哦。”鲍曼突地开口，仿佛是随意似的问道：“这个方法是你的导师创新出来的么？”

　　肖恩一怔，心道莫伦老师怎么可能创造出这样的魔法呢？

　　不过他脸上迟疑的表情落到了鲍曼的眼中，却似乎是印证了他心中的想法。

　　这个老萨满连忙笑道：“我不过是随口一问，没有其它意思。哈里森，你带肖恩去一号贵宾房居住。”

　　哈里森诧异的应了一声，他很奇怪老祖宗为什么不等肖恩回答就这样吩咐了，但是在鲍曼历年来的积威下，却是不敢违背，扯着肖恩匆匆离去。

　　待他们离开了房间之后，得克利上前一步，问道：“老祖宗，肖恩他不会在骗我们吧？”

　　鲍曼轻哼了一声，道：“这种方法，在以前确实是无人所闻。如果肖恩在几天后真的能够成功的话，那就说明……”他放低了声音，以唯有自己才能听到的音量虫喃般的道：“他就是那个人的弟子了，因为也唯有那个人，才能做到这种程度的魔法创新。”

　　得克利和奥拉克面面相觑，他们静静的等待着老祖宗的沉思和裁决。

　　半响之后，鲍曼道：“得克利，你将肖恩要的东西全部送去，哦，送三份。”

　　“三份？”

　　“没错，快去。”

　　“是。”

　　目送得克利迅快的离去，鲍曼豁然转身，道：“奥拉克，你陪我去求见迪达大萨满。”

　　奥拉克连忙应了一声，不过他心中奇怪，这个肖恩难道真的如此重要，为了他的事情，竟然还要惊动迪达大萨满么？

　　……

　　在哈里森的陪伴下，肖恩来到了一号贵宾房。

　　那已经不是一个房间，而是一个小型的院落了，里面的装饰美轮美奂，分明是经过了精心设计装潢而成，与肖恩最初入住的那一排老式房子有着天壤之别。

　　哈里森悄悄的凑了过来，低声道：“肖恩，老爷子不知道发什么疯，竟然让你住在这里。”

　　肖恩心中一凛，问道：“这里有什么不对么？”

　　“当然不对了。”哈里森理直气壮的道：“按理来说，我们这一辈的朋友来了，只能住在下面的房舍中，而贵宾区的院落都是与老祖宗同级的人物才能入住的。可是老祖宗只不过见你一面，就让你住在了这里，真是见鬼了。”

　　肖恩放下了心事，笑道：“可能是老祖宗看我顺眼，而且感谢我为你取得了黄金沙虫卵。”

　　哈里森嘿嘿一扰头，道：“肖恩，这一次我回来，将你的表现一五一十的都说了。当老祖宗他们听到你拒绝了朱丽安娜的要求，而执意要将黄金沙虫卵送给我的时候，他们都不敢相信呢。”

　　肖恩一怔，目光古怪的看着他，道：“你怎么连这个也说了？”

　　哈里森双手一摊，道：“因为这件事在我的印象中最为深刻，所以顺口就说了。”

　　肖恩的脸色微变，他立即想到了一个可怕的后果，问道：“这件事有多少人知道？”

　　“本来只有老祖宗和二个哥哥知道，但是最近他们传播了出去，在帝都内几乎是人尽皆知了。”

　　肖恩的脸庞隐隐发白，道：“那些追求朱丽安娜的人有没有说什么？”

　　“有啊，他们一个个摩拳擦掌，想要击败你，为朱丽安娜出气呢。”

　　肖恩怒视他一眼，转身就走。

　　哈里森见势不妙，连忙将他紧紧拽住，问道：“你去哪里？”

　　“废话，当然是闪人了，难道我还要在这里等着让他们海扁么？”

　　哈里森双眼一瞪，道：“胡说八道，我好不容易为你造势出来，你这一走，我这趟努力岂不是要白费了。”

　　“造势？”肖恩惊讶的盯着哈里森，在他想来，哈里森肯定是无意中说漏了嘴，所以才会给他惹祸上身。但是听他的语气，这一切似乎是刻意为之，那就有些想不通了。

　　“是啊，你不是要追求朱丽安娜么。”哈里森一脸的凝重，一副什么都为你着想的表情，道：“想要追求朱丽安娜的人很多，而且其中不乏年轻一代中的佼佼者。虽然你和朱丽安娜的关系并不一般，但想要抱的美人归，最好在公开场合之下，正式击败他们为好。”

　　肖恩张大了嘴，愣愣的看着哈里森，涩声道：“你这个笨蛋，你什么时候看到我和朱丽安娜的关系并不一般了。我告诉你，我和她就是见过二次，交谈过几句话而已，没有任何超出朋友之间友谊的关系。”

　　“是啊，我知道了。”哈里森漫不经心的说着。

　　不过从这家伙的神态和语气中可以看出，他的脸上分明写着“我不信”这三个大字。

　　肖恩重重的一拍额头，哈里森这个笨蛋，真是替自己惹下了天大的麻烦。不过说句心里话，在他的心中，除了烦恼之外，似乎还有着一丝隐约的窃喜，这种怪异之极的感觉让他分外担忧。

　　“好了，以你对抗黄金沙虫所表现出来的实力，在年轻一辈中，几乎已经是所向披靡了。”哈里森正色道：“不过在帝都之中，还有三个人你要小心。”

　　“什么人？”肖恩诧异的问道：“他们会对我不利么？”

　　“当然，他们都是朱丽安娜最忠实的追求者，也是在所有想要制裁你的人中声音最为响亮的人。”

　　“制裁？他们是什么人。”肖恩冷哼一声，就算是泥菩萨还有三分火气呢，老虎不发威，当我是病猫啊。

　　虽然肖恩并不想为了一个还没有上手的女人而惹事生非，但若是麻烦真的来临，那么他绝对不会退缩。

　　“他们三个人都是大有来头，并且本身实力强大的人物。”哈里森介绍道：“第一个是来自于狼人帝国年轻一代中的第一萨满塞斯，据说他的灵物在生前已经达到了第八级，虽然现在还远远无法将灵物的威力释放出来，但是在同龄的高手中，已经是罕逢其敌了。”

　　肖恩微微点头，对于萨满他已经了解很多了，知道这些人发展下去，甚至于可以直接化身为魔兽，拥有它们生前强大的威能。

　　这个塞斯既然号称狼人帝国中年轻一代的第一高手，自然是不容小觑的。

　　“另一个值得注意的，是来自于狮心帝国的霍利菲尔德王子，他也是一位骑士，伟大的魔兽骑士，坐骑是五级魔兽金毛狮王，也是属于黄金一族的传承。正是因为凭借这只伟大的坐骑，所以他的实力在众人中排行第一。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，骑士对于魔法师来说，其实并不算如何强大。

　　但是如果配合高级魔兽，变成了魔兽骑士，那么凭借着魔兽的力量，他们所发挥出来的战斗力，肯定不会逊色于魔法师和萨满的。

　　而五级的黄金一族魔兽，实力之强悍，肯定是要远远的超过黄金沙虫，在这样的情况下，肖恩只怕未必就有多大的胜算。

　　似乎是看出了肖恩的担忧，哈里森拍了拍他的肩膀，安慰道：“肖恩，不要担心，如果你遇到霍利菲尔德，那么可以向他要求进行公平格斗。”

　　“公平格斗？”肖恩晒笑一声，道：“怎么个公平法？若是让他带着坐骑，那么我未必能够取胜，但是不允许他带坐骑的话，那么我几个魔法下去，他再厉害也要变成一盘菜。我看，根本就没有公平交手的可能。”

　　哈里森神秘的一笑，道：“你可以在不使用魔法的情况下，与他比试。”

　　“不适用魔法？你疯了？”肖恩讶然问道。

　　虽然在锻炼了广播体操之后，肖恩的身体素质之强，已经达到了一个很高的水准。而且他有信心，在这个世界上，无论是人类还是兽人，都不可能拥有和他同样强健的体魄。

　　或许那些魔兽的体质要远胜于他，但是如果真的遇到了魔兽，那么肖恩绝对不会傻呆呆的站着与它们较力的。

　　可是，肖恩毕竟只是一个魔法师而已，并不是身经百战的战士，若是让他与一个骑士公平放对，那么几乎没有任何取胜的可能。

　　哈里森摇了摇头，道：“你不是说过了，你除了魔法师之外，还有另一个职业是弓箭手，而且还是能够射死一级魔兽的强大箭手。如果你拿了弓箭，那么霍利菲尔德王子还能奈何得了你么？”

　　肖恩心中微动，若是单以击技之术，自己确实比不得对方，但是加上弓箭的话，那么情况就不一样了。

　　微微的点着头，肖恩道：“是一个办法，虽然卑鄙了一点，但是很实用。”

　　哈里森放声大笑，道：“我真想看到霍利菲尔德那家伙见到你不使用魔法，却用弓箭将他射个对穿的模样。”

　　肖恩瞅了他一眼，奇怪的问道：“听口气，你对于这个王子有着很大的怨念啊。”

　　哈里森理所当然的说道：“不仅仅是我，帝都中的所有男人都对他没有好感。哼，朱丽安娜是我们狼人帝国的骄傲，狮心帝国的王子算什么，竟然来到这里逞强，真是不可饶恕。”

　　肖恩暗叹一声，果然是红颜祸水啊，那个霍利菲尔德王子没事来这里追美女，竟然惹得天怒人怨，若是自己也陷入其中，是否会得到同样的下场呢？

　　“对了，还有一个人，你也要注意一点。他是来自于葛罕帝国的格罗斯曼二星魔法师，据说他的老师就是莫札林特魔导士。”

　　“莫札林特？”肖恩凝眉细思，这个人名很熟悉啊。他豁然想起，这个人不正是因为与迪达大萨满交手之后，就一直在魔法塔中闭门不出的那个倒霉魔导士吗。

　　“哈里森，莫札林特的弟子，怎么可能去追求朱丽安娜？”肖恩诧异的问道：“朱丽安娜可是迪达大萨满的传人啊。”

　　“那有什么关系？”哈里森不解的问道：“莫札林特和迪达大萨满是老一辈的关系了，他们之间的恩怨不应该由下一代来继承和延续。”他想了想，道：“其实在这三个人之中，格罗斯曼是最英俊的，比我二哥一点儿也不差，而且迪达大萨满对待他的态度更是比较暧昧。如果他不是葛罕帝国的魔法师，那么他的希望只怕是最大的一个了。”

　　肖恩应了一声，将这三个人的资料在脑海中回忆了一遍，心中虽然并不惧怕，但他们若是真的找上门来，那也是一个大麻烦啊。

　　正在此刻，得克利来了，而且还带来了肖恩要求的物品，随后拉着哈里森告辞而去。

　　……

　　送走了哈里森二人之后，肖恩关上了房门，派出了蚊蝇在附近监视，同时他自己也放出了全方位感应的精神力量。

　　片刻之后，他终于确定，附近没有任何偷窥的力量存在。

　　不过只要想一想就可以理解了，这里可是贝里克家族中最重要的，用来招待贵宾的地方。

　　如果在这里安放了什么偷窥魔法而被人发觉，那么对于贝里克家族的声望打击将是无与伦比的。

　　只要不是笨蛋和白痴，那么就绝对不会做出这样蠢笨的事情来。

　　当然，肖恩谨慎的再检查一遍，心中也就愈发的笃定了。

　　将眼罩戴上，肖恩进入了虚拟空间，对着化身为朱丽安娜美女形态的一号问道：“一号，你将我和哈里森与黄金沙虫对战的情形记录了下来么？”

　　“当然，那么精彩的搏斗，对于丰富我的资料库有着很大的作用，我当然是全程记录了下来。”

　　“好极了，你能在外界形成全息影像么？我想用记忆石将这一切记录下来。”

　　“完全可以，您是想要帮助哈里森先生提高他的威望么？”

　　“当然。”

　　“那么我建议您，从伊迪卡伦出现之前就开始记忆，那样将会取得更好的效果。”

　　肖恩微微的点着头，这个提议真不错。

　　回到了外界之后，肖恩按照一号的吩咐，将眼罩在一个特殊的位置固定完毕，随后打开了魔法记忆装置。

　　这是一种专门用来记录和播放影像和声音的魔法设备，据说是一万年前的某位伟大的传奇法师发明的。在刚刚发明出来的时候，这个设备极其简陋，但是经过了上万年时间的改进，已经成为了一个近乎于完美的魔法产品。

　　将能量晶石送入其中，肖恩将镜头对准了一号所指定的地点。

　　下一刻，那个地方顿时出现了一个全息影像，一条巨大的沙虫从沙海中骤然出现，背脊上无数双翅膀欢快的挥舞着，那双冰冷的双眼中凝视前方，似乎随时都会从影像中冲了出来。

　　随后的黄金苍鹰出现，变化人形等等事迹一一闪现而过。

　　肖恩坐在一边，默默的看着这一切，心中惊叹万分，一号做的真是太好了，无论是远景还是近景，都掌握的非常好，摄影剪辑技术绝对是堪称一流水准。

　　而且不仅仅影像如此，就连声音的配合也具有妙到毫巅的作用，除了伊迪卡伦等人的原版声源记录之外，就连沙虫喷火的时候，都能够听见与之相配的声音，仿佛那道火球就是在耳边响起来的一样。

　　整个过程仿佛是一部魔幻大片似的，如真如幻，让人在不知不觉沉浸其中。

　　当一切播放完毕之后，肖恩长长的吐了一口气，顺手将记忆石的仪器关闭。

　　迟疑了一下，他将记忆魔法道具重新打开，将刚才录制的东西再度播放了一遍。这件仪器不愧是凝聚了上万年时间的无数魔法师们的心血。

　　虽然在录制的时候，根本无法象十余只蚊蝇一般在很多地方以不同的视角来进行拍摄和剪辑，但是将影像和声音完美无缺的记录下来，还是很容易的一件事情。

　　重播的效果非常完美，全息图像的清晰度完全不在一号之下，让肖恩再度欣赏了一遍刚才的大片。

　　满意的又拿起了一颗记忆石，肖恩将这些影片复制了一遍。

　　这样的好东西，可以给哈里森一份，但是自己也要保留一份才是。

　　然后看了看摆在桌子上的那九颗五级魔核，肖恩咬了咬牙，拿起了其中的六颗塞入了项链空间之中。

　　虽说三颗就可以摆成一号所说的黄金空间，但是对于肖恩而言，自然是越多越好的了。

　　重新进入了一号空间之后，肖恩将她恨恨的夸赞了一翻，直到一号的尾巴都要翘起来了才算完毕。

　　随后他静下心来，又开始了每一天晚间的固定练习。

　　第二天一早，他起来之后，锻炼了一个小时的广播体操。在进行中级体操第二大套一小节的练习之时，他竟然隐约的感到了，似乎自己就快要完成最后的一个动作了。

　　屈指计算了一下时间，距离第一大套全部完成之时又过了半年多，估计最多一、二个月，他在一号空间中的逆差时间就又可以得到提升了。

　　将房间中的东西收拾了一下，肖恩将桌子上那珍贵的魔法记忆道具放入了自己的项链空间之中。

　　这东西，就当作是报酬之一吧，反正以贝里克家族的财力，是不会斤斤计较这点儿得失的。

　　出了房门之后，自然有仆人带着他来到了昨天的那个大厅。

　　鲍曼很快的就出来了，在他的身边，哈里森三兄弟竟然是一个不少的都陪伴着。

　　肖恩不待他们询问，就拿出了记忆石，当场将那段全息影像播放了一遍。

　　鲍曼等人开始还有些漫不经心，但是很快的就被这种别开生面的播放方式给吸引了，他们全神贯注的投入其中，似乎已经忘却了外界的一切。

　　全部播放完毕之时，无论是哈里森三兄弟，还是那位见多识广的鲍曼都有些意犹未尽之感。

　　“肖恩法师，这东西真的是你制作的？”鲍曼惊讶的问道。

　　“是啊，有什么问题么？”肖恩不解的道：“我向您保证，这些场景绝对都是事实，并没有任何夸大的成份。”

　　“我知道。”鲍曼微微的笑着，道：“虽然我并不是魔法师，但是对于这个魔法记忆道具并不陌生，它只能记忆已经发生过的事情，而不可能弄虚作假，凭空想象的。”

　　肖恩连连点头，不过心中却是笑掉了大牙。

　　确实，记忆道具是无法录制那些由魔法幻象变化出来的场景，但是一号不同啊，它使用的可并不是魔法力量，自然是不受这个约束的了。

　　肖恩轻咳一声，道：“鲍曼阁下，有一件事情我要向您道歉。”

　　“什么？”鲍曼大奇问道。

　　“由于鄙人第一次使用这种方法进行影像记忆，所以消耗的原材料超过了预期的一倍，您所带来的九颗五级魔核已经损失六颗了。”肖恩颇有点儿难为情的说着，不过他在说这句话的时候，却是偷眼向着哈里森等人看去。

　　鲍曼一愣，哭笑不得的道：“肖恩法师，你是在开玩笑么？能够制作出如此优秀的影像记录，别说是六颗五级魔核了，就算是六颗六级魔核，也是值得的啊。”

　　这一次可是轮到肖恩大吃一惊了，魔兽的等级越高，魔核的取得也就愈发的难了。其间的价值，更是以十倍，乃至数十倍累计的。

　　六颗六级魔核，起码能够兑换六十颗以上的五级魔核，这个鲍曼的口气之大，真是远超他想象之外啊。

　　鲍曼站了起来，将记忆石从道具中取出，道：“哈里森，你陪着肖恩法师在家中用餐游玩，我要立刻去见迪达大萨满。”他爽快的笑着，道：“我想他看到这个记忆石之后，一定会感到非常高兴的。”

　　说罢，他大笑着离去了。

　　肖恩顺手在哈里森三兄弟的面前将记忆道具收入了项链之中，果然，他们三个人连瞧上一眼的兴趣也没有，似乎这东西本来就是肖恩似的。

　　至此，肖恩总算是相信了，这些传承了那么多年的庞大家族，实力之雄厚，绝对不是普通的自由法师能够比拟的。

　　哈里森三人亲热的陪着肖恩用餐之后，就由哈里森一人带着肖恩离开了。

　　走出了大厅，肖恩顿时放松了下来，说实话，他其实并不是十分习惯这里的规矩，还是与哈里森待在一起比较自由。

　　瞅了大厅一眼，肖恩低声问道：“哈里森，你的父母呢？”

　　哈里森的笑容顿时一敛，唉声叹气的解释了起来。

　　贝里克家族是一个萨满世家，而真正的萨满是需要进行不断的试炼来提高自身的能力。

　　所以在这个家族中，哈里森三兄弟已经是家族中的决策层了，至于他们的父母和几个长辈，早就离开了家族在外面进行不断的试炼。据说在达到鲍曼这种强大的实力之前，他们基本上是不太可能回家的。

　　肖恩同情的拍了拍哈里森的肩膀，真是家家有本难念的经啊。

　　哈里森双肩一耸，道：“肖恩，你知道我是怎么来到这里的么？”

　　肖恩一怔，问道：“什么？”

　　哈里森叹了一口气，道：“二十二年前，家族的城堡大门口多了一个刚出生没多久的小狼人，他的身上绑了一封信，说是某对萨满夫妇在试炼途中生下了一个小孩子，为了不耽搁自己的试炼，所以他们将孩子送回家托老人抚养。至于他们么，在没有达到大萨满之前，是不会踏入家门的。”

　　肖恩惊讶的看着他，用眼光询问着。

　　哈里森点了点头，自然的道：“没错，那个小狼人就是我。”

　　“这个……对不起，真是遗憾。”

　　“没什么遗憾的，我的大哥，二哥，还有很多萨满世家常常会发生类似的事情，我们已经习惯了。”哈里森捏着下巴，道：“他们总算是没有将我们抛弃荒野，也算是对得起我们了。”

　　看着一脸坦然的哈里森，肖恩又一次发现，原来人类和狼人在某些事情的观念上，还是有着根本性的不同啊。


第二十九章 忽悠

　　鲍曼虽然年纪已经很大了，但是他办事雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　自从拿到了肖恩“精心炮制”的记忆石之后，他立即向帝都的萨满联合议会提出了让哈里森进入历代萨满墓地的请求。

　　在各大兽人的国家中，除了帝国的主人皇帝陛下之外，还有一个非常重要的势力，萨满联合议会。

　　当然，在这个议会之中，有很大一部分成员都是皇室成员。

　　如果皇室之中的萨满数量没有占据一定的优势，那么这个家族是不可能得到帝国子民的承认的。

　　这也是人类和兽人的不同之处，若是没有强大的实力为后盾，那么兽人的皇帝肯定就是命不长久。

　　贝里克家族虽然也是萨满世家，但是在狼人帝国中，他们并不是最大的世家，也并不是最强的世家，所以才会发生哈里森取得了黄金沙虫卵之后，却无法立即进入萨满墓地的事情。

　　不过，贝里克家族也并不是任人摆布的软柿子，如果得到黄金沙虫卵的不是哈里森，而是一个默默无闻的小卒子，那么别说什么进入历代萨满墓地，就算是连本人的性命也难以保全了。

　　三天之后，萨满的联合议会正式在帝都的大广场开始举行。

　　这是一项公开的讨论，除了议会成员的大萨满之外，就连普通的帝国平民都可以进入大广场进行旁听。

　　这也是兽人帝国中的特色之一，若是放到人类社会，那简直就是不敢想象的一件事情了。

　　城市大广场是帝都最伟大的建筑之一，里面可以容纳五万五千名观众，在大广场的中心可以进行各种表演。当然，最血腥也最受人欢迎的，还是搏杀的节目。

　　在一般的情况下，纵然是萨满的联合议会召开，最多也仅有数千到一、二万的平民会对此感兴趣而入场旁听。

　　但是这一次不同了，巨大的城市大广场上涌入了整整五万名平民。在大广场之外，还有许多人因为没有了座位而被挡在了门外无法进入。

　　这一切的原因，就是因为黄金沙虫卵。

　　在帝国的历史上，能够获得黄金沙虫卵的勇士，绝对是屈指可数。而且每一位勇士在最后都会成为帝国中的中流砥柱，相当于守护神一般的存在。

　　可是，自从青狼一族被雪狼人赶出了大草原北部之后，就再也没有这样的英雄出现了，所以当黄金沙虫卵再度来到帝都之后，顿时点燃了所有人的热情，帝国上下都在关注着这件事情的发展。

　　不过，这些人也得到了一个消息，那就是哈里森手中的黄金沙虫卵是依靠家族的势力，在别人的手中抢夺而来。至于原因么，自然是某些人无论如何都不相信凭借一个刚刚进阶的战争萨满和一个一星魔法师联手就能够战胜黄金沙虫。

　　……

　　城市大广场入口处的巨大闸门慢慢的合拢了，虽然场外的人们有些儿不满，但是也不敢口出怨言。

　　在北面的高台之上，数十个老年萨满和十余个身着法师袍，头戴蓑笠的魔法师坐在一起，他们无疑是整个大广场上被所有人关注的中心。

　　因为他们就是帝国中掌握了最为强大力量的高级萨满和高级法师。

　　虽说是萨满联合议会，但是由于青狼人的历史原因，自然也有许多强大法师加入其中，而且这样的情况已经有着在所有兽人帝国中蔓延开来的趋势。

　　当然，与之相对的，在葛罕帝国中，也有高级萨满进入了统治层。

　　一声嘹亮的巨响突然在广场中心爆发了开来，将一切窃窃私语声都压制了下来。

　　所有人一起站立，他们朝着北方的那些拥有最强力量，一直在守护着帝国安危的萨满和法师们恭敬的弯下了腰。

　　片刻之后，众人缓缓起身，坐好，开始聆听议会的决定了。

　　鲍曼首先站了起来，他的目光一扫大广场，朗声道：“众位尊敬的萨满、法师，我们贝里克家族中的哈里森，在这一次前往萨哈托大沙漠的试炼之中，遇到了千年难得一见的黄金一族，并且经过了艰苦的搏斗之后，赢得了黄金一族的认可，得到了黄金沙虫卵。”他停顿了一下，道：“按照帝国的法律，哈里森已经拥有了进入历代萨满墓地，获得新灵物的资格，所以，我在此请求，各位尊敬的萨满、法师，请允许哈里森进入。”

　　广场中顿时是沉寂了下来，虽然有着数万人，但是在这一刻，所有人都屏紧了呼吸，期待着那些大人物的回答。

　　一个白发苍苍，看上去比鲍曼还要苍老一些的萨满站了起来，道：“鲍曼大萨满，黄金沙虫卵确实是哈里森拿回来的。但是，我们有一个疑问，究竟是谁可以证明这是哈里森凭借自己的力量取得的呢？”

　　鲍曼伸手虚引，肖恩远远的站了起来，他向着北面的高台上深深一躬。

　　“各位，这位就是和哈里森一起与黄金沙虫鏖战的肖恩一星魔法师，他可以证明这件事情。”

　　那名老萨满微微摇头，道：“鲍曼大萨满，如果肖恩法师真的参与了这场试炼，那么他就失去了证明的资格。”

　　此刻，另一位中年萨满站了起来，他朗声道：“鲍曼大萨满，我有一个问题。”

　　鲍曼的眼中闪过了一道厉色，但口气依旧是十分的平缓，道：“林克萨满，你有什么问题？”

　　林克向着众人微微点头，道：“据我所知，哈里森战争萨满虽然拥有一定的实力，但是他有一个很大的，而且是不可饶恕的缺陷。只要这个缺陷没有弥补，那么他就没有进入萨满墓地的资格。”

　　鲍曼的脸色变得阴沉之极，他冷哼一声，道：“林克萨满，你的话太危言耸听了吧。”

　　“是么？”林克似乎并没有将鲍曼的脸色看在眼中，而是高声道：“众位，贝里克家族中的第三子哈里森，他天生患有严重的恐高症。试问一下，如果哈里森进入了墓地，得到了前代萨满灵物的认可。但是他因为本人的关系，却没有充分使用灵物的能力，无法在蓝天中飞翔，无法使用这个无可取代的技能来打击敌人。那么纵然他得到了超级灵物，又有什么用处呢？”

　　场中顿时发出了一阵嗡鸣之声，无论是高台之上，还是广场看台上的平民们都开始低语起来。

　　当然，他们说的最多的，都是一个话题，如果哈里森真的不能在空中飞行，那么确实没有资格继承高级灵物。

　　肖恩的眉头微皱，悄声问道：“哈里森，这个人是谁，难道不怕将贝里克家族得罪死么？”

　　“他当然不怕。”哈里森叹了一声，道：“他是帝国的皇家萨满，出生于皇族，自然不会惧怕我们贝里克家族了。”

　　“皇族？”肖恩吃惊的问道：“你们与皇族不和？”

　　“不是。”哈里森笑道：“皇族之中也分有很多派系，我们只是与林克这一支的势力不和而已。”

　　肖恩微微松了一口气，兽人中，皇族的势力都是最强大的，若是贝里克家族与整个皇族为敌，那么结果就可想而知了。

　　林克静静的看着鲍曼，那张颇有些得意的脸庞上充满了一丝嘲弄的笑意。

　　想要进入萨满墓地？做梦去吧。

　　鲍曼脸上的阴沉逐渐褪去，如同走出乌云封锁似的，露出了阳光般的笑容。

　　“尊敬的林克萨满，你是说哈里森患有恐高症，所以不配进入萨满墓地，是么？”

　　“当然。”

　　看到了鲍曼脸上的笑容，林克似乎感到有些不妙了，不过他可不相信哈里森的病症已经痊愈。

　　要知道，哈里森的这个毛病是天生就有的，鲍曼也曾经试过了多种手段，可是最后没有一个有用。所以他才会失望的选择了一个没有飞行能力的八爪鱼灵魂体让哈里森融合。

　　这件事情曾经是帝都高层的一个笑柄，绝对不会有错。

　　“好。”鲍曼豁然转身，道：“哈里森，飞起来，让我们尊敬的林克萨满看看吧。”

　　哈里森利索的站了起来，低声道：“肖恩，风翔术。”

　　肖恩也不迟疑，一个风翔术施展了过去，操控着气流在哈里森的身周慢慢荡起，将他的身体送到了半空之中。

　　高台之上许多识货之人的脸色都有了些微的改变。

　　能够操控气流让自己飞起来并不困难，但是操控气流让别人飞起来，那就绝对不是一件简单的事情了。

　　肖恩只不过是一个区区的一星魔法师，而且看他的年纪和去沙漠试炼，似乎还是一个刚刚进阶成功的小法师。但就是这样的一个法师，在操控风翔术之时，竟然表现出了如此令人震惊的一面。

　　顿时，高台上那些法师和萨满们的目光立即移了过来，在他们的心中，对于肖恩的评价立即是提升了数个台阶。

　　哈里森在肖恩的帮助下，越飞越高，顿时成为了现场中最引人注目的人。

　　无数人开始高声叫喊起来，对于绝大多数普通人而言，他们根本就不知道这是肖恩在背后搞鬼，他们都以为这是哈里森凭借着自己的能力飞起来的。

　　而且在普通人的眼中，能够飞起来已经是很了不起的一件事情了，所以在面对这个狼人萨满之时，任何人都不会吝啬于释放自己的满腔热情。

　　哈里森在高空之中潇洒的挥动着双手，随着他的动作，普通平民的呼声愈发的高涨起来。

　　在这种情形下，就算是白痴也知道，哈里森根本不可能有什么恐高症了。

　　片刻之后，肖恩慢慢的操控着气流，将他放了下来。当哈里森双脚着地之时，眼中依旧是闪烁着兴奋的神采。能够在数万人的面前获得如此热烈的欢呼声，绝对是一件非常难得的事情，纵然是哈里森，也是第一次有着如此崇高的待遇。

　　“林克萨满。”鲍曼大声叫道：“现在，您对于哈里森，还有什么特殊的看法么？”

　　林克的脸色极为难看，其实在哈里森飞到了高空之后并没有表现出惊慌失措的表情之时，他就知道不太妙了。如今被鲍曼在数万人的面前指名道姓的询问，心中的郁悒那是可想而知了。

　　不过在众目睽睽之下，他也不敢有什么过份的表现了。

　　向着鲍曼微微一礼，他勉强道：“对不起，我没有任何意见了。”说罢，他坐回了原来的位置，双唇紧闭，再也不出声了。

　　鲍曼得意的一笑，回头给了哈里森一个鼓励的眼神，不过在瞥向肖恩的时候，他的眼中却多了一份沉甸甸的感激。

　　别人不知道哈里森的恐高症是如何治愈的，但是做为贝里克家族的老祖宗，又有着在大沙漠中全程跟踪的经历，他自然是清楚这一切了。

　　最先起身的那个老年萨满微微一笑，道：“哈里森，恭喜你。”

　　哈里森立即站了起来，向着老萨满拜了下去，道：“菲利德大萨满，谢谢您。”

　　鲍曼向着老萨满微微的鞠躬道谢，随后道：“菲利德大萨满，肖恩法师虽然不能做为直接的证人，但是在那一天，他却使用记忆石将所有的场景记录了下来。这应该可以算作证据了吧？”

　　老萨满的脸上露出了真挚的开心笑容，道：“如果肖恩法师能够提供记忆石的话，那么绝对能够证明这一切了。”

　　其实当初与肖恩和哈里森在一起的，还有二个人，无论是迪达大萨满，还是朱丽安娜，只要他们有一个出头证明，就根本无需这样麻烦。

　　但是鲍曼和迪达都不想让人知道，他们二个曾经去过大沙漠，而朱丽安娜却是别有心思，所以才会保持沉默，反而将这件简单的事情弄得满城风雨。

　　不过鲍曼有信心，只要是看过了肖恩提供的记忆石中的内容之后，那么一切障碍都将不复存在了。

　　他从身上掏出了一颗记忆石，自然有人拿出了专门的魔法道具。

　　这个魔法道具是大广场上专用的设备，不但体积特大，而且功能强劲，远非肖恩把玩的那个能够比拟的。

　　不过只要想一想整个广场上能够容纳的人数，就不难理解他们为什么要制造如此巨大的设备了。

　　将记忆石放入了专门的洞口中，一段影像顿时出现在空旷的广场正中。

　　突然之间，所有人都发出了惊讶的叹息声。

　　因为当镜头刚刚出现的时候，并没有那恐怖的巨大沙虫，而是哈里森、肖恩和朱丽安娜。

　　在见到朱丽安娜这个绝代尤物的那一刻，广场中竟然爆发出了比起刚才还要热烈三份的欢呼声。

　　然而，在欢呼声尚未结束之时，影像中那巨大的沙虫骤然出现，它昂首发出了古怪的声音。

　　随后，全息影像中的镜头角度一转，任何人都看出，远方出现了一个小小的黑点。当那只巨大的，闪烁着金黄色的苍鹰出现的那一刻，整个广场都沉默了下来。

　　全息影像记录的太真实了，黄金苍鹰那无比巨大的威压似乎都在这一刻通过了记忆石而传导到了广场之上。

　　每一个人的心中都在颤抖着，感受着这至强者恐怖的气息和威压。

　　紧接着，让所有人动心的一幕出现了。

　　哈里森，这个刚刚进阶的小狼人萨满竟然第一个站了出来，他挺身而出，面对强大的伊迪卡伦而毫不畏惧。

　　在这一刻，无论是高台上的强者，还是那数万的普通人，在他们的心中，都荡漾着一种激动的情怀。

　　特别是那些普通人，他们看向哈里森的目光已经充满了敬仰，那是一种看待英雄似的眼光，似乎就在这短短的一刻之内，他们已经成为了哈里森的忠实拥趸。

　　广场中突地的响起了狂风呼啸之声，黄金沙虫的每一次喷吐，都会有着巨大的声音与之相伴。

　　所有人的心都在一瞬间提了起来，他们的目光紧紧的锁定了广场中心的巨大影像之上。

　　在这一刻，数万人的广场中静寂无声，除了魔法道具中回荡的声音之外，任何人都失去了说话的兴致。

　　每一个人的精神都高度集中，仿佛已经被这种影像带入了幻境一般，体会着当事人的每一份心跳。

　　一号在进行剪辑之时，经过了大量的后期处理，而且对于各种角色都有了最合理的安排。

　　这部影片的场景确实是就地取材，并没有任何虚构的成份，所有的内容都是十余只蚊蝇从不同的角度拍摄出来的。

　　但是当这些内容经过了编辑之后就有了根本性的不同。

　　在影片中，肖恩和朱丽安娜的作用被严重的消弱，而哈里森的光明形象被无限度的放大了。

　　原本在实战中只能裹着肖恩仓皇而逃的哈里森，在影片的特效手段运用之下，却变成了一个智勇双全，保护着法师朋友，为他争取施法时间，挺身而出与黄金沙虫周旋的伟大勇士。

　　那种种凶险的场景历历在目，不时的引发出了广场中的一片惊叹之声。

　　最后，当肖恩顺利的召唤出炎魔，并且和哈里森“联手”将黄金沙虫击败，迫使沙漠之王伊迪卡伦认输之时，整个广场上顿时爆发出了堪比十二级台风的强烈呼啸声。

　　每一个人都忘情的呐喊着，他们被内心的激动情绪所支配，再也无法控制住自己的感情了。

　　此刻，似乎每一个人都成为了影片中的主角，他们甚至于能够体会到哈里森当时的心情。

　　肖恩膛目结舌的看着满场都是陷入了疯狂般的人群，就连那高台上的，平时显得高不可攀的萨满和魔法师都有着暴走的趋势。

　　他的脸庞微微抽动，实在是不明白为什么一场稍微有点激烈的影片竟然会引起如此巨大的轰动。

　　豁然，一双有力的胳膊将他牢牢抱住，哈里森的眼帘中隐现泪光，他低声道：“肖恩，谢谢。”

　　肖恩拍了拍他的手，笑道：“这有什么好谢的。”

　　“安静，安静……”

　　菲利德的声音在广场上空回荡着，慢慢的，众人终于平静了下来。

　　老萨满深吸了一口气，道：“众位，这样精彩的记忆影像，我也是第一次看到。”他顿了一顿，用着充满了感叹的语气说道：“现在，我宣布，哈里森萨满，完全是依靠了自己的力量而获得了沙漠黄金一族的认可，他……完全有资格进入历代萨满墓地。”

　　“噢……”

　　巨大的欢呼声顿时又一次的响了起来，在看过了这个影片之后，几乎所有人都成了哈里森的忠实拥护者。

　　肖恩怔怔的看着这一切，他的心中突地若有所悟。

　　在二十一世纪中，电影明星拥有大量的影迷，他们之所以会喜欢那些主角，都是因为观看了电影之后的结果。

　　而自从电影出现以后，立即就以它特殊的魅力征服了所有的人类。别忘了，那时候的电影，不过仅仅是一些黑白色彩的无声电影罢了。

　　既然在地球能够做到这一点，那么在这个世界呢？

　　在这个从来就没有电影面世的世界上，突然出现了一个多变的，充满了热血、炫丽色彩和高清晰音响的全息影像电影。

　　那么，它究竟会带来多大的变化呢？

　　看着周围那近乎于疯狂的人群，肖恩已经彻底的明白了这个结果。

　　这些疯狂的人群与其说是相信哈里森的表现，不如说是被影片中的各种特效镜头征服了。

　　如果这部影片放到二十一世纪的地球，那么或许会获得很好的声誉，但却绝对无法起到如此强烈的效果。

　　至此，肖恩长出了一口气，脸上泛起了一丝淡淡的笑容。

　　他知道，做为男主角的哈里森肯定是出名了，而且是大大的出名了……

　　……

　　在那持续不断的呼喊声中，突地有人高声叫道：“再来一次。”

　　这个声音仿佛是具有魔力般的迅速传播开来，整个广场上都是同样的吼叫声。肖恩看着看台上那无数挥舞着手臂，就像是足球场上不断高歌的球迷似的。大多数人的脸庞上都充满了热血，眼中流露出了热烈的光彩。

　　不得不说，这一次的影片实在是太成功了，而且第一次与声光音效接触就遇到了这样的经典大片，自然是让人热血沸腾，难以自己了。

　　当然，最主要的是，此刻的人数实在是太多了，如果仅是十几人，自然不会出现类似的情况。但是数万人就不一样了，那种疯狂般的热情会自动的感染到所有人的身上，这就是气氛的烘托作用。

　　突地，在那震耳欲聋般的呼喊声中，广场大门缓缓的被人拉开了。

　　伴随着刺耳的铁门“吱吱”声中，进来了二个人。

　　走在前面的那个人眼睑微合，眼圈周围的肌肉松弛下垂，显示出是个老者。

　　而紧随着他进入大广场的那个人脸上蒙了一层薄薄的细纱，将那绝代的容颜遮掩在轻纱之下。不过在她的身上，却自然而然的充满了一种神奇的魅力，纵然是在这种群情激奋的气氛中，也吸引了足够的目光。

　　北面的高台上泛起了一片轻微的骚动，所有的萨满和法师都不知不觉的站了起来，以菲利德为首的萨满走了下来，看他们匆匆前进的方向，竟然是直奔这二个人而去。

　　慢慢的，这些大人物的动静被众人发现了，所有人在诧异之余，都下意识的安静了起来。

　　对于普通人而言，上面的萨满和法师都是高不可攀的人物，那么能够让他们都为之动容，而要前去迎接的人，自然就更加了不起了。

　　在万众瞩目之下，那二人悠闲自若的走在看台的通道上，凡是他们经过的地方，所有人都是自动的让开了道路。

　　终于，菲利德等人来到了他们的面前，那个老萨满面色凝重的向他们解释着刚才发生的事情。

　　在听过了事情的经过之后，那二个人的目光同时朝着肖恩的方向望了过来。

　　远远的，肖恩向着他们微笑点头为礼，不过心中早就开始嘀咕着了。

　　虽然他并没有见过第一个老人的面貌，但是肖恩却早已猜出了他的身份。能够让朱丽安娜如同小姑娘般的跟随着的，除了在狼人帝国中享有至高无上声望的迪达大萨满之外，还会有什么人呢？

　　果然，身边的哈里森凑了上来，他兴奋的道：“肖恩，迪达大萨满竟然亲自出来了，我们的面子真大啊。”

　　“不是你们的面子大。”得克利悄声道：“历代萨满墓地就是迪达大萨满负责守卫并掌管的，想要进入墓地之中，肯定需要得到他的认可，否则就算是议会同意了也没用。”

　　肖恩心中感叹一声，这才叫真正的牛逼呢。不过这完全是依附于迪达大萨满的个人实力之上才造就的特权，若是他没有令人信服的强大实力，只怕早就被人轰成渣了。

　　片刻之后，这些人又回到了北面的高台之上。不过这一次菲利德的首席座位却被迪达占据了。

　　并没有人特意的谦让，仿佛这本来就是天经地义之事一般。从这一点小事之上，就可以看出迪达大萨满的强势了。

　　菲利德踏前一步，道：“肖恩法师，你提供的记忆石非常重要，连迪达大萨满都对此产生了兴趣。这是你的荣耀，让我们再度欣赏一下哈里森的英姿吧。”

　　广场上顿时爆发出了强烈的欢呼声，不过这一次从人们的口中所发出来的，并不是“哈里森”或者是“再来一次”之类的口号，而是整齐划一的“迪达”这二个字。

　　坐在高台上的迪达大萨满缓缓站了起来，朝着周围微微挥手，那疯狂的呼喊声愈发的激烈了起来。

　　肖恩惊讶的发现，不仅仅是那些平民百姓如此，就连他身边的哈里森、得克利这些在狼人帝国年轻一代中崭露头脚的高手们也变得同样疯狂了。从他们眼中那狂热的程度可以看出，这绝对是他们发自于内心的爱戴和崇敬。

　　能够让那么多人为之敬仰，这个迪达大萨满真是一个不简单的人物啊。

　　在菲利德的指示下，这段影片又一次在广场的正中心播放了起来。

　　虽然已经不是第一次播放了，但是这种前所未有，而且经典的一塌糊涂的影片依旧是吸引了所有人的注意力。

　　广场上时时的响起了整齐的惊叹声，赞美声和主角脱险之时的欢呼声。

　　当这部影片再度结束之时，所有人又一次的给予了热烈的掌声。

　　慢慢的，迪达大萨满站了起来，他点了点头，吩咐了一句，转身离开。菲利德等人躬身相送。鲍曼的脸上充满了狂喜之色，他对着哈里森做了一个手势。

　　此刻，就算是再笨的人也知道应该怎么办了。

　　哈里森深吸一口气，和身周的肖恩、得克利重重的拥抱了一下，随后三步并作二步的追了上去。

　　似乎是知道高潮已过，场中的平民们开始主动的退场，不过数万人根本就不可能一下子离去。

　　肖恩等人自然有着特殊通道，不过他刚刚站起来之时，就感到有人正在向他靠近，而且周围众人的目光都集中了过来。

　　鼻端处突地嗅到了一股熟悉的清香，肖恩心中暗叹一声，麻烦来了。

　　“肖恩，这些东西真是你制作出来的。”柔媚的声音中带着一丝说不出的惊喜，朱丽安娜不知何时已经从北面的高台上来到了这里。

　　肖恩的目光朝着四周一扫，他和哈里森兄弟所处的地方，大都是年纪相若，身份相似的人物。这些人中十有八九可以说都是朱丽安娜的仰慕者，他们之所以没有追求的野心，并不是因为他们不想，而是因为他们知道，在朱丽安娜的面前，根本就没有他们的位置。

　　不过，一旦朱丽安娜对什么人表现出不寻常的态度之时，却会让他们产生一种同仇敌忾之心，将那个人自然而然的排除在他们的小圈子之外。

　　微微摇头，肖恩的心中冷笑一声，既然不能融入其中，那么他也不屑于放下身段相求。

　　“没错。”肖恩平静的说道：“就是我制作的，你看效果如何？”

　　“棒极了。”朱丽安娜情不自禁的夸赞道，不过她那美丽的俏脸上却是闪过了一丝疑惑，并且压低了声音道：“可为什么我觉得这里面的内容，似乎与我印象中的有些不同呢？”

　　“是么？”肖恩心中大汗，连忙道：“可能是你记错了吧，我制作的这些内容，可都是在那一天中记录下来，没有任何虚假的成份啊。”

　　“我知道。”朱丽安娜微微的点着头，道：“当初的情形我也是记忆犹新，那上面的影像确实是当初发生过的事情。”她顿了顿，秀气的眉头轻轻的皱了起来，道：“可是，这些内容一旦组合起来，为什么就给了我一种完全不同的感觉呢？”

　　肖恩的嘴角一撇，好险没有当场笑出声来。

　　在这个世界上，魔法确实是强大的，甚至于可以说在某些方面要远远的超出了二十一世纪的地球科技水平。

　　譬如那化石术、凝土术，若是能够运用到土木工程的上面，将会省下多大的力气啊。

　　还有那风翔术，简直就是单兵飞行设备，而且比起使用科技力量制造出来的单兵设备来，无论是速度和灵活度，都有着难以想象的提高。

　　但是，在某些方面，这个世界的进度要远逊于地球的科技水平。

　　记忆石虽然能够记录发生过的事情，但记忆石可是唯有魔法师才能掌握的高级货色，普通民众别说是接触了，就连看上一眼，也是一件奢求的事情。

　　地球上的电影自从出现以后，已经形成了一个工业王国，不知道有多少人成为了电影人或者是从事于与之相关的工作。

　　摄影的技巧和后期的制作更是在现代电影中占据了无与伦比的重要地位。

　　在成片之前的剪辑中，导演使用不同的剪辑方法，就会造成迥然不同的视听效果，带给人完全不同的二种印象。

　　一号在制作这部影片时，特别的突出了哈里森那高、大、全的主角形像，简直就是政治教育片中的主要领导人的特写镜头。

　　当然，在这个过程中，还要加入惊险的情节和激烈的打斗，辅以特效制作的音响，才能造成一种与现实迥然不同的感觉。

　　通过了这种种技巧组合之后，如果朱丽安娜还能够从记忆中找到相通的地方，那么一号和肖恩也就不必出来混了，干脆直接回家种地去算了。

　　莫名的，肖恩的心中竟然有着一丝隐约的窃喜，他微笑着道：“怎么，难道朱丽安娜小姐竟然怀疑这些并不是真实的内容，而是虚假的么？”

　　“当然不是。”朱丽安娜道：“虽然我并不是魔法师，但好歹也是知道记忆石具有神奇的识别能力，除非是真实发生的事情，否则使用任何手段虚构出来的魔法都不可能被记忆到上面的。”

　　肖恩的心中微动，这已经不是一个人告诉他记忆石的神奇作用了。似乎只要使用了记忆石之后，就再也没有人会怀疑上面内容的真伪，这对于他来说，可是一件好事啊。

　　不过由于事发仓促，他并没有经过实践的论证，是以心中依旧是有点儿担忧。

　　眼珠子一转，肖恩问道：“朱丽安娜小姐，难道连你们萨满也无法将虚幻的影像留在记忆石之中么？”

　　“不能。”朱丽安娜没好气的白了他一眼，肖恩倒没有什么特别的感觉，但是旁边的人群中倒有一大半酥了骨头。

　　肖恩摸了摸下巴，心中揣测着这句话的真实度。

　　朱丽安娜娇哼一声，突地伸手一点，她的身上涌出了一片淡红色的光芒。

　　肖恩的心中一凛，想不到她竟然敢在这种情况下动用灵物，不由地提神凝气，做好了随时应变的准备。

　　然而，这道红光并没有任何攻击型，只不过是在肖恩的眼前幻化出了一只迷你版的黄金沙虫。

　　随着这只沙虫在肖恩的身周飞来飞去的，朱丽安娜说道：“我们萨满的灵物虽然具有幻化通灵的能力，但这都是吸收使用魔法元素的结果，其实和你们魔法师中的幻术师一样，都是依靠空间中的各种魔法元素制造出来的虚假幻境。而记忆石的本身，却拥有识别魔法元素幻境的功能，所以萨满也同样无法记录非真实的影像。”

　　肖恩的脸上露出了一副恍然大悟的表情，不过他的心中可是真的乐开花了。

　　到了此刻，他终于能够确定了，朱丽安娜等人并没有说谎。

　　不过很显然的，记忆石虽然能够识别魔法元素组成的虚幻影像，但是对于使用声光效果组合而成的虚拟影像却没有识别和免疫的能力。

　　如此一来，只要有一号在手，那么就能够模拟出任何场景。

　　他的太阳穴隐隐的跳动了几下，对于他来说，一号的这个特殊能力很有可能在某些时候起到至关重要的作用。不过究竟如何，他还没有彻底想好罢了。

　　突地，肖恩感到了一道不太友好的气息从身边散发而出，只见朱丽安娜灼热的目光紧紧的盯着他，贝齿轻咬下唇，眼中分明散发着一丝恼羞成怒般的危险神色。

　　只不过是稍微愣了一下，肖恩就已经明白，人家大美女都这样解释了，但是他却依旧没有一个答复，自然让朱丽安娜感到无法下台了。

　　他轻咳一声，连忙补救道：“朱丽安娜小姐，您会有着这样的感觉，应该是和声音的配合有关系吧。”

　　果然，听到了这个崭新的话题之后，朱丽安娜的注意力立即被吸引了过来。

　　“声音？”

　　“是啊，刚才你在观看的时候，难道没有注意到与之配合的音乐效果么？”

　　“有啊。”朱丽安娜的双目射出了仰慕的目光，道：“那些音乐使用的恰到好处，无论是快节奏的烘托紧张气氛，还是慢节奏的韵律，都让人耳目一新。这些音乐是谁创作的？为什么我竟然从未听说过呢？”

　　肖恩膛目结舌的看着她，想不到仅仅是看过一遍影片，她对于这上面的配音就有着这样深刻的认识。看来这个大美女除了容貌和实力之外，纵然是在才艺方面，也不算是一个大草包啊。

　　“肖恩，这些音乐究竟是谁创作的？”朱丽安娜娇嗔道。

　　自从与肖恩相识以来，朱丽安娜对于肖恩的称呼逐渐的在改变着。

　　从最早的肖恩先生，肖恩法师，到大沙漠相处最后阶段的直呼其名。这种改变都是一点一点的变化着，就算是身处其中的二个当事人也从未发觉。

　　不过象此刻这样带了点撒娇味道的叫声，却还是第一次。

　　肖恩犹豫了一下，摸了摸自己的脸皮，终于没脸没皮的道：“美丽的朱丽安娜小姐，这些曲子是我在无聊的时候创作出来的。”

　　“是么？”朱丽安娜的双目再度亮了起来，她追问道：“演奏这些曲子需要什么乐器？我为什么听不出来？这些乐器在帝都哪里有售？”

　　肖恩连忙摇手，心中颇为后悔，怎么鬼使神差的将这个差事兜到了自己的身上，这下好了，一句谎言却需要更多的谎言去为它圆谎了：“朱丽安娜小姐，这些乐器都是一些与众不同的东西，别说是在帝都没有人出售了，就算是在精灵王国也一样没有。”

　　“真的？”朱丽安娜瞪大了眼睛，被肖恩这句不知天高地厚的话吓了一大跳。

　　精灵王国是世界上最著名的拥有最高文艺成就的国家，在所有精灵的王国中，都不乏著名的诗人、画家、雕刻家等等从事于文艺工作的疯狂学者。

　　同样，在那个充满了艺术气息的国度中，你也可以购买到所有种族的乐器。

　　所以当肖恩说出这句话的时候，只要是稍微具有一点儿常识的人都不会相信的。

　　肖恩严肃的点头，脸上没有一丝开玩笑的味道。确实，他有着绝对的自信，如果在精灵的国度中出现了电子琴之类的演奏工具，那就说明，在这个世界上肯定不止他一个穿越者了。

　　朱丽安娜犹豫了片刻，但还是舍不得这些富有奇异韵味的旋律，所以问道：“那么这些乐器你能制作么？”

　　“当然，等我有空了，会制作一套送给美丽的朱丽安娜小姐。”肖恩笑眯眯的说着，不过他说这句话的时候，却是没有半点儿的诚心。

　　以后有空，天知道是什么时候，等朱丽安娜想起来之时，他早就远走高飞，不知所踪了。

　　“那我就先谢谢了。”朱丽安娜喜滋滋的说着，幸好她无法看透肖恩的心思，否则肯定会当场发飙。

　　这个大美女虽然搞到了一套有可能一辈子也看不到的乐器，但是她明显尚未满足，而是接着说道：“肖恩，你制作记忆石的本领真的很强大，能否也帮我制作一段呢？”

　　“呃？”肖恩一怔，道：“其实你可以等到乐器到手后，慢慢研究配合制作啊。”

　　朱丽安娜轻巧的哼了一声，道：“你不要骗我，如果单单依靠音乐的配合，是无法做出这样的效果，你肯定是另外隐藏着什么技巧。”

　　肖恩大讶，认真的看了她几眼。都说美丽的女人胸大无脑，但是朱丽安娜怎么会这样聪明，连他也忽悠不进呢？

　　郁悒的摇了摇头，肖恩道：“没错，想要制作这样的影像，确实是需要一定的技巧，不过，这是我独门的技术，绝对不能公开。”

　　肖恩说这句话的时候，态度是斩钉截铁，毫无商量余地。

　　如果是别人说出这番拒绝的话，那么朱丽安娜肯定是恼羞成怒，指不定要做出点什么反击。但是肖恩却是有所不同，在沙漠中，他已经明确的拒绝了一次，那么再拒绝一次也不是什么难以忍受的事情了。

　　俗话说，一回生，二回熟，被拒绝的多了，也就自然而然的习惯了。

　　朱丽安娜面上的薄纱一阵耸动，就连肖恩都能看见薄纱之下那高高撅起来的红唇。

　　“好吧，你不告诉我也行，但是你要为我也制作一段。”

　　“你？”肖恩惊讶的问道：“你也要去找黄金一族开打？”

　　“呸。”朱丽安娜娇嗔道：“我才不要打打闹闹的呢，我要你帮我制作一段生活记录。我要把自己最好的时间用影像记忆下来。”

　　肖恩微微点头，他立即想到了在二十一世纪那些青春少女们所拍摄的各种玉照。

　　有很多美丽的少女都会在人生如花朵般的年龄时出大价钱去影楼摄影，将最美丽的时光永远的驻留在照片上。

　　当然，这都是那些对于自己的容貌和身材有着绝对自信的少女，若是那些天生缺陷或者是恐龙级别的少女，就算是心中有着这样的奢望，也绝对不会付诸于行动。

　　只是，想不到眼前的朱丽安娜竟然也会有着类似的青春情结。

　　看到了肖恩诡异的目光，朱丽安娜的脸蛋儿不由地微微一烫，不知为何，连她的眼波也变得如水般流转起来。

　　肖恩的眉心微微跳动，纵然是隔着一层面纱，但是朱丽安娜的吸引力似乎并没有降低多少，这一点只要从身周那不断传来的吞咽口水的声音就可以知道了。

　　叹了口气，肖恩道：“可以，不过想要制作这些这样的影像需要极高的成本。”

　　朱丽安娜微微一笑，道：“你需要什么？”

　　“魔核，大量的高级魔核。”肖恩信口开河的说道。

　　“高级魔核么？”朱丽安娜似乎颇感为难的道：“我只能搞到十颗七级魔核，这些够了么？”

　　肖恩的目光顿时一滞，他的喉头也禁不住吞咽了一下，随后用着一种堪称贪婪的目光紧紧的凝视着她，道：“够了，别说是十颗，就算一颗……不，二颗就足够了。”

　　朱丽安娜敏锐的发现了肖恩眼中那贪婪的目光，不由地气极而恼。

　　这种目光她见的多了，无论是男的女的，不男不女的，无论是年纪大的，年纪小的，还是不大不小的。除了那些修为精湛，到了极点的人物之外，都能够从他们的眼中看到一些这类的目光，或许唯一的区别就是多寡而已。

　　但是，肖恩在她的眼中，却绝对是一个另类。

　　他对待自己的态度，一直以来都是不冷不淡，就像是最普通的朋友相处一般。如今好不容易从他的眼中也看到了贪婪的目光，但问题这道目光并非针对她而发，而是针对她口中的那十颗七级魔核。

　　只要看看肖恩此刻的模样，朱丽安娜甚至于有些怀疑，如果有人给肖恩一颗七级魔核，只怕他会毫不犹豫的将自己一转背就给卖了呢。

　　一时之间，她不由地有些怀疑，是不是自己的魅力大减，已经无法吸引人了。

　　突然之间，肖恩的目光一凝，刚才的贪婪之色尽皆褪去，取而代之的是一片狐疑：“你是在开玩笑吧？凭借你的实力，又怎么可能搞到七级魔核呢？”

　　朱丽安娜努力的忍住了想要踹人的冲动，道：“那是我老师的东西，你明白了么？”

　　“迪达大萨满？”肖恩连连摇头，道：“不行，如果让他知道我勾引你偷了他的宝贝魔核，那我肯定没好日子过了。”

　　朱丽安娜的身子微微一颤，差点气的浑身发抖，这个不知廉耻的家伙，什么勾引……什么偷盗……这还算是人话么？

　　看到了她眼中那凌厉的目光，以及身上腾起来的重重煞气，肖恩连忙轻声道：“淑女，淑女。”

　　“什么？”朱丽安娜一怔，忍不住问道。

　　“周围的人都在看着你，就算是你想要学那泼妇骂街，也要找个没人的地方好不？”肖恩严肃的道：“我可不想被别人当猴子围观。”

　　朱丽安娜终于气结，她愤愤的瞅了肖恩一眼，转身就走。

　　肖恩长长的松了一口气，他之所以气走了朱丽安娜，其实是不想为她录制第二份类似的MTV了。

　　一号的表现实在是太突出了，偶然出现一次，人们会以为这是巧合，是奇迹。但是如果出现第二次，第三次，那么以后他啥也别想干了，就等着开摄影楼吧。

　　再说，制作的次数一多，难免会引人注目，若是因此而暴露了一号的存在，那才是真正的欲哭无泪呢。

　　所有他虽然眼馋七级魔核，但最终还是放弃了这个贪婪的念头。

　　只是，他不去找事，但有些人和事却主动的找到了他的头上。

　　正当肖恩潇洒的站了起来，想要走开之时，一个高大壮实的身影挡住了他的去路。

　　自从朱丽安娜来到了肖恩的身边之时，他这里已经是颇为引人瞩目了，再加上朱丽安娜不甘的跺脚而去，这可是她正式在众人的眼前吃瘪而回，比起传说里面在大沙漠中的拒绝更加的震撼人心。

　　于是下一刻，麻烦来了……

　　缓缓抬起了头，肖恩的眉头微皱。

　　这是个高大的兽人青年，虽然肖恩没办法通过他的外表来区分他的种族，但是能够有资格和胆量挡在一个一星魔法师面前的，肯定不是什么善渣。

　　“你是……”肖恩随口问道。

　　“霍利菲尔德。”年轻人一字一顿的说道。

　　“狮心王子？”

　　“不错。”年轻人头一仰，高傲的说道：“你，必须向朱丽安娜小姐道歉。”

　　“道歉？”肖恩微微一笑，道：“好吧，我赋予你代我向她道歉的权力。”

　　霍利菲尔德的脸上顿时闪过了一道凌厉的杀机，道：“你，侮辱了我……”

　　“是么，我并没有侮辱任何人。”肖恩淡然一笑，道：“不过伟大的狮心王子，我见到了您不由的想起了一句古老的谚语。”

　　肖恩顿了一下，脸上带着温和的笑容，而周围的人则是早已安静了下来，静静的关注着这里的事态发展。

　　“你想说什么？”霍利菲尔德的眼中透漏着危险的神色，他冷冷的问道。虽然他知道，从肖恩的口中肯定是说不出好话的，但是如果肖恩敢辱骂他的话，那么他正好借机发作，否则纵然是他，也是不敢任性的斩杀贝里克家族的客人。

　　肖恩长叹了一声，毫不畏缩的与霍利菲尔德对望着，口中却是毫不留情的道：“难道您没有听说过么，好狗不挡道，挡道非好狗么。”

　　霍利菲尔德的脸上顿时涌现出来一道红潮，不仅仅是他，周围的人无不脸色大变，任谁都没有想到，肖恩一上来就没有给对方留下丝毫的情面。

　　其实肖恩也是有苦说不出，他从哈里森的口中知道，他已经被别人盯住了。那么无论他如何低调做人，日后肯定还是会被人认出，从而麻烦不断。

　　既然如此，不如态度强硬一点，只要能够将最厉害的对手打趴下了，那么其余人想要动自己，多少也要掂量一下了。

　　不过第一个出手的竟然就是霍利菲尔德，这个难度也实在是太大了一点。

　　“好。”霍利菲尔德轻轻的点着头，当他点到第三下的时候，脸色已经完全的恢复了平静。

　　他慢慢的除下了手套，抛到了肖恩的脚下，道：“肖恩阁下，因为你对于我的侮辱，所以现在我正式向你提出挑战。”

　　“挑战？”肖恩哈哈一笑，道：“狮心王子，您的脑袋似乎是秀逗了吧，我是一个魔法师，可不是骑士啊。”

　　霍利菲尔德冷笑一声，道：“我就是向尊贵的魔法师先生挑战，为了魔法师的荣誉，您应该不会拒绝吧。”

　　肖恩的脸上露出了一个嘲弄的表情，道：“霍利菲尔德王子，如果我没有记错的话，您应该是一位魔兽骑士吧？”

　　霍利菲尔德的脸上露出了骄傲自得之色，他朗声道：“不错，我的坐骑就是伟大的黄金一族中的金毛狮王。”

　　肖恩点了点头，道：“好吧，我接受你的挑战。”

　　众人中顿时传来了一片喧哗之声，肖恩只不过是一个普通的一星魔法师而已，但是在知道了对方魔兽的来历之后，竟然还敢应战，真不知道是要说他狂妄无知呢，还是胸有成竹。

　　霍利菲尔德也是一怔，肖恩的回答大大的出乎了他的意料之外，他凝视着肖恩，似乎是想要看透他心中的想法似的，片刻之后，才狞笑一声，英俊的脸庞上布满了杀意：“好，那就在……”

　　然而，他的话刚说了一半，就被肖恩打断了：“好，那就现在开始吧。”

　　说罢，肖恩的手指一动，早就预备好的束搏术、昏迷术，朦胧术等等一连串的魔法如同联珠串般的飞了出去。

　　霍利菲尔德的脸色大变，他身上的铠甲骤然亮起了一道巨大的光罩，竟然将这些法术都挡在了外面。

　　肖恩大吃一惊，他没有想到，对方身上的这副铠甲竟然还是一个实用型的魔法道具。

　　不过他的反应更快，飞翔爆炸术顿时激发而出，接连二道巨大的爆炸声响起，霍利菲尔德铠甲上的魔法防护罩顿时消散了。

　　而就在这霎那间，肖恩已经是赶了上去，在他的手上不知何时竟然多出了一把巨大的双手大剑，剑尖所指的部位正好是霍利菲尔德的咽喉。

　　被爆炸冲击波震得头昏脑胀的霍利菲尔德刚刚有一点儿的清醒，就感受到了来自脖颈间的威胁。他一看之下，顿时知道这把大剑的厉害，只要肖恩的手腕一颤，就可以把他的头颅当场劈开。

　　场中又是一片哗然，特别是周围的这些人，同样感受到了冲击波的威力，虽然是没有受伤，但身上多少也变得有些狼狈不堪了。

　　高台上的萨满和法师们难以置信的看着这一切，几个反应慢的老头甚至于还没有弄清楚这里究竟发生了什么事情。

　　“住手。”菲利德大萨满高声叫道：“肖恩法师，你这是什么意思？”

　　这里的变故顿时让整个广场再度骚动起来，别说那些尚未退出去的平民们快步回到了座位上，就连那些本来已经出去了的人们也一个个兴致勃勃的返身而回。

　　肖恩的大剑笔直指着半躺着的霍利菲尔德，口中大叫道：“菲利德大萨满，这位狮心先生突然向我提出决斗，而我在公平的较量下战胜了他，所以我现在要履行我的权力，取走他的性命。”

　　霍利菲尔德眼前一黑，差点要被当场气晕过去。

　　什么叫公平的较量下？

　　他连场面话都没有说完，肖恩就突然施以辣手，而且使用魔法突袭也就罢了，他竟然连战士的宝剑都拿出来了，这还算是一个高贵的魔法师么？

　　不过他还真不知道，肖恩手中的这把宝剑究竟是从哪里拿出来的。


第三十章 魔法师的“装备”

　　“决斗？”

　　菲利德等人匆匆忙忙的赶了过来，但是一听到这二个字顿时是头大如斗。

　　如果真是如肖恩所言的话，那么纵然是肖恩将霍利菲尔德当场杀了，那么也没有任何人能够提出异议。

　　虽然在今日以后，肖恩一定会遭到狮心帝国的强力追杀，但是杀死决斗对手，确实是他的权力所在。

　　“你，偷……”霍利菲尔德刚刚说出了二个字，就觉得喉咙口一痛，肖恩的大剑向下压了压，刺出了一丝血迹。

　　聪明的霍利菲尔德当然不敢在这个时候出言激怒肖恩了，否则这一剑真的砍下来之后，纵然是他的家族为他报了仇，也是得不偿失的。

　　“肖恩法师。”菲利德踏前一步，道：“这里并不是决斗的场所，请您先让霍利菲尔德王子起来。”

　　“让他起来？”肖恩诧异的问道：“菲利德大萨满，如果我与他易地相处，您以为他会放我起来么？”

　　菲利德顿时是为之语塞。

　　林克突地上前，阴恻恻的道：“肖恩法师，你真的是在决斗中战胜霍利菲尔德王子的么？”

　　“当然。”肖恩大言不惭的道。

　　“胡说。”林克双目一睁，道：“霍利菲尔德王子是一位高贵的魔兽骑士，如果是公平的战斗，那么他的坐骑金毛狮王在哪里？”

　　附近众人都朝着四周看去，目光也变得不太友善起来了。

　　肖恩侧着头，笑眯眯的道：“林克先生，您是一位萨满吧。”

　　“不错。”林克高高的昂起了头颅，道：“我正是一名战争萨满。”

　　“噢，您是战争萨满啊，那么如果让您与一位拥有五级黄金一族的金毛狮王为坐骑的骑士决斗，您能获胜么？”

　　林克一愣，迟疑了一下，道：“我为什么要与这样的魔兽骑士决斗？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“众位，霍利菲尔德王子是一位拥有五级黄金一族坐骑的魔兽骑士，但是我呢？只不过是一个小小的一星魔法师而已。如果等他放出了坐骑，做好了全部的准备工作之后，那么我请问众位。这究竟算是决斗呢？还是单方面的屠杀？”

　　菲利德等人互视几眼，他们不得不承认，虽然肖恩的话有些强词夺理的味道，但谁都不能否认，他说的确实是一个事实。

　　肖恩提高了声音，道：“霍利菲尔德如果要逞英雄的话，那么应该骑着金毛狮王去找迪达大萨满决斗，但是他仗着拥有五级坐骑，却来找我这个小小的一星魔法师决斗。”肖恩嘿嘿一笑，道：“那么我非常质疑他的人格和骑士精神，不知道他究竟是一个如同哈里森般面对伊迪卡伦也毫不畏惧的勇敢战士呢，还是一个只知道欺软怕硬的狗熊窝囊废。”

　　肖恩的话虽然不多，但是听到每一个人的耳中，却有着不同的感受。

　　兽人之间举行决斗，其实在大多数情况下都是一时的冲动所为，并没有考虑双方的实力是否公平。

　　但是此刻被肖恩尖锐的提及之后，他们的心中却不由地泛起了同样的念头，这究竟算不算决斗呢？

　　霍利菲尔德的眼中充满了憋屈的怒火，如果目光能够杀人的话，只怕肖恩早就被他碎尸万段了。不过自始至终，他的目光中都没有失去理智，虽然被肖恩骂的很惨，但他却没有动弹分毫。

　　菲利德苦笑一声，道：“肖恩法师，决斗是一个双方之间的私人问题。既然是决斗，自然是不会限制双方的实力。”

　　“噢，您是说我们可以无所不用其极了？”

　　“是。”

　　“好极了，那么我正是趁着他没有召唤出魔兽之前，将他击杀，这应该也算是无所不用其极的一种方式了吧。”

　　菲利德惊讶的张大了嘴巴，他还真有几分挫败感。

　　林克又是踏前一步，已经快逼到肖恩身前五米了。

　　肖恩冷笑一声，手腕一翻，霍利菲尔德脖颈上的创口似乎更加大了一些。

　　林克连忙退后一步，道：“肖恩，你不要做傻事，如果你伤害了霍利菲尔德王子，那么狮心帝国是不会放过你的。”

　　菲利德等人的脸色顿时凝重了起来，从他们的身上，慢慢的涌起了一阵紧张的气氛。有几个萨满和法师更是抬了抬手，如果不是霍利菲尔德受制于人，只怕他们已经要出手救人了。

　　肖恩的心中暗叹一声，有一个国家做靠山，果然是好处多多啊。

　　看样子就知道，这里不会有人站在自己的这一边了。

　　然而，出乎意料的，鲍曼却大步上前，拦在了肖恩的面前，道：“各位，我以为既然是双方的决斗，而且也分出了胜负，那么我们就不应该干涉这个结果。”

　　菲利德等人面面相觑，他们看着鲍曼的目光中充满了狐疑。

　　虽然肖恩是贝里克家族中的贵宾，但是为了这个人竟然要得罪整个狮心帝国，甚至于是整个狼人帝国的高层，这老家伙难道疯了么？

　　得克利和奥拉克二兄弟互视一眼，他们默不作声的上前，静静的站到了鲍曼的身后。

　　整个贝里克家族在帝都的成员以他们的实际行动毫无保留的显示出了他们的立场。

　　肖恩的眼皮子微微跳动，他并不知道鲍曼是怎么想的，但是在这一刻，他的心中确实是无比的激动。

　　如果是哈里森在场，他相信，这个老实的狼人一定会无怨无悔的站在自己的身边。但是鲍曼、得克利和奥拉克，与他之间却绝对没有这样深厚的交情。

　　能够让他们抛开一切，不惜得罪帝国整个高层的来支持自己，那又需要多大的勇气啊。

　　菲利德深深的皱起了眉头，他沉声道：“鲍曼，你要考虑清楚了。”

　　鲍曼傲然一笑，道：“我当然考虑清楚了，肖恩是哈里森请来的客人，是他的兄弟，也就是贝里克家族的一员。你们想要动他，可以……从我的身上踩过去吧！”

　　一股暖流缓缓的从肖恩的心中流淌而过，他的嘴角带着一丝微笑，不管鲍曼是否因为这个原因而如此待他，可肖恩已经彻底的被这句话打动了。

　　就连他的老师莫伦魔法师在面对莱顿家族的威胁之时，也没有说过这句慷慨激昂的话。如果在这种情况下依旧是无动于衷的话，那么他也就不是肖恩，而是一个冷血生物了。

　　“霍利菲尔德，如果你能够答应我，不召唤出金毛狮王。那么我就给你一个机会，让我们再来一场决斗。”肖恩将剑收拢了一下，突地高声道。

　　霍利菲尔德半躺着冷笑一声，道：“肖恩法师，借用您刚才的那句话，您为什么不去挑战迪达大萨满呢？”

　　虽然是在这种紧张的气氛下，众人依旧是泛起了一种莞尔的感觉。

　　挑战迪达大萨满？

　　那纯粹是一个笑话罢了。

　　无论是五级魔兽金毛狮王，还是一星魔法师，在迪达大萨满的眼中，只怕根本就没有任何区别，都是那种如同蝼蚁一般的存在，只要他挥挥手，就能让这一切烟消云散。

　　不过霍利菲尔德的表现却让所有人为之改观，本来以为他只会持强凌弱，或者是贪生怕死。但是此刻在肖恩的利剑之下，却依旧有胆量出言嘲讽，而且并不肯为了尽快脱离险境而轻诺与人。

　　这样的出色表现已经完全扭转了众人对他的看法，虽然他此刻的姿势并不太好，显得颇为狼狈，但是众人看向他的目光已经有了明显的改变。

　　肖恩微微一笑，道：“既然我不让你占便宜，自然也不可能占你的便宜。所以在与你的决斗中，我不会主动使用魔法。”

　　周围再度是一片哗然，骑士与学徒级法师决斗的话，或许还可以凭借力量和快速将他们斩于剑下。可是与拥有风翔术的正式魔法师决斗，那就是纯粹的自寻死路了。

　　不过，肖恩竟然承诺，不使用魔法……

　　一个魔法师在与骑士对抗之时，竟然不使用魔法？这似乎比魔兽骑士不使用魔兽更加的令人难以置信。

　　“你说什么？”霍利菲尔德眨着迷惑的双眼，用着看待白痴一样的眼神看向肖恩。

　　“我说，我绝对不使用魔法。”肖恩一字一顿的说道，他的眼神无比的认真。

　　“不行。”鲍曼立即道：“肖恩，你开什么玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”肖恩认真的说道。

　　“还是不行。”鲍曼一口回绝，道：“若是你有个万一，那么……那么等到哈里森出来之后，我要如何向他交代。”

　　鲍曼本来想要说，我要如何向你的导师交代，但是一想到肖恩不愿意泄露身份，所以临时改口变成了哈里森。

　　他之所以偏帮肖恩，那是因为他在见识到了那神乎其神的记忆石技术之后，和迪达大萨满一致认定肖恩肯定是某个大人物的传人了。

　　这个大人物的实力高深莫测，别说是狮心帝国的一个王子了，就算是整个狮心帝国都未必敢招惹于他。

　　正是因为抱着与肖恩交好，并且讨好那位大人物的想法，所以鲍曼才会一改常态的支持于他，否则单以肖恩和哈里森的交情，那是绝对无法与整个家族的利益相提并论的。

　　肖恩感激的对着鲍曼点了点头，道：“您放心，我自有办法。”说罢，他转头对霍利菲尔德道：“你也知道，我是一个魔法师，一旦不能使用魔法，实力就会大打折扣。”

　　当他说到这里的时候，所有人的心中都在想，不能使用魔法的魔法师并不是实力大打折扣，而是象失去了爪牙的老虎般，再也没有什么用处了。

　　肖恩拍了拍手中的双手大剑，道：“我本人不使用魔法，但是我却可以激发魔法道具上自带的魔法。”

　　霍利菲尔德不由地犹豫了起来，他凝眉问道：“包括刚才那个强烈爆炸的魔法么？”

　　“不，你可以放心。”肖恩笑道：“在我的这把大剑上，只有一个二级的魔法风刃术，除此之外，我保证，再也不会有第二个攻击型的魔法了。”他的大剑下移，轻轻的点了点霍利菲尔德身上的铠甲，道：“你身上的这件铠甲上所依附的是第二级的防护罩，绝对能够防得住风刃术的攻击。不过，如果你被我的宝剑直接砍中，那么除非是五级以上的防护罩，否则是无法阻挡物理攻击的。”

　　霍利菲尔德冷笑一声，道：“你放心，如果在你不使用魔法的情况下，我还能被你的宝剑砍中，那么不用你动手，我就自寻了断了。”

　　从这一句话之中，就可以听出这位狮心王子对于自己的武技是拥有多么强大的自信心了。

　　肖恩哈哈一笑，道：“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　肖恩收起了长剑，笑吟吟的看着他。

　　霍利菲尔德一跃而起，他冷冷的看了肖恩一眼，朝着菲利德躬身道：“尊敬的菲利德大萨满，我，霍利菲尔德，请求与肖恩进行决斗。”顿了顿，他补充道：“不带魔兽，不用魔法，道具自带魔法除外。”

　　菲利德默默的点着头，刚才肖恩和霍利菲尔德之间的谈话，他们这些人可是听得清清楚楚，自然明白彼此之间的约定了。

　　轻轻的一挥手，菲利德道：“好，我允许你们进行决斗，地点，就在大广场之下的决斗场上吧。”

　　这个消息很快的就传遍了所有的看台，让数万旁观者一起兴奋的呐喊了起来。

　　魔兽骑士与魔法师的决斗，本身就具有十分强大的吸引力。而且这一场决斗还是如此的别开生面。

　　魔兽骑士不用坐骑，魔法师不用魔法，难道他们要象战士一样，凭借着手中的兵器进行砍杀么？

　　虽然所有人都知道在这个世界上有魔法道具的存在，但是对于普通人而言，这种东西实在是太过于珍贵了，根本就不是他们能够想象的。

　　肖恩和霍利菲尔德分别在鲍曼和林克的带领下进入了大广场。

　　这里是帝都最大的建筑，平时也时常上演一些血腥节目，甚至于连人兽互搏都十分常见。但是魔法师和魔兽骑士出现在这里，确实是建成以来的第一次。

　　一般说这个级别的较量是要有专门的场所才能进行的，因为任何魔法的威力都是强大无比，而四周的看台对于魔法师和魔兽来说，实在是没有多大的防护作用。

　　如果不是因为肖恩说过，他兵器上最强大的魔法就是二级风刃术，并且保证不会出现第二个攻击魔法的话，那么今天的这场比赛也不可能立即举行了。

　　当肖恩和霍利菲尔德出现在大广场之上时，四周的看台上顿时传来了雷鸣般的呐喊声，不过让肖恩惊讶的是，这些人中竟然有绝大部分的为自己加油的。

　　他一愣之下顿时明白，在刚刚的影片中，虽然占据了光环位置的是哈里森，但是他也起到了辅助作用，所以在狼人帝国的平民中，他起码也算得上是半个主人了。而霍利菲尔德虽然是狮心帝国的王子，但正因为是其它国家的人，反而无法获得平民们的认可了。

　　霍利菲尔德一走到决斗场上，顿时变得冷静无比。

　　他慢慢的从身后侍从手中接过了一把同样的双手大剑，不过这把剑的长度比起肖恩手中的甚至于还要大上一些。

　　肖恩瞅了这把剑一眼，眼神微微一敛，道：“魔法兵器？”

　　“不错。”霍利菲尔德毫不隐瞒的道：“和你手中的武器一样，这也是一把魔法剑，不过上面的魔法并不是风刃术，而是撕裂术。”

　　肖恩微微点头，撕裂术是一个非常有用的二级魔法，一旦加持在兵刃之上，那么只要划破对方一个小小的口子，都会立即产生出极大的效果。甚至于会将半边的躯体彻底撕裂。

　　对于精通武技的战士而言，在兵器上依附撕裂术的效果，怕是要远远的大于风刃术和疾锋术了。

　　在霍利菲尔德的身后，有着三个仆人，他们每个人的手上都捧着一件物品。

　　除了他身上本来就拥有的铠甲之外，还有一双皮靴、一顶头盔和一只戒指。只要看着上面的奇异光泽和淡淡的能量波动，就知道这些东西都是魔法道具了。

　　高台上的所有人，无论是识货的，还是不识货的，都不由自主的叹了一口气。

　　这个狮心王子，真是好阔气的家伙啊，做为一个魔兽骑士，竟然会拥有那么多的魔法道具。虽然这些道具之中最多也不过是三级魔法而已，但是比起一般的正式魔法师的装备，也是毫不逊色的。

　　一时间，林克的脸上露出了得意的笑容，不过也幸亏对方身份特殊，否则绝对无法拿出那么多的好东西来。

　　站在他们对面的鲍曼眉头微皱，不由地担心了起来。

　　霍利菲尔德能够准备那么多好东西，那是因为他本身就是一个骑士，自然会有着全套的魔法骑士装备了。

　　但是肖恩不同，他仅是一个魔法师而已，虽然不知道他为什么会有一把魔法大剑，但是鲍曼却并不以为普通的魔法袍能够挡得住对方魔法兵器的进攻。

　　不过，还没有等他回过头来与肖恩商议之时，就听到四周传来了一片惊讶的叹息声。

　　鲍曼回头一看，纵然是以他这样的定力，在这一刻也有了一种昏晕的感觉。

　　只见肖恩从他的项链空间之中取出了一大堆的钢铁物品，在这些物品之中，竟然包括了一整套的金属铠甲，一只小巧的短弓，一袋箭囊，一把匕首。呃，还有二个戒指，硬生生的比霍利菲尔德多出了一个。

　　肖恩慢悠悠地在众人膛目结舌的目光关注下将铠甲穿好，挂上短弓和箭囊，比划了一下匕首之后，又将它插入了小腿特制的靴子中。

　　如此一来，肖恩的全身上下都笼罩到了一片金属之中，再也没有任何肌肤露出来了。

　　鲍曼的嘴巴越张越大，他从来就没有看见过有哪位魔法师会拥有这样全套的骑士装备。这一点，无论是对于萨满来说，还是对于魔法师来说，都是决无可能之事。

　　他慢慢的仔细的看着肖恩的全套装备，感应着那上面传来的强烈的魔法波动，不由地微微色变，因为他发现，在这副铠甲上，竟然依附了不止一个魔法，而且就连匕首、短弓甚至于连那一囊弓箭上，也都依附了魔法。

　　如果是霍利菲尔德所展示出来的魔法装备已经是让人惊叹了，那么肖恩所摆出来的架势，就足以让普通的一星魔法师羞愧的跳塔自杀了。

　　“守护者退下。”高台上的菲利德眨了眨眼睛，其实在肖恩开始穿戴魔法铠甲的时候，他就有些发晕，不过好歹还记得自己的任务，大声道：“决斗开始。”

　　鲍曼和林克各自腾空而起，飞到了半空之中，来到了各自的地方站好。

　　菲利德犹豫了一下，来到了鲍曼的身边，轻声问道：“鲍曼，你今天发疯了，难道你要为了这个法师与整个帝国作对？你就不为你的家族想一想么？”

　　“不。”鲍曼冷静的道：“我正是为了家族的未来，或者说是为了帝国的未来，所以才会支持肖恩的。”

　　“什么？”菲利德惊呼道。

　　“我相信不仅仅是我，就算是迪达大萨满在此，也会做出同样的决定。”鲍曼再度抛出了一句石破天惊的话。

　　菲利德的呼吸顿时急促了，他骤然转头望了眼决斗场，问道：“那个肖恩到底是什么来历？”

　　鲍曼迟疑了一下，道：“对不起，我不能说。”

　　“难道连我也不行么？”

　　“不行，不过我可以告诉你几件事。”鲍曼压低了声音，道：“你看他这身魔法道具比霍利菲尔德还要多，就应该知道他的来历不凡了。而且我家的哈里森和迪达家的朱丽安娜手中，都有他赠送的魔法空间道具。”

　　“空间道具？”菲利德惊讶的道：“他竟然那么大方？”

　　“是啊，据说这是他自己动手制作的。”

　　“他？不可能，他才是一星魔法师啊。”

　　“一般人自然不可能，但如果是他的导师发明出来的话……”鲍曼喃喃的道：“对于他的导师而言，在这个世界上，没有什么是不可能的事情。”

　　菲利德眼中的神色慢慢的变了，他的心中想起了一个传说，一个很久以前的传说。霎那间，他看向肖恩的目光中不由地多出了几分灼热。

　　……

　　决斗场中，一片肃然，肖恩和霍利菲尔德穿着同样的重甲，拿着同样的双手大剑遥遥相对。

　　不过与霍利菲尔德身上的重甲相比，肖恩身上的铠甲就显得寒碜了许多，远不如对方的华丽和高贵，但这已经足以惹动无数人为之惊叹了。

　　看台上的人们交头接耳的谈论着，虽然他们之中大多数都是第一次看见魔法师参加决斗，但是能够遇到一个穿着铠甲，拿着宝剑的魔法师，也算是有史以来的第一个了。

　　北面的高台之上，那些德高望重，手中掌握着巨大权柄的萨满和法师们也是面面相觑，如此另类的法师，真是千百年罕得一见啊。

　　肖恩紧紧的握着双手大剑，他的心中却是有些轻微的忐忑。如果单以力量和身体的灵活来说，他有信心绝对不在对方之下，所以才会向霍利菲尔德提出不使用魔法的决斗。但是此刻直到与霍利菲尔德面对面的站在一起之时，他才知道，或许是自己太小看这个对手了。

　　来自于狮心帝国的王子殿下仅凭一只手就拿起了普通人要双手才能拿的动的沉重大剑。

　　虽然这一点肖恩也能轻松的办到，可是霍利菲尔德接下去的动作就远非他可以比拟了。

　　只见他的手腕轻轻一转，那把大剑在他的手中就像是突然拥有了生命似的，如同一只精灵般的跳动了起来。

　　在日光的照耀下，一道道的光芒从大剑上反射出来，渐渐的，霍利菲尔德的全身竟然都笼罩在一片巨大的光球之中。

　　肖恩的脸色终于变了，他只觉得心中隐隐发寒。

　　他很清楚，对方这是在显示他的精湛武技，在给自己施加心理压力，但问题是，肖恩明明知道这一点，却是根本就无法解决。

　　冷哼一声，肖恩并没有立即激发大剑上的风刃术，而是身形一动，如同猎豹扑食般的冲了上去。

　　他的速度之快，虽然是身披重甲，但依旧是快若闪电，几乎就是双腿微微一区，已经象是安装了弹簧般射到了霍利菲尔德的面前。

　　这样的速度几乎已经突破了人体能够达到的极限，无论是谁突然遇到，都难免会有手忙脚乱的感觉。

　　然而就在这种情况下，霍利菲尔德手中的大剑却像是早有准备般的沉了下来，仿佛是在事先演练了千万次一样，在恰到好处之时迎上肖恩手中的大剑。

　　一道清脆的金铁交击之声在场中荡漾开来，令人膛目结舌的一幕出现了。

　　肖恩的身子微微一动，随后就是稳如泰山。而那名正宗骑士出身，刚才还是威风凛凛的霍利菲尔德王子殿下却是脚步趔趄，接连的后退了五、六步，分明是在刚才对撞之时由于力量不足而被震退了。

　　四周的看台上顿时传来了一片哗然之声。

　　很多人都身不由己的揉了揉眼睛，他们非常的怀疑，自己是不是将二个人的位置给看错了。

　　片刻之后，从四面八方骤然的传来了无数震耳欲聋般的欢呼声。

　　他们在为肖恩喝彩，因为从来就没有一个人能够在事先想到，一个魔法师，竟然凭借本身的力量和速度，在硬碰硬的对撞中，将一名著名的骑士给撞飞了。

　　这就像是麻雀和老鹰在空中相撞，结果麻雀安然无恙，而老鹰却被撞晕了一般，是那么的不可思议，令人难以置信。

　　北面看台上同样是跌落了一地的下巴，菲利德张开了合不拢的嘴巴，惊诧莫名的问道：“鲍曼，这究竟是一个法师还是一个武士啊？”

　　另一个萨满更是大声的感慨道：“天啊，竟然将强壮的狮人给撞飞了，他还是人类么？不会是象人和熊人吧？”

　　这一句话顿时引起了无数人的共鸣。

　　狮人本来就是以武力著称的一个种族，他们不但动作敏捷，而且力量更是强悍无比。别说是人类了，就算是在兽人的世界中，也唯有象人和熊人等寥寥无几的少数几个种族能够与他们比肩或者是超越他们。

　　所以在这些人看到霍利菲尔德竟然被一个人类撞飞之后，都不由地深深的怀疑起肖恩的身份来了。

　　只是让他们失望的是，肖恩的体形无论从哪一个角度看，都是货真价实的人类，而并不是那些五大三粗，胳膊上能跳舞，大腿上能跑马的超级强悍的兽人种族。

　　就在众人为之惊叹不已之时，肖恩的双目却是骤然一凝，心中的寒气愈发浓厚了。

　　虽然在刚才的对撞中他看上去是威风凛凛，仿佛占据了绝对的上方一样，但事实上他却知道，自己并没有占到什么上方。

　　从狮心王子露出来的眼眸中可以看出他的惊骇之色，那说明他的这一剑其实是在猝不及防之下击出的。可就算是这样，他还是轻松的挡住了肖恩的攻击。虽然退下去的时候比较狼狈了一点，但是从大剑上传来的强大力量也同时挡住了肖恩持续攻击的可能性。

　　肖恩刚才的一击，绝对可以说是出其不意，多年锻练广播体操的力量，再加上身上重甲的份量，才能造就这无坚不摧的一击。

　　可就连这一击也无法让狮心王子受伤，那么对于肖恩来说，他其实已经是黔驴技穷，在武技上再也没有击败对方的希望了。

　　果然，霍利菲尔德在站稳了之后，立即开始快速的移动起来。

　　做为狮心家族的骑士，他从小就受到了最严格的训练，再加上种族的优势，他的实力远非肖恩这种三脚猫的武技可以比拟的。

　　脚下踏着快捷而轻松的步伐，霍利菲尔德开始以剑技向肖恩发动攻势了。

　　肖恩跟着他转了二圈，手中的大剑挥动的虎虎生风，但也就是如此了，他的所有攻击别说是打中对方了，就算是想要碰到对方的大剑也是一种奢望。

　　在霍利菲尔德精湛的武技面前，这种直来直去的横切竖砍，基本上是没有什么效果的。

　　肖恩心中苦笑，这个王子虽然不会魔法，但却是一个拥有强大武技的骑士，并不是单纯依靠魔兽耀武扬威的绣花枕头。

　　若是在公平的情况下与他相较武技，那么肖恩纵然是力量比他大一点，速度比他快一点，但是最后肯定是被他打的满地找牙。

　　当然，如果对手不是霍利菲尔德，而是象尼克斯这样的盗贼，那么就算是他的武技再强，可是由于力量和速度相差太远的关系，所以也唯有被肖恩打的找不到北的份儿。

　　但霍利菲尔德的体质太强了，二人之间纵然是有所差距，可是这点儿的差距并不能换得最终的胜利。

　　再次交手片刻，看台上的人都看出了其中的关键，他们不由地纷纷感叹不已。

　　魔法师就是魔法师，哪怕是他们的力量再大，也无法与精通武技的骑士抗衡啊。别看肖恩此刻将手中大剑舞动的如同那风火轮般，将狮心王子全面的压制了下去。但是大多数人都知道，这是霍利菲尔德在养精蓄锐，只要等到肖恩的力气耗尽之时，就是这场决斗结束的时候了。

　　然而，就在大多数人自以为已经看到了最终结局之时，场中的情况突地一变。

　　肖恩不再是快速的漫无目的的挥舞着大剑了，他静静的看着对方，突然在远远的数米开外隔空挥砍。

　　就在众人为之大惑不解之际，只见一道淡青色的光芒从大剑的前端激发而出，以无与伦比的速度呈扇形的射向了霍利菲尔德。

　　“魔法武器。”

　　看台上响起了无数人参差不齐的吼叫声，每个人的眼中都露出了惊喜交加的光芒。

　　魔法武器啊，这可是一般人终身难得一见的珍贵宝物，想不到竟然在这场决斗中出现，让他们一开眼界。

　　不过霍利菲尔德对于肖恩手中的武器早有准备，他伸出了左手挡在前方，手上隐隐的发出了一道淡白色的光幕。

　　这道光幕就像是一个坚不可摧的堡垒一般，在他的面前形成了一股坚实的能量盾。

　　肖恩的风刃术快若闪电，根本就不给人以躲闪的机会，但是光幕的形成同样不过是瞬间之事。

　　下一刻，风刃术重重的砍在了光幕之上，就像是石投大海般，光幕上泛起了一阵轻微的能量涟漪，随后一切恢复平静，就像是风刃术从来就没有出现过似的。

　　高台上识货之人的眼睛同时亮了起来，他们都想到了霍利菲尔德在比赛一开始之前所戴上的那只戒指。

　　在这只戒指上，肯定是依附了一个强大的守护魔法，所以才能轻而易举的挡住了肖恩激发的风刃术。

　　霍利菲尔德的脸上露出了一丝嘲讽的冷笑，随着他的笑容，在他脚上的那双皮靴也开始散发着奇异的光芒了。


第三十一章 决斗场

　　一点点的能量波动在皮靴之上泛动了起来，而随着这种能量的迸发，霍利菲尔德的动作就显得愈发的敏捷了起来。

　　他的脚步踏动之间，竟然已经带起了一片虚幻的残影，由此可见，这双皮靴之上所自带的魔法，肯定是属于三级以上的辅助型法术了。

　　肖恩默默地看着对方的表演，虽然霍利菲尔德此刻显示出来的魔法道具已经非常的强大了，但是肖恩却并没有将这些法术放在心上，而唯一让他挂心的，就是狮心王子头顶上的那个造型奇异的头盔。

　　在这些魔法道具之中，这顶头盔给他带来的感觉无疑是最强大的，也是最令人震撼的。虽然从那上面所泛动着的能量波动来看，并不能达到让肖恩挂心的地步，但是不知为何，肖恩就是对其难以释怀。

　　“嗖。”

　　耳中传来了一道凌厉的破空之声，霍利菲尔德终于开始以鬼魅般的速度反击了，他的大剑如同巨锤一般向着肖恩当头砸来，正当肖恩抬起大剑打算迎敌之时，却又如同灵蛇般的缩了回去。

　　在半空中划过了一道不可思议的弧线之后，反刺肖恩的手臂关节之处。

　　肖恩暗叹了一声，若是真的陷入了与对方比较武技之中，那么最后落败的肯定是自己了。

　　他不避不闪，铠甲上突地冒出了炫丽的光芒。

　　肖恩的强大和另类早就让霍利菲尔德永世难忘，此刻一见异状，他立即抽剑后退，动作之快，竟然比进攻之时尚要快捷三分。由此可见，他对于肖恩是多么的忌惮了，那看似全力以赴的一剑其实还是留下了不少的余力。

　　慢慢的，肖恩铠甲上的色彩变得淡薄了起来，但是随之而来的变化则是肖恩的动作也开始快了起来。

　　如果说霍利菲尔德借助于皮靴上的辅助型魔法使得他的速度加快了许多，那么肖恩铠甲上的轻灵术发动之后，整套铠甲就变得轻若无物，再也无法给他造成任何负重影响了。

　　当铠甲的重量不成问题之时，肖恩多年来锻炼广播体操之后的速度顿时是发挥的淋漓尽致。

　　一时之间，肖恩和霍利菲尔德在整个决斗场上如同二只灵活的大马猴般上窜下跳，蹦个不停。

　　所有的观众都为之惊叹不已，虽然明白他们也是借助于魔法的力量，才能变得如此快捷，但是能够做到这个地步，已经不是一般人能够想象的了。

　　肖恩努力的活动着，整个决斗台上，都布满了他灵活的身影，随着时间的推移，他那悠长的耐力终于发挥出了至关重要的效果。

　　霍利菲尔德皮靴上的光芒已经开始黯淡了下来，那上面所附加的魔法并不能支撑他永不停歇的跑下去。但是肖恩却自始至终保持了那种不可思议的高速，而且从来就没有发出过丝毫的喘息之声。

　　这一点让狮心王子大为震撼，有着如此耐力的家伙，究竟是人族，还是骆驼族啊？

　　肖恩一边与霍利菲尔德兜着圈子，一边毫不吝啬的挥舞着手中的大剑，上面的风刃术如同连环炮似的向着狮心王子没头没脑的砍去。

　　大多数的攻击都被王子殿下用戒指或者是铠甲上的防护罩给抵消了，但是随着次数的增多，竟然连防御罩也开始松动了。

　　不过霍利菲尔德虽然是心急如焚，但是在这种僵局之下，他却并没有什么解决的办法。

　　豁然间，肖恩重重的一挥手，大剑在半空中划了一个半圆，但是这一次令他惊讶的是，本来应该出现的淡青色攻击波竟然没有任何踪迹。

　　他心中一愣，不由地脚步一停，目光下意识的朝着手中的大剑看去。

　　这还是他第一次遇到这样的情况，难道是自己的大剑受不了那么多次风刃术的激发而报废了？

　　只是他对于自己炼制出来的东西信心十足，虽然知道有这个可能，但依旧是有些不敢相信。

　　定眼一看，在大剑尾端之处的能量晶石上，已经变得极其黯淡，再也没有了一丝光泽。

　　肖恩顿时明白，这并不是大剑损坏，而是晶石中的能量已经消耗殆尽了。

　　他的动作虽快，但却瞒不过久经战阵的霍利菲尔德。就在肖恩低头看下去的那一刻，他已经抓住了这千载难逢的机会，迅速的欺身而上。

　　“咚……”

　　巨大的撞击声从肖恩的身上传了出来，这一剑的力大势沉，巨大的撞击力让肖恩身不由己的连退三步。

　　霍利菲尔德得势不饶人，双手持剑，以雷霆之势连环出击，片刻之间，便已将肖恩砸到了台角之上。

　　然而，就在霍利菲尔德第一剑击中肖恩身上之时，铠甲上就再度冒出了一股能量波动。

　　坚固术，这个能够让铠甲变得坚不可摧的法术在遭到了打击的那一瞬间便已自动激发。霍利菲尔德的这连续打击就象是不停的击打在一个巨大的厚重堡垒上，虽然将肖恩逼得是步步后退，但却并没有给他造成多大的实质性的伤害。

　　豁然，肖恩张大了嘴巴，发出了一道晴空霹雳般的厉喝声。

　　刺耳的声音划过了天际，纵然是在数万人的叹息之中依旧是清晰可闻。

　　霍利菲尔德大吃一惊，手下不由地一缓，他对于肖恩的忌惮已经是深入内心，哪怕是知道对方只不过是在发泄怒气，也是不由地小心戒备，不敢再象刚才一样全力以赴的放手攻击了。

　　可就在这个时候，肖恩做出了一件任谁也想不到的事情。

　　他竟然冒着对方的大剑攻击的危险，向着半空中跳了起来。

　　由于轻灵术的缘故，肖恩身上的铠甲并没有给他带来多大的压力，让他一跃之下，竟然高出了霍利菲尔德的一个头。

　　狮心王子不忧反喜，他笔直的竖起了大剑，在瞬间便已调整好了方位。在他心中打定了主意，只要肖恩一落下来，就给他来一个海底捞月……

　　站在地面上的肖恩如同披了一个厚重的乌龟壳，怎么也打不破，那么从高空中跌落下来之时，某个部位的防护就算是再厉害，也不一定能够承受大剑的重击了吧。

　　然而，下一刻，他立即发现不对劲了。

　　肖恩非但没有任何下落的趋势，反而是越跳越高，越跳越高！

　　他目瞪口呆的看着肖恩从一米升到了二米、三米，乃至高空十米之上。

　　霍利菲尔德眨了二下眼睛，他终于明白了一件事情，肖恩根本就不是什么失去了冷静，所以才跳起来发飙，而是从一开始就打算飞上去啊。

　　“风翔术……你使用魔法了。”

　　高台上，林克张大了嘴，用着公鸡打鸣般的声音尖叫道。

　　肖恩是贝里克家族的客人，从鲍曼不惜为了他而得罪所有人的场面中可以看出，这个人对于贝里克家族非常的重要。

　　既然如此，凡是能够打击肖恩的事情，那么林克绝对会不遗余力的去做的。

　　肖恩转过头来，不屑的望了一眼林克，随后再也不理会此人，而是将目光凝聚到了下方的霍利菲尔德的身上。

　　林克只觉得一股怒气上涌，他本人也是一位令人尊敬的高级萨满，所以在见到了肖恩的一脸藐视之后，不由地急怒攻心，厉声喊道：“菲利德大萨满，肖恩已经违反了决斗的规定，他理应被当场处死。”

　　“谁说他违反了规定？”鲍曼慢悠悠的说道：“我怎么看不见啊？”

　　“你没看到么，他在使用风翔术。”林克大叫着。

　　“风翔术又怎么样？”鲍曼哈哈一笑，道：“尊敬的林克萨满，难道您没有看出，肖恩的风翔术是铠甲上的自带魔法么？”

　　“什么？”林克难以置信的叫了声，他转头朝天空看去，同时静静的感应着上面的能量变化，目光不由地有了一阵难言的呆滞。

　　在武士的铠甲上依附风翔术？

　　这绝对是有史以来的最伟大的创举，大概除了肖恩之外，再也没有人会做出如此疯狂的事情了吧。

　　风翔术并不是一般的魔法，而是一种专属于魔法师的特殊法术。

　　它可以让人如同鸟儿般的在天空中飞行，除了魔法师之外，再也没有人能够操控这个法术了。

　　纵然是依附在铠甲之上，也绝不是普通人能够发动和使用的。

　　因为这个魔法是用来操控气流的一种法术，在施展之时最大的难度就在于使用精神力量来操控身周的气流。

　　所以这个魔法也仅能由魔法师来使用和操控，若是出现在武士的铠甲上，那么这个武士在穿戴之时，肯定要小心谨慎，若是一不小心将这个魔法释放出来，那么随时都有被絮乱的气流吹到爱斯坦科湖或者是萨哈托大沙漠的可能。

　　而此刻，当肖恩将依附在魔法铠甲上的风翔术释放出来之时，众人这才相信，这套铠甲确实是专门为魔法师订制而成的。

　　霍利菲尔德怔怔的望着高空中的肖恩，他的心中一阵迷茫。

　　早就知道肖恩是魔法师中的另类了，但是在骑士全身铠甲上依附风翔术这种前所未有的事情，他确实是第一次遇到。

　　不知道从此以后，这种稀奇古怪的装备会否在魔法师中流行开来，但是首先可以肯定的是，他遇到大麻烦了。

　　肖恩恨恨的看着霍利菲尔德，那家伙适才的连续攻击差点吓破了肖恩的胆子。

　　直到现在，他才清楚的知道，自己与真正的武者之间究竟有多么大的差距。

　　仗着更快的速度和更强的体质，他可以击败一般的战士，但是遇到了如霍利菲尔德这样的精通武技的高手，那么肖恩可就实在是太吃亏了。

　　幸好的是，他当初早就考虑到了物理攻击的可能性，在铠甲上依附了坚固术。不过纵是如此，他也被对方打的头晕脑胀，差点就要双眼翻白了。

　　深深的吸了一口气，肖恩知道，他来到这个世界已经太久了，在他的思想中也深深的烙上了魔法师那高傲的，藐视一切的印记。

　　在正式魔法师的眼中，那些拿着大剑，裸露上身，肌肉狰狞的战士，都是一些跳梁小丑，随手可灭的蝼蚁之流。

　　正是因为这种根深蒂固的麻痹思想，所以才会让他深陷险境，这一点，完全可以说是他自讨苦吃。

　　然而，经过了这个教训之后，肖恩再也不敢有任何小觑对方的心理了。

　　他打开了铠甲头盔，露出了项链，轻轻一抹，取出了一颗中级能量晶石。随后就这样在空中慢慢的旋开了大剑的把柄，将能量耗尽的晶石取出，当场替换了起来。

　　看台上的众人无不在心中泛起了一阵极为古怪的念头。

　　在决斗场上，竟然有人能够慢悠悠的替换武器……

　　这种事情若是在今天以前有人提及，保证会立即遭到所有人的嘲笑。在那种生死瞬间的死亡之地，竟然还有人敢做这种事情，难道他发疯了么？

　　可是今天，肖恩却在数万人的面前，不但将手中大剑的能量晶石替换完毕，甚至于还将铠甲中的那四颗仅存一半能量的晶石也同样的替换了。

　　看到摆明了一副打持久战模样的肖恩，霍利菲尔德只觉得口中隐隐发苦，同时心跳如雷。

　　肖恩冷笑一声，就这样在空中，一剑接一剑的砍了下来，虽然他每一剑都是砍在了虚空之处，但是那从剑头处涌现出来的青色光幕却是货真价实的二级风刃术。

　　霍利菲尔德竖起了左手，一个接一个的能量盾牌在他的身前成形，硬生生的将所有的风刃术全部抵挡住了。

　　没过多久，在肖恩毫不留情的催动下，中级能量晶石之中的能量全部消耗殆尽，而他毫不吝啬的又换了一颗中级能量晶石，随后风刃术连续不断的激发，丝毫也不给霍利菲尔德喘息的机会。

　　就这样三次晶石替换完毕之后，霍利菲尔德手中的光盾已经淡薄的再也看不见了。

　　看台上不时的响起了一片惊呼之声，如此奢侈而古怪的比赛，他们可是前所未见。虽然这样的比赛没有什么血腥场面，也没有什么激动人心的热闹打斗，但是这种别开生面的方式，依旧是极大的满足了众人的好奇心。

　　噢，原来魔法师之间的对决就是这样啊。

　　事实上，霍利菲尔德已经是郁悒的几乎要当场吐血了。

　　相比于肖恩可以随时替换能量晶石来，他可没有这方面的优势，一旦戒指中储存的能量消耗殆尽，那就是他倒霉的时候了。

　　不是他傻呆呆的愿意在原地做靶子，也不是他不想反击，而是真的力有不逮。

　　魔法是神奇的，而且速度之快，绝对要超出了大多数人的反应神经。或许最顶阶的武者能够躲开风刃术的攻击路线，但那绝对不是目前的狮心王子能够做到的。

　　若是魔法能够轻易的被武士避开或者抵挡破去，那么魔法师的地位也不可能远在帝国的众多武者之上。

　　同样的，霍利菲尔德的武技就算是再高，但是当他面对头顶上十米之遥的肖恩之时，依旧是有着有心无力之感。

　　林克的脸色早已变黑，不过这毕竟是双方的生死决斗，只要不违背事先的约定，那么无论如何林克都不能插手其中的。

　　肖恩重重一剑斩下，风刃术呼啸而来，终于将那面仿佛坚不可摧的能量盾打成了无数碎片。

　　嘴角露出了一丝微笑，肖恩冷哼一声，收起了大剑，取下了腋下的短弓。

　　在他的箭囊中有着三十只箭枝，所有的箭尖都是由二级魔兽踏水红毛蛛的长腿改造而成，再附加了冰冻、爆裂等魔法，在对付个体敌人之时，威力之大已经远胜风刃术了。

　　面向霍利菲尔德，肖恩缓缓的拉开了弓箭，他的眼眸冰冷无情，弓箭和箭枝上的能量缓缓的波动了起来。

　　当然，这些能量波动并不是肖恩的本人之力，完全是魔法物品上自带的能量波动，所以并不算违规。只是，放眼天下，能够随身携带那么多种类，这么多数量的魔法道具，在一星魔法师之内这一级别中，怕是也唯有肖恩一个人了。

　　“嗖……”

　　一只长箭破空而至，几乎是刚刚松开了弓弦就已经来到了狮心王子的面前。

　　然而霍利菲尔德的武技之强，依旧是出人意料，竟然在这么短的距离之内，硬生生的使用大剑格住了箭枝。

　　不过这道箭枝在与大剑接触的那一刻，立即破裂开来，化做了无数碎片朝着狮心王子刺去。

　　霍利菲尔德挥剑如风，如同车轮般的旋转着，终于将这一轮碎片完全绞碎。

　　可是还没有等他歇一口气，肖恩的第二箭，第三箭接踵而来，任凭他武技再高，也难免有所疏忽。

　　骤然间，一道爆裂开的箭尖中竟然迸发出了无尽的寒意，将霍利菲尔德冻得一个哆嗦。

　　而就在此刻，肖恩又一箭如期而至，正好射中了那还没有发挥出作用的魔法头盔。

　　这东西可是肖恩的眼中钉，肉中刺，不把这最后一个魔法道具击毁，肖恩是再也不肯下来的了。

　　“啪。”

　　一声脆响之后，霍利菲尔德的脸色微动，而那个被击中的头盔中却突地涌现出了大片的金色光芒。

　　肖恩立即操控气流，向着远方飞去，在不明白眼前的金光有什么用之时，他才不愿意与对方轻易交手呢。

　　漫天的金光迅速的充沛了起来，霍利菲尔德的头盔就像是一个无底洞般涌出了源源不断的奇异光芒。

　　豁然间，一道惊天动地的吼叫声在这道光芒中闪现而出，随后一只高二米，长五米的巨大金色狮子出现在众人的面前。

　　肖恩的脸上迅速的泛起了一丝惊容和后悔之色。

　　他这才知道，原来那个魔法头盔竟然霍利菲尔德坐骑的容身之物。

　　原本占据着绝对优势的肖恩，在见到这头威风凛凛的金毛狮王之后，立即明白，自己的优势将一去不复返了。

　　“违规。”鲍曼立即大叫道：“霍利菲尔德王子，请你收回坐骑。”

　　林克连忙上前，道：“不，金毛狮王并不是被王子殿下呼唤而出，而是被肖恩引出来的，这并不破坏决斗的规定。”

　　“哼，说好了不能使用魔兽，他为什么还要将魔兽带进来，这根本就是一件显而易见的预谋么。”得克利不冷不热的说道。

　　虽然他未必喜欢肖恩，但是对于有资格追求朱丽安娜的霍利菲尔德，他却更不喜欢。

　　林克一怔，正待说话，突然听到场中传来巨大的咆哮声，金毛狮王已经半伏在地，一双凶戾的眼睛紧紧的盯着肖恩，摆出了随时都会上前一搏的架势。

　　而肖恩也一改方才戏耍的态度，手中的魔法弓早已收了起来，此刻二只手分别握着双手大剑和一只轻巧的魔法杖。

　　看来在五级魔兽金毛狮王的威胁下，肖恩也顾不得不使用魔法的承诺了。

　　“不好。”菲利德大叫道：“不能在这里决斗。”

　　众多萨满和法师们都是面露忧色，刚才的战斗只不过是小打小闹而已，但是如果一个正式魔法师和一个五级的魔兽骑士真的打起来，那么这个大广场就算是被全部摧毁，也是分分钟的事情。

　　至于广场上的数万平民，在面对魔法和魔兽的天赋法术攻击之时，更是毫无抵抗能力。

　　所以，他们千万不能在这里交手，就算是交手，也必须找一个人迹罕至的地点才行。

　　金毛狮王既然是霍利菲尔德的坐骑，对于他的心理自然是有着非常深切的感受，所以一出来之后，立即对肖恩张牙舞爪起来。

　　霍利菲尔德默默的注视着这一切，他并没有阻拦金毛狮王的动作，只是用着冰冷的眼神紧紧的锁死了半空中的肖恩。

　　肖恩的脸上无惊无喜，似乎并不将这只气势汹汹的五级魔兽放在心中一样。

　　不过他也只是在表面上镇静自若，其实早已是全神戒备，只要对方真的动手，那么他会立即召唤炎魔助战，而且也不会吝啬于项链中的那张七级卷轴死亡射线。

　　突地，一道严厉的声音在广场上空隆隆响起：“霍利菲尔德王子，请您安抚金毛狮王的愤怒吧，这里并不是你们的战场。”

　　菲利德这个老者终于在要紧关头站了起来，他的脸色无比的凝重，身上腾起了强大的气势。

　　虽然这股气势远不如沙漠之王伊迪卡伦，但是却依旧象是一座大山般重重的压制了下来。

　　然而，霍利菲尔德依旧象是没有听见他的话似的，眼中逐渐的变成了红色，同时闪动着一种近乎于疯狂的光芒。特别是金毛狮王出现并且贴近他的身体之时，这种光芒也就愈发的浓郁了。

　　“不好，这家伙要被野兽之心控制了。”鲍曼的脸色微变，说道。

　　高台上的萨满和众多法师不由地一起皱起了眉头。

　　兽人与人类并不相同，在某些特殊的情况下，会彻底的失去理智，完全被身体内隐藏着的战斗基因所控制。一旦出现这种情况，他们的实力会得到一个质的提高，但同时也会变成一个不知疲倦的杀戮机器。

　　霍利菲尔德本来是狮心帝国的王子，又是一位五级的魔兽骑士，在年轻一代中一直都是所向披靡，无人能及。

　　但是今日在遇到了肖恩之后，却是多次吃瘪，甚至于连金毛狮王也不受控制的出现了。

　　在这种情况下，他身上的战斗基因彻底发作，完全压过了他的理智。

　　其实这里有那么多高手，若是想要击杀霍利菲尔德和金毛狮王，其实也并不是什么难事。

　　但是此刻的霍利菲尔德已经被强烈的杀气刺激的失去了理智，完全成为了一个只知道杀戮的魔兽骑士。

　　在这种情况下，他会拼死力战，不死不休，无论是面对任何人，都是同样的结局。想要将他生擒活捉，完好无损拿下的可能性极低。

　　不过，无论是霍利菲尔德的身份，还是做为黄金一族的金毛狮王，都绝不是普通的家伙。

　　一旦他们在狼人帝国中出现损伤，那么对于帝国将会是一个沉重的打击。若是死于决斗之中，那么狮心帝国或者是黄金一族还不好意思为他们出头。

　　可若是死于这些老家伙们的手中，那么无论是谁出手，就将遭到这二个庞大势力的疯狂报复。

　　面对这种严峻的形式，纵然是鲍曼也不由地握紧了双拳，背后更是冷汗涔涔。不过一想到肖恩背后所站着的那位，他终于深吸一口气，做出了最后的决定。

　　在这种情况下，绝对不会有哪个笨蛋冒着同时得罪狮心帝国和黄金一族的危险而出手击杀霍利菲尔德，但是鲍曼已经决定，他要出手了。

　　就像是一个疯狂的赌徒一般，在这一刻，他已经将全部的身家和家族的未来都压了出去，至于结果如何，那就没有人能够预料了。

　　从鲍曼身上泛起来的淡淡杀气顿时引起了所有高手们的注意，他们瞅向这位老年萨满的目光中带着浓浓的不解，想不通他为什么会对于区区一个默默无名的一星魔法师如此重视，甚至于不惜同时开罪那二个庞大势力。

　　而这，绝对不象鲍曼和贝里克家族平日的作风啊！

　　四周的看台上再也没有了嘻笑和吼叫声，纵然是那些由于过份激动而显得面红耳赤的平民们此刻也感受到了从霍利菲尔德和金毛狮王身上所传来的疯狂气息。那是一种想要彻底毁灭一切的气息，在顷刻间便已笼罩了整个大广场，令人的心中产生了一种莫名的压抑感觉。

　　霍利菲尔德的眼眸中终于被一片如血似的鲜红全部占领了，那种疯狂的嗜血般的气息更是充斥于大广场的每一个角落。

　　他骤然昂首一声厉啸，而金毛狮王也同时放开了喉咙，发出了一道惊天动地般的咆哮声。

　　随后，霍利菲尔德纵身跃上了金毛狮王的背脊，一道巨大的金色光芒顿时冲天而起。

　　在这一刻，他们二个身上的气势似乎是连成了一体，所激发出来的疯狂气息不断攀升，就像是越过了一个又一个的高峰般，逐渐的达到了顶点。

　　肖恩的眼中露出了凝重的神色，他也不再迟疑，魔法杖轻轻一点，一个虚幻的人影骤然出现，无数的火、土元素疯狂般的涌入其中。

　　在肖恩的下方，一个高达三米，并且还在不断增高的绿色巨人以极快的速度出现了，身上那熊熊腾起的绿色火焰时放时收，同样散发着一种无可匹敌般的庞大气势。

　　肖恩以自己的行动表明，纵然霍利菲尔德再疯狂，他也不会有丝毫的畏惧。

　　至于不能使用魔法的限制么，在金毛狮王出现的那一刻，就已经彻底的被肖恩抛之脑后了。

　　既然连对方的魔兽都出现了，那么肖恩再不动用魔法，岂不是自寻死路了？

　　他可从来就没有指望过上面的那些萨满和法师们能够真正的主持公道，能够保住他性命的，其实还是要靠他真正的实力。

　　下方的绿色巨人的体形不断的增大，从最初的三米到此刻已经有了近五米的高度。

　　这已经是肖恩目前所能够掌控的极限了，就算是在面对黄金沙虫之时，他也没有让炎魔拿出最强大的力量。

　　因为那时候在他们的头顶上，还有一个伊迪卡伦。

　　但是现在不同了，当肖恩感应到来自于对方的那股强烈杀气之时，就明白站在自己面前的已经是一个疯子，而且是一个拥有超级强大实力的疯子。

　　在这个疯子的面前，什么都是虚假的，只有以比他更加强大的力量将他彻底击溃，才能保证自己的安全。

　　所以在这一刻，肖恩的眼中也涌现出了一阵狂热的激情。

　　几乎就是在炎魔出现的那一刻，肖恩的身周也多了十余颗长着一对可爱小翅膀，绕着他打转的小圆球。

　　这些小圆球仿佛是具有生命一般，灵活的令人惊叹。

　　感受着狮心王子身上所爆发的那股强大压力，肖恩已经是竭尽全力，再也没有丝毫的保留了。

　　金毛狮王身上的毛发根根竖起，仿若一只巨型的金色刺猬般，愈发的显得威风凛凛，它的身躯缓慢的伏了下来，似乎随时都会爆发致命一击。只是那双冰冷的双目中紧紧的盯着身高近五米的巨大炎魔。

　　做为高级魔兽，且身为黄金一族中的一员，它能够清晰的感应到这家伙的可怕。

　　霍利菲尔德已经失去了冷静之心，完全的被战斗本能所支配，但正是因为如此，他和金毛狮王才愈发的明白炎魔的危险性，也就愈发的凝重了。

　　鲍曼深吸一口气，从他的身上泛起了星星点点的光芒，在这片光芒之中，他的身躯似乎正在进行着某种改变。

　　菲利德等人的脸色微变，他们当然明白鲍曼在干什么。

　　他正在与自身的灵物进行彻底的融合，一旦完成这个过程，那么以他的实力，就将变成一只活生生的魔兽，而且还是一只具有压倒性实力的魔兽。

　　看来这个家伙真的是豁出去了……

　　然而，就在鲍曼的身体开始在众人眼前恍惚之时，一只大手就这样穿过了那近乎于无穷尽的光芒，按住了他的肩膀。

　　周围的高级萨满和法师无不骇然色变。

　　在萨满进行兽化的那一刻做出这样的举动，难道这个人要找死不成？而且更令他们不解的是，这个人的手是如何穿过兽化之时的光芒，难道鲍曼在兽化时竟然是不设防的么？那简直就是不可思议啊。

　　不过，等到众人看清楚这只手的主人之后，所有的疑虑顿时是迎刃而解。

　　迪达大萨满，这位在狼人帝国拥有至高无上地位的人正微微的笑着。

　　看到了他的笑容之后，所有人都有着一种发自于内心中的轻松，甚至于连狮心王子已经被野兽之心所支配的这件事，也似乎变成了一件微不足道的小事一般。

　　在这些人的心中，只要有迪达大萨满出面，那么在这个世界上，就再也没有什么是无法解决的事情了。

　　一股强大至不可思议的力量在鲍曼的体内流转着，瞬间便已将他体内蠢蠢欲动的灵物波动彻底的压制了，兽化的过程顿时出现了逆转，鲍曼身上的白光彻底消失，重新露出了本来的面目。

　　迪达轻拍鲍曼的肩膀，露出了温和如玉般的笑容：“这件事情，就让我来处理吧。”

　　“是。”鲍曼如释重负的说道。

　　若非必要，他又不是疯子，当然不想直接得罪狮心帝国和黄金一族了。

　　迪达大萨满大步向着前方场地中心走去，他的动作并不快，很快的走到了高台边缘，随后他一脚迈出，竟然是直接的踏到了虚空之上。

　　一股轻柔的，但仿佛无所不在的能量似乎在一瞬间充斥了整个大广场。

　　那是一股平和的，似乎是与世无争的感觉，但就在这股感觉泛起来的那一瞬间，整个广场上原本压抑之极的气氛全部莫名的消失了。

　　虽然肖恩和伊迪卡伦依旧在紧张的对峙着，但是从他们身上所传来的气势已经再也无法影响到周围的人了。

　　一种看不见的，无形的力量正在他们的身周弥漫着，并且逐渐的困住了他们，让他们打从心底中产生了一种无法抗拒的念头。

　　肖恩终于将目光从霍利菲尔德的身上移了开来，就在他转头的那一瞬间，就看到了迪达大萨满一脚踏出了虚空。

　　在那无尽的虚空中，似乎有一个看不见的台阶存在，就这样承受住了他的身体。

　　肖恩的眼眸骤然一凝，这个景象他十分的熟悉。

　　昔日在大沙漠之中，他亲眼目睹沙漠中的黄金王者伊迪卡伦没有使用任何力量就直接飞上了天空。

　　而此刻，他再度看到了这一幕。

　　在迪达大萨满的身上，并没有任何的力量波动，似乎此刻站在空中的只不过是一个普普通通的老人，一个微不足道，没有半点威胁的老人而已。

　　可就是这个老人，竟然没有凭借任何力量就这样站在了空中，而且一步一步的走了下来。

　　一滴豆大的汗珠从肖恩的背心处渗透了出来，在这个老人的身上，他感到了一股莫名的压力，那是一种庞大至极点的，似乎能够掌控一切，压制一切，乃至于毁灭一切的力量。

　　肖恩身周的飞翔爆炸术消失了，它们并不是爆炸了，而是就这样消失了。

　　静静的，并不受肖恩控制的消失了。

　　更多的冷汗从肖恩的背心处渗透了出来，他感受到了一种前所未有的恐怖。这种感觉，甚至于比起伊迪卡伦给他带来的压力还要强大。

　　心念一动，下面的炎魔顿时也变得偃旗息鼓了，五米高的巨大身躯以肉眼可见的速度缩小着，四米，三米，二米……最终同样的消失无踪。

　　就像是和出现一样的突兀般，消失的干干净净。

　　迪达大萨满朝着肖恩的方向满意的一笑，肖恩深深的叹息了一声，那种恐怖的压力似乎是减弱了一些，但依旧是盘旋在他的心中，让他有着一种想要跪地膜拜的冲动。

　　肖恩恭敬的低下了头去，向着这位目前根本就无法抗衡的强者低下头了头颅。他的双腿微微的颤抖着，似乎随时都会支持不住而匍匐在地。

　　不过就在这一刻，他的心中，却涌起了一种近乎于疯狂的死不认输的情感。

　　那垂下的目光中闪电般的划过了二道凌厉如刀般的神光。

　　他的双拳紧握，目光停留在脖颈的项链上，他的目光仿佛是看透了虚空，看透了这个不存在于这一界的空间而紧紧的锁定了项链中的一号盒子上。

　　总有一天，我一定能够超越你……

　　这种无言的呐喊在瞬间充斥于他的内心，让他的身上重新荡漾起了一阵强烈的能量波动。

　　慢慢的，肖恩抬起了头，目光所向，是一只刚刚从虚空中踏到了地面上的鞋子。

　　在不知不觉中，迪达已经走完了从高台到决斗场的这一段虚空之路。

　　迪达回过头来，向着肖恩微微一笑，他似乎已经看穿了肖恩的心思，眼中有着几分赞赏，几分诧异，几分期盼，更有着几分冷然和不屑。

　　“你能么？我等着你……”

　　莫名的，肖恩似乎从他的眼神中读懂了这句话。

　　目光中顿时充满了坚定不移的色彩，肖恩向着他深深一躬，随后转身离去，就这样在数万人的目光注视下一步步的离开了决斗场。

　　他并没有看到，在他的身后，霍利菲尔德和金毛狮王已经匍匐在地，他们的身上轻微的颤抖着，似乎在承受着极大的畏惧和苦痛。

　　在这一刻，肖恩的目光已经不屑于停留在他的身上了，在这个年轻魔法师的心中，他已经有了更高的追求目标，虽然这个目标对于目前的他来说，是那么的遥不可及。

　　……

　　远离了大广场之后，肖恩直接回到了贝里克家族的城堡内。至于大广场上还会上演什么样的戏码，已经不在他的考虑之中了。

　　当他进入了居住的院落之内，才发觉自己的双脚已经有些麻木，而且浑身上下更是没有了一丝力气。

　　他考虑了片刻，将眼罩取出，戴在了头上，目前的他迫切的需要与任何人来讨论一下，否则那种从广场上带来的巨大压力足以让任何人为之发狂。

　　在进入了一号空间后，朱丽安娜美丽的倩影再度出现。

　　“主人，您刚才实在是太冒险了。”一号毫不客气的说道。

　　“是么？”肖恩无所谓的一笑，道：“你放心，我并不是不知轻重的人，迪达大萨满是什么身份，如果因为我的无礼而出手对付我，那么他就绝对不会获得那么多人的拥戴了。”

　　“我并不是指迪达大萨满。”

　　“不是？”肖恩一怔，心中微动，道：“那是谁，霍利菲尔德？”

　　“没错，他只是一个武士，在您飞到空中之后，就无法威胁到您的安全了，但是他的坐骑非常厉害，二者合一之时，战斗力已经超过了您。”

　　肖恩的眉心微皱，道：“金毛狮王确实厉害，但不至于那么夸张吧？若是我让炎魔自爆，或许伤不了金毛狮王，但是让霍利菲尔德死亡还不成问题的。”

　　“不一定。”一号一挥手，在肖恩的面前出现了一个影像。

　　那是霍利菲尔德骑上金毛狮王的那一刻影像，在这个影像中，金毛狮王身上的金色光芒骤然大作，仿若一道巨大的光柱般汹汹的腾空而起，造成了极为巨大的威势。

　　看到了这冲天而起的威势之后，肖恩不由地啧啧称赞，道：“真是了不起，可惜是遇到了迪达大萨满啊。”

　　确实，霍利菲尔德和金毛狮王的威势之大，已经超过了肖恩和炎魔，可是迪达大萨满一下来，他们就象是焉了似的趴在了地上，竟然连站起来的胆量也失去了。

　　而更加令肖恩感到可怕的是，迪达大萨满并不是将本身的力量无限制的散发出去，他仅仅是用来压制自己与霍利菲尔德二个人而已，若是他不顾一切的将气势散发出去，只怕在场的数万平民就要先承受不住而遭到极大的伤害了吧。

　　一号瞥了眼肖恩，微微摇头，道：“主人，您看仔细了。”

　　肖恩定眼看去，只见影像中突然出现了一道虚线，这道虚线沿着金毛狮王的外表以极快的速度蔓延而上，最后将霍利菲尔德全部包裹了进去。

　　肖恩大奇，问道：“这是什么东西？”

　　“这是能量波动图。”一号解释道：“在霍利菲尔德站到了金毛狮王身边之时，从金毛狮王身上泛起的能量就将他也笼罩了进去。”

　　肖恩的脸色骤然一变，惊呼道：“这代表什么？是不是霍利菲尔德也拥有了使用魔法的能力？”

　　“他是否能够使用魔法，我还没有具体的结论，不过有一点可以肯定的是，他的身上已经拥有了金毛狮王的防护罩，在黄金一族所拥有的特殊治愈能力之下，您想要击杀他的可能性并不大。”

　　肖恩沉着脸缓缓点头，他心中盘算了一下，这才有点儿道理。

　　魔兽虽然强大无比，但那是因为它们在拥有天赋魔法的同时，也拥有人类和兽人们难以企及的强悍肉体。

　　它们的肉体之强横，能够不畏惧一些普通魔法，甚至于横冲直撞，往往能够给魔法师们带来意想不到的麻烦。可以说，肉体的强横和进攻，是魔兽们作战的一个重要方式。

　　而魔兽骑士的本体素质就绝对没有那么高了，不过在这个大陆上，魔兽骑士的强大实力却是得到了所有人的公认。

　　看来，魔兽骑士并不仅仅是坐在魔兽的身上作战而已，而是借助于它们的力量来防护自身，甚至于使用魔兽的天赋魔法来作战的。因为也唯有这个解释，才能证明魔兽骑士的实力被人们认可。

　　否则魔法师和魔兽一个魔法较量下来，魔兽没事，但骑在魔兽身上的骑士死了，那还打个屁啊。

　　肖恩默默的思考着，问道：“一号，若是我现在与霍利菲尔德进行真正的生死之战，那么谁的赢面更大。”

　　一号毫不犹豫的道：“当然是您了，只要您动用死亡射线和那个能够发挥出十分之一效果的杀戮结界，那么最终您一定能够获胜的。”

　　“是么？”肖恩苦笑一声，为了一个五级骑士，就要花费如此代价，太不值得了。

　　突然之间，一号面容一变，道：“主人，哈里森来了，您快点出去吧。”

　　肖恩心中微动，立即离开了一号空间，他刚刚摘下了眼罩，顺手收入项链之中，就听见房门被人推开，同时耳中传来了哈里森的声音：“肖恩，你还好么？”

　　肖恩侧着头，望着一脸担忧的哈里森，郁悒的道：“兄弟，难道您在进入别人的房间之前，就不知道要敲门的么？”

　　哈里森回过头来，看了眼外屋的大门，笑道：“没关系，不用你修的。”

　　肖恩顿时忍不住有了翻白眼的冲动，这个家伙，脸皮之厚，简直就是厚如城墙，远非一般人可以比拟的。

　　“行了，你还好么？”哈里森上前，在肖恩的身上重重的拍打了几下，关切的问道。

　　肖恩没好气的道：“本来没事，但是现在有事了。”

　　“为什么？”哈里森一脸的不解，问道。

　　肖恩的目光落到了他醋坛般大的拳头上，道：“被你打伤的。”

　　哈里森一怔，尴尬的收回了手，道：“我不是担心你么，竟然敢与五级魔兽对抗，真是太了不起了。”

　　肖恩苦笑一声，说实话，五级魔法纵然是普通的三星魔法师也未必能够掌握，他之所以与金毛狮王对峙，也是被逼上梁山，若是有可能的话，谁愿意招惹那个恐怖的大家伙啊。

　　不过若是与迪达那种滔天气焰相比，这只五级金毛狮王就像是一只小猫般的可爱了。

　　“肖恩，以后你要注意了，那个霍利菲尔德肯定会找回这个场子的。”哈里森叮嘱道。

　　肖恩不屑的冷笑一声，道：“霍利菲尔德的本人其实并没有什么了不起，只不过他的坐骑金毛狮王是一个大麻烦。不过也没有了不起，等我也培养出一个五级魔兽来，然后与他比一下，究竟是谁的魔兽更厉害。”

　　哈里森惊讶的张大了嘴，道：“肖恩，你说什么？培养五级魔兽，你疯了吧。”

　　“你才疯了呢。”肖恩犹豫了一下，卷起了裤腿，在哈里森的眼前褪下了一只手链，道：“看看里面的东西。”

　　哈里森的嘴角微微一撇，狼人特有的大鼻子耸动了一下，道：“你有几天没洗澡了？”

　　肖恩眼睛一瞪，道：“不看还我。”

　　“别生气么。”哈里森笑呵呵的说道，随后从他的身上冒出了一缕黑色的光芒，在手链上轻轻一扫。

　　“天啊……”哈里森高声叫了起来：“黑甲蜥，竟然是黑甲蜥，还是活的？你是从什么地方弄来这东西的？”

　　只要看他一脸的震惊，就知道这玩意的真正价值如何了。

　　肖恩微微摇头，道：“我也是凑巧抓住的，你说，若是它成长到五级的飞天黑甲蜥，那么比起金毛狮王如何？”

　　哈里森的眼中闪动着兴奋的光芒，道：“飞天黑甲蜥是五级魔兽中赫赫有名的一个，虽然金毛狮王是属于罕见的黄金一族，但也未必就能压制飞天黑甲蜥。”

　　“是啊。”肖恩轻叹一声，道：“可惜这家伙还没有成长起来，否则今天，哼哼……”

　　肖恩的声音中充满了一种森严的杀气，明显对霍利菲尔德有了强烈的杀心。

　　哈里森一拍额头，道：“我明白了，当初你搜集的那八个蛛王灵魂体肯定是给它吃了。”

　　“没错。”肖恩颇为遗憾的道：“但可惜的是，这家伙吸收了灵魂体之后就一直在睡觉，我知道它是在消化里面的能量，但问题是它没有任何进阶的迹象啊。”

　　哈里森长吁短叹了半响，道：“真是浪费啊，灵魂体虽然对魔兽的进化也有一点儿用处，但是效果远不如给灵物吞噬，你真的是太浪费了。”

　　肖恩双肩一耸，反正他又不是萨满，没有合体的灵物，既然有蛛王灵魂体，自然是要给黑甲蜥服用的了。

　　哈里森考虑了片刻，道：“这只黑甲蜥如果真的进化成功，那么就会成为五级魔兽飞天黑甲蜥，到时候它的实力大增，若是你能够收服它，那么联手之下，绝对能够让霍利菲尔德讨不到任何好处。”

　　“是啊。”肖恩冷然一笑，道：“真是因为如此，所以我想请问一下，要如何才能让黑甲蜥在最短的时间内进阶？”

　　哈里森长叹一声，道：“你有这样的宝贝，为什么不早点告诉我呢？以前我还有一点办法，但是现在不行了。”

　　“为什么？”

　　“因为我的手里再也没有火山红雉羽了。”哈里森无奈的道：“以前那烧焦的半根火山红雉羽若是给它服用，或许能够让它直接进化吧。”

　　“真的？”肖恩双目放光问道。

　　犹豫了一下，哈里森道：“只是有这个可能而已，若是一定要保证的话，那么就必须取得完好无损的火山红雉羽，但是这个难度太大了。”

　　“是啊，难度太大了。”一把略显疲态的声音从房门外响起。

　　“老祖宗。”哈里森立即恭敬的站了起来。

　　鲍曼微笑着走了进来，在他的身后，还跟着得克利这个年轻的狼人萨满。

　　“肖恩法师，我并不是有意窃听的，只不过是顺路来到了这里，所以才听到了几句，请你原谅。”鲍曼真心实意的说道。

　　肖恩连忙摆手，道：“您老客气了，我与哈里森的谈话并无不可告人之处。”

　　其实对于鲍曼这个人，肖恩一开始并没有太大的好感，总是觉得他功利之心太重，简直就是和得克利一个模子中刻出来的。

　　但是经过了大广场上众人尽皆与他为敌，只有鲍曼一个人挺身而出的经历之后，肖恩就真的对他另眼相看，把他当作真正的长辈来对待了。

　　鲍曼来到了哈里森的面前，灵物所特有的光芒一闪而没，在手链上碰触了一下。

　　他眉头微皱，道：“肖恩法师，您真是太莽撞了。”

　　肖恩微微侧头，一脸的大惑不解。

　　“魔兽灵魂体确实有着激发魔兽潜能的特殊功效，但问题是每一只魔兽的吸收能力都是十分有限的。”鲍曼耐心的解释道：“你一次性将八只蛛王灵魂体全部塞给了它，嘿嘿，这可并不是所有的魔兽都能消受的起啊。”

　　肖恩的脸色微变，他倒是从未想过还有着这样的可能，此刻被他指出，不由地心中暗恼，过犹不及，拔苗助长，想不到这种活生生的例子竟然发生在自己的身上，真是令人感慨不已啊。

　　“不过你不用太担心。”鲍曼又是一笑，道：“黑甲蜥毕竟不是一般的魔兽，它的潜力之大，远非蛛王可比，更不用说它们的灵魂体了。所以对于黑甲蜥来说，只要它睡个一年半载的，就能恢复如初了。”

　　肖恩双目微亮，脸上露出了一丝笑容，道：“多谢您老指点了。”

　　“不用客气，等到这只黑甲蜥醒来之时，估计也可以达到进化的关隘了，若是再有一只完好无损的火山红雉羽。”鲍曼摇了摇头，叹道：“不过也没有什么，就算是没有那件宝贝，这只黑甲蜥也能够在三、五十年内进化成飞天黑甲蜥的。到时候你就可以放手与霍利菲尔德一战了。”

　　肖恩的脸上顿时露出了极为古怪的表情。

　　三、五十年？开什么玩笑啊，真的到了那时候，岂不是连黄花菜也凉了。

　　哈里森也是眨了二下大眼睛，道：“老祖宗，五十年之后，肖恩怕是都进阶到大魔法师的境界了，那时候他还会需要飞天黑甲蜥么？”

　　鲍曼一愣，失笑道：“没错，我竟然忘了这一点，肖恩可是魔法界的天才啊，二十不到就成为一星魔法师了，那么五十年之后，还真有可能进阶到大魔法师的境界呢。”

　　魔法的修炼是艰难的，一星到三星魔法师由于吸纳了足够多的魔法元素，所以他们虽然并不强壮，但却可以活二百岁以上。

　　若是在二百年之内再度进阶到大魔法师，那么又可以得到一次空间游离能量对于身体机能的改造机会，将寿命延长到三、五百年左右。

　　不过，若是在一百七八十了都还没有突破的话，那么基本上也就是甭指望了。

　　对于一般的魔法学徒而言，大多是在四十左右才成为正式魔法师的，譬如莫伦的弟子多尼，这个魔法天才也是在三十多岁之时才踏入十级学徒的行列之中。

　　所以二十不到就成为了一星魔法师，纵然是在魔法世界中，也是一件极为罕见之事。

　　无论是哈里森，还是鲍曼，对于肖恩能否晋升大魔法师或者是更高级别法师的问题，都是从不怀疑的。

　　当然，就算是再过五十年，肖恩能够在七十岁之前成为大魔法师，这个速度在魔法的世界中，同样也是极其罕见的。

　　只是到了那个时候，霍利菲尔德纵然没有死，也是决无可能再保持在巅峰状态了。而飞天黑甲蜥就算是培育了出来，也已经失去了任何作用。

　　因为对于大魔法师而言，五级魔兽么，其实并不能给他们带来太大的威胁。

　　肖恩并不说话，只是默默的思量着，终于问道：“鲍曼阁下，您是说，只要有一根火山红雉羽，就能让黑甲蜥在短期内完成突变，成为五级的飞天黑甲蜥么？”

　　“是。”鲍曼毫不犹豫的道，他眼睛一亮，问道：“肖恩法师，难道你有么？”

　　“我没有，不过我的老师有。”肖恩顺口说道：“或者，我可以去求一根来。”

　　鲍曼的眼睛立即亮了起来，他的老师竟然连那么珍贵的东西也拥有，看来迪达大萨满猜测的没错，一定是那个人了！


第三十二章 未雨绸缪

　　肖恩自然不知道因为他随口的一句话，让某些人的误会愈发的深刻了。

　　他只是回过头来，将哈里森还给他的手链重新的绑到了小腿之上。

　　鲍曼三人看到了他的动作之后，不由地彻底无语。

　　这个手链之中是什么东西？

　　那可是黑甲蜥啊，而且还是一只吞噬了八只蛛王灵魂体，一旦醒来就会在数十年间进阶为五级魔兽的高级黑甲蜥啊。

　　如果是别人有这样的一只魔兽，那么肯定是小心翼翼的，当作大爷一样的供起来，唯恐是伺候不周，让黑甲蜥产生不满情绪。

　　但是看看此刻肖恩的样子，哪里是将这东西当作什么宝贝使用，分明是当做了一个普通的饰件，而且还绑在了小腿上，这种态度真是让他们产生了一种异样的感觉。特别是鲍曼，心中不住的嘀咕。

　　也唯有那位大人物的弟子，才能如此漫不经心的不将黑甲蜥放在眼中了吧。

　　而且，黑甲蜥可是爱斯坦科湖深处的特产魔兽，在那里可是有着成群的恐怖魔兽。

　　能够在这些恐怖的魔兽之中抓获一只活的黑甲蜥，怕是也唯有那个人的级别，才能做到这种骇人听闻的事情了。

　　肖恩将手链绑好，道：“哈里森，请你帮我向霍利菲尔德约定，三年之后，我将与他再度决战。那时候，双方都可以使用魔兽。”

　　哈里森笑着点头，如果有火山红雉之羽，那么三年时间绝对可以让黑甲蜥进化了。一旦肖恩和霍利菲尔德都拥有魔兽，那么决斗的结果如何，纵然是用脚趾头也可以知道了。

　　“行，我帮你去下战书，不过你可要隐蔽一点，在决斗之前不要让霍利菲尔德知道你也有五级魔兽，否则他一定不敢应战的。”说罢，哈里森得意的笑了起来。

　　肖恩摇了摇头，这个幸灾乐祸的家伙，他随口问道：“哈里森，现在说说你吧，在萨满墓地中的经历如何？”

　　“很好。”

　　一提到这个问题，哈里森立即是眉开眼笑，一脸的兴奋。他一拍脑门，从自己的手链空间中取出了黄金沙虫卵，递了过来，道：“肖恩，这东西我已经用过了，你拿去吧，以后等浮出了小沙虫，可有着大用处呢。”

　　肖恩微微点头，将这东西小心翼翼的收好。

　　对于萨满来说，他们的精神力量并不强大，真正强大的是与他们合体的灵物。

　　每一种灵物都有其特有的能力，所以才会造成众多萨满的实力不一，能力不一的诡异状态。

　　不过也正是因为如此，黄金沙虫卵对于他们来说，并没有太大的作用。

　　但是魔法师就不同了，能够在瞬间完全恢复精神力量的药物，对于依靠魔力吃饭的魔法师而言，那可是价值万金的宝贝啊。

　　是以肖恩并不矫情，而是顺手收下了。

　　轻咳了一声，哈里森吸引了众人的注意力，道：“对不起，墓地中的情况我不能说，因为我答应了迪达大萨满。”

　　众人相继点头，就连肖恩也没有因此而埋怨什么。在见到了迪达大萨满，并且见识过了他的实力之后，肖恩早就是心服口服了。

　　虽然立志要打败他，但这绝对是一个漫长的等待过程，天知道要多少年。或许等他练的成功之时，老萨满已经先挂了也说不定。

　　毕竟，迪达大萨满已经不算年轻了。

　　肖恩上下打量了哈里森一眼，道：“好吧，那么将你新得到的灵物拿出来看看总可以吧。”

　　哈里森重重一点头，他的身上顿时腾起了一道黑色的光芒。

　　以前的八爪鱼可是白色光点，而此刻却变成了一团黑光，由此可见，这个灵物已经彻底的取代了八爪鱼的地位。

　　这团黑色的光芒以无比快捷的速度凝聚着，最终在哈里森的背后浮现出了三只硕大的狼头。

　　鲍曼和得克利同时惊呼了一声，很显然，就连他们也是第一次看见哈里森的新灵物。

　　肖恩的眼神微动，不过，他立即收敛了心神，因为从这只奇异的，长者三只狼头的怪物身上，肖恩意外的感到了一股压力，虽然这股压力比起金毛狮王给他的威压尚要不足，但是在这股压力却含有一种特异的感觉，似乎这家伙有着无限的潜力根本就没有发挥出来似的。

　　“这是什么怪物？”肖恩惊讶的问道。

　　一瞬间，十二道目光同时凝视到他的身上，在这些目光中竟然都带了一丝不满的意味。

　　肖恩心中发毛，鲍曼、哈里森和得克利三人也就罢了，但是这三只狼头竟然也是一起看了过来，而且从它们的眼神中，竟然还带着一些怒气似的。

　　这种感觉实在是令人难以置信了，换作任何人都难免惊骇不已。

　　肖恩所见过的灵物也不算少了，无论是诺果迪亚、米利西安，还是哈里森的八爪鱼，他们身上的灵物虽然都与他们的灵魂融为了一体，但明显是受到了他们的意志支配，并没有属于自己的智慧和思想，所以都未曾给他带来类似的感觉。

　　可是，这只灵物明显的与众不同，他心中微动，脑海中莫名的浮现出了朱丽安娜，她身上的淡红色光芒所给他的感觉，似乎与这三只狼头有一点相像，但也仅是那么一点而已。

　　“肖恩，这是我们青狼一族的守护神物，三头狼霍尔迪迦斯阁下，你不可无礼。”哈里森严肃的说道。

　　这可是他首次对肖恩提出这样的要求，肖恩立即是从善如流的接受了。

　　“好的，哈里森，这个……霍尔迪迦斯阁下有着自己的智慧么？”肖恩小心的询问道。

　　“当然。”哈里森得意的道：“霍尔迪迦斯阁下在生前可是九级巅峰的伟大魔兽啊。”

　　“九级么？”肖恩的心中迅快的闪过了沙漠王者伊迪卡伦的身影，不知道与那只黄金苍鹰比起来，这个霍尔迪迦斯能否战而胜之。

　　“这一次连我也没有想到，霍尔迪迦斯阁下竟然会挑选我做为他的使者，真是太令人荣幸了。”哈里森感慨万千的道。

　　鲍曼深吸了一口气，突地上前一步，道：“哈里森，霍尔迪迦斯阁下对于我们青狼一族代表着什么，你应该明白。”他的脸色非常难看，道：“这件事情那么重要，你为什么不早点说？”

　　“这个……”哈里森尴尬的扰了扰头皮，道：“我听到肖恩受伤了，就忘了这事。”

　　肖恩的眼睛微微一撇，将哈里森的表情收入眼中，顿时明白这家伙是一听到关于自己的消息之后，就立即赶来了这里，所以才会根本就没有时间与鲍曼他们进行沟通。

　　莫名的，他的心中暖暖的，嘴角也划过了一丝淡淡的笑容。

　　“唉。”鲍曼无奈的摇了摇头，不过他的眼睛中却是充满了惊喜交加的神色。

　　至于得克利，虽然也是如此，但是在他的眼中却隐藏不住一丝妒忌之色，或许在他的心中会想着，为什么这一次进入墓地的不是他吧。

　　“哈里森，你立即随我去见国王陛下，还有议会的所有议员，我必须将这件事情向他们通报。”鲍曼一脸的得色，情不自禁的道：“贝里克家族崛起之日终于到了，我看今后还有哪个混蛋敢在霍尔迪迦斯阁下的面前反对我们。”

　　望着不住狂笑，仿佛已经成为了天下第一的鲍曼，肖恩的心中愈发的好奇了起来，这只灵物的来历肯定是非同小可，否则以鲍曼的身份和深沉的性格，也绝不会如此失态的。

　　“哈里森，霍尔迪迦斯阁下究竟是……”肖恩拖长了声音，低声的问道。

　　哈里森神情凝重的道：“霍尔迪迦斯阁下，是我们青狼一族的守护之神，也是保佑我们青狼一族占据大草原的最伟大的魔兽。据说，他拥有神灵的血脉，是世界上最伟大的几个种族之一。”

　　肖恩默默的点着头，不过对于狼人帝国的历史，他也仅是知道一个大概而已，对于这只三头狼也就没有多少的敬畏之心了。

　　鲍曼一把拽住了哈里森的手，兴致勃勃的道：“我们走吧，这件事情越早让人知道就越好。”

　　说罢，他向着肖恩歉意一笑，道：“肖恩法师，请你在这里暂且休息一下。”

　　肖恩当然明白这些事情不适于外人观看，于是微笑着将他们送走。只是目光落到了得克利的身上之时，不免带了一丝阴翳。

　　这家伙，分明是对于哈里森起了妒忌之心，而这种心态很容易滋生出仇恨和杀意，那么把他留在哈里森的身边，是否有些不太合适呢？

　　肖恩的眼中闪过了一丝凌厉的杀机，不过就算是想要暗算他，也绝对不能让任何人知道，否则就算是自己的出发点是为了哈里森好，但与他的友谊也是难以维持下去了。

　　……

　　豁然间，肖恩的心中一动，他的身形快如闪电般的离开了原地，出现在了房间的一个角落之中。

　　他的目光一转，立即看到了一个人影无声无息的坐在了房中的一张椅子中。

　　肖恩的精神立即紧绷了起来，精气神在这一刻，骤然提聚到了极点，就像是一个充满了气的气球，只要轻轻一点，就能随时爆炸开来，迸发出强大的破坏力。

　　椅子上的那个人慢慢的抬起了头，脸上挂着一丝温和的笑容。

　　肖恩的神情一松，顿时象是泄了气般的放松了下来。

　　怪不得他竟然能够瞒过自己的感应进入房间中了，原来竟是这个人，那就一点儿也不奇怪了。

　　因为他就是狼人帝国中的第一人，迪达大萨满。

　　向着这位老萨满深深一躬，肖恩道：“迪达阁下，您的到来，真是令我吃惊啊。”

　　“是么？”老萨满哑然一笑，道：“你的胆子那么大，怎么还会吃惊呢？”

　　肖恩一想到在广场之中，自己对待迪达那横眉竖眼的样子，心中就是一阵忐忑。

　　不服输是好事，但是让人看出来就不一定是好事了。不过以迪达大萨满是身份，应该不可能这样斤斤计较的吧。

　　“迪达阁下，哈里森他得到了霍尔迪迦斯阁下的认可，成为了他的灵物，您应该知道这个消息吧。”肖恩立即岔开了话题。

　　“当然，历代萨满墓地就是由我守护的，你说我会不知道么？”迪达突然眨了二下眼睛，压低了声音，道：“告诉你一个秘密。”

　　肖恩不由地一怔，这个老萨满突然露出了孩子般的表情，不由地让他大为错愕。这哪里还象是一个最顶尖的卓越人物啊？

　　若是让哈里森等人看见了他的这副表情，那么肯定不会相信，这就是那位能够让沙漠之王伊迪卡伦忌惮，让被野兽之心支配的霍利菲尔德臣服，让无数人为之敬仰的帝国第一人了。

　　迪达缓声道：“历代守护墓地的萨满只拥有守护的权力，纵然是有人拥有进入墓地的资格，但也不能出言指引，只能让他们凭借自己的运气和机遇去寻找合适的灵体。而且在接受灵体考验的过程中，不能出手相助。”

　　肖恩看着迪达的表情，突地明白了他的意思，他惊呼道；“我知道了，哈里森能够找到三头狼，还有能够获得他的认可，都是你在暗中帮忙的结果。”

　　迪达的脸色瞬间一扳，道：“胡说八道，没有证据的事情是不能乱说的。”

　　肖恩哭笑不得的点了点头，不过心中对于这个老家伙却是有了一些改观，无论是出于什么样的目的，他能够帮助哈里森就行了。

　　地蛋突然轻叹一声，道：“其实，这个规定虽然是自古就有，但早在三百年前，就已经被人打破了。”

　　“是谁打破的？”肖恩好奇的问道。

　　迪达大有深意的瞅了他一眼，道：“怎么，你的老师真的什么也没有告诉你么？”

　　肖恩的脸色顿时微微一变，他的心中掀起了滔天巨浪。难道迪达竟然认识莫伦老师？这决不可能。

　　别说路易斯公国距离大草原有着上万里之遥，单说他们二个人之间的身份地位就相差了不可以道里计了。

　　迪达长叹了一声，道：“你的导师果然没有将那些往事告诉你啊。”

　　肖恩张了张嘴，终于问道：“迪达阁下，您真的认得我的老师么？”

　　迪达微微一笑，道：“你以为我会骗你么？”

　　肖恩立即摇头，如果说以迪达的身份还会骗他这个无名小卒的话，那么别说是其他人不信，就连肖恩本人都不相信了。

　　“您与我的导师是……”肖恩小心翼翼的问道。

　　迪达挥了挥手，道：“那些往事你不必知道，既然你的导师没有告诉你，我也绝对不会说的。不过我没有想到，他终于完成了自己的心愿，找到了一个在二十岁以前就达到一星魔法师的天才了。”

　　肖恩的心中愈发的莫名其妙起来，莫伦有这样的心愿么？他似乎从来就没有提及啊。不过莫名的，肖恩就是觉得有一种万分诡异的气氛弥漫其中，让他几次想要开口相询都硬生生的忍住了。

　　迪达感叹了半响，终于道：“肖恩，能够让我看看你的杀戮天幕么？”

　　肖恩的头豁然抬起，他的眼中露出了惊骇欲绝的神色，颤声道：“你……你……”

　　迪达和睦的一笑，宽慰道：“你放心，我绝对没有抢夺的意思。”

　　肖恩木然的点头，以迪达的实力，若是想要硬抢，他根本就不可能保全这个道具。不过在这一刻，肖恩也算是明白了一件事。

　　这个迪达，他根本就是误会了。

　　原来他把自己当做了那位在魔法洞中留下这个道具的无名法师的传人了。

　　这个误会可真是太大了，不过肖恩并没有任何想要解释的想法。因为从迪达的态度上来看，这个误会似乎并不会给自己带来什么危险。

　　从项链空间中取出了由三颗六级魔核组成的杀戮天幕的道具，肖恩迟疑了一下，还是递了过去，同时问道：“迪达阁下，您是如何确定，我的导师是谁的？”

　　“那还不简单么？”迪达失笑道：“这个杀戮天幕是你的导师在离开前正在研究的课题，当时为了这东西，你的老师还去过大沙漠，找伊迪卡伦打了一架，从他那里骗来了三颗黄金一族的六级魔核。”

　　肖恩微微发怔，又想到了当初伊迪卡伦也曾经关注过杀戮天幕这个道具，并且说过了一句感慨的话。

　　只是当时他全部的心神都在沙虫之上，自然是没有理会，也没有深思，却想不到这三颗不起眼的六级魔核竟然是极为罕见的黄金一族的六级魔核。看来想要形成真正的杀戮天幕，还不是普通魔核能够维持的。

　　迪达摸着杀戮天幕的道具，再度叹道：“除了杀戮天幕之外，在这个世界上，也唯有你的老师手中才有令人梦寐以求的火山红雉之羽，当时你把这宝贝送给朱丽安娜之时，我就注意到你了。而且，我还去魔法工会查过你的来历。”

　　他微微的一笑，道：“你不会怪我吧？”

　　“当然不会。”肖恩心中暗叫侥幸，幸好他当时没有把莫伦老师的名字报上去，否则这一刻可就是百口莫辩了。

　　“你的导师当年离开之时，曾经发誓过，一定要找一个另类的魔法天才来继承他的学问和知识。”迪达脸上的笑容越来越浓：“他还真是找到了，一个穿着铠甲，拿着宝剑战斗的魔法天才，哈哈……你还真够另类的。”

　　肖恩尴尬的笑了二声，不过话说回来，在众多的传统魔法师中，他确实是比较另类的那一种了。

　　迪达笑了半响之后，慢慢的收起了笑容，他的脸上充满了对昔日的缅怀之情，怔怔的看着杀戮天幕，良久之后，他终于将这东西还给了肖恩。

　　肖恩暗中松了一口气，将这东西接了过来，慎重的放入了项链之中。

　　“肖恩，你的杀戮天幕还没有全部制作完毕吧？”

　　“是。”肖恩自然不敢隐瞒，道：“这东西虽然完成了一大半，但是还需要搜集大量的杀戮能量，这一点并非短期内能够完成的。”

　　“这个容易。”

　　“容易？”肖恩心中一寒，杀戮能量唯有从被杀害的尸体中才能产生，那么他这句话的意思又代表了什么呢？

　　迪达微微的点头，道：“哈里森既然已经获得了霍尔迪迦斯的认可，那么对于我们青狼一族来说，也就是反攻的时候到了。”

　　肖恩脸色微变，问道：“雪狼人？”

　　“不错，无论是国王陛下，还是整个议会，在得到了这个消息之后，都会选择对占据了大草原北方的雪狼人开战，以夺回属于我们的土地。”

　　肖恩看了他一眼，嘴唇微微蠕动，心道：与其说这一切是国王他们决定的，不如说是你安排的吧。如果没有你出现在沙漠之中，伊迪卡伦肯定不会轻易将黄金沙虫卵交出来，如果不是你的暗中帮助，哈里森未必能够找到三头狼，更不用说得到他的认可了。

　　想不到所有的一切，竟然都是眼前这个看上去就像是邻家老头一样的和蔼长者在背后操控着的。

　　一想到这一点，肖恩的心中就隐约的有些发寒了。

　　迪达幽幽的声音慢慢响起：“如今的雪狼人，已经不是三百年前的那些凶悍狼人了。北方大草原丰富的资源已经让他们忘却了祖辈的艰辛和勇猛。而我们青狼一族，在与人类融合之后，休生养息数百年，也是彻底的恢复了元气。所以现在，正是我们进行反攻的最好时机了。”

　　肖恩的脸色微微一变，道：“您老为什么要和我说这些呢？”

　　迪达慢慢的道：“因为我希望，你能够通知你的导师，告诉他，时间大裂缝要出现了，请他快点回来。”

　　肖恩的脸色顿时变得踌躇起来。

　　他的心中大骂，奶奶的，我哪里知道那个无名法师现在跑到什么地方逍遥去了，让我去找他？这岂不是比大海捞针还要不靠谱啊。

　　而且那个时间大裂缝是什么东西？难道就是因为这个，所以狼人帝国才要反攻的么？

　　迪达停顿了一下，继续道：“当然，我知道这个要求有些过份，如果你的老师真的不愿意出面，那么我希望你能加入战场。”

　　“我？”肖恩指了指自己的鼻子，难以置信的问道。他的实力虽然已经不错了，但是在迪达这种人的眼中，却是根本就不算什么。

　　“没错，如果你能够代表他参加的话，我想……”迪达抬起了头，遥望远方，声音中有着一缕近乎于飘渺的情感：“我想，这也应该是他的意思了。”

　　肖恩考虑了片刻，想到了项链中的杀戮天幕，终于道：“迪达阁下，帝国要向雪狼人进行挞伐的话，需要多长的准备时间？”

　　“一年。”迪达毫不犹豫的道：“如果想要进行如此庞大的种族战争，准备的时间再多也不够。不过这一次并不一样，我们只要把消息传出去，一年的时间足够了。”

　　肖恩默默点头，心中狐疑不定，听他的口气，似乎这并不是一场种族战争，而且其中还隐藏着什么机密似的。他心中微动，道：“迪达阁下，霍尔迪迦斯对于帝国真的这么重要么？”

　　“是，这是我们青狼一族的守护神，唯有当他出现之后，才能发起帝国的总动员。”

　　“那么，如果哈里森没有取得黄金沙虫卵呢？”肖恩冷静的问道：“我是说，如果不是哈里森，那么有没有替补的人选？”

　　“有。”迪达迟疑了一下，道：“我本来内定的是塞斯，但是哈里森的出现，再加上得到了你的友谊，已经足以取代他了。”

　　肖恩默默的点着头，为塞斯这个狼人帝国中年轻一代的最强萨满感到了一阵悲哀，以后这个称号就不再是他的了，而是毫无疑问的会落到哈里森的头上了。

　　“迪达阁下，我不能向您保证，但是只要有可能，一年之后，我一定会回来的。”肖恩考虑了片刻，向着迪达说道。

　　迪达露出了一丝笑容，道：“你要离开帝都么？”

　　“是。”

　　“好，你放心离开吧，我向你保证，不会有人监视你，也不会有人来招惹你。”迪达严肃的道：“希望在一年以后，我能够得到你的好消息。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“迪达阁下，实话说了吧，我已经有好几年没有见过我的导师了，至于他去了哪里，我真的不知道。”

　　“哦，你不是去见他么？”

　　“不是。”肖恩抬起了头，迎着迪达询问的目光，认真的道：“我真的找不到他老人家。”

　　肖恩的这句话绝对是大实话，所以说的是理直气壮，自然的给人一种信服的感觉。

　　迪达失望的叹了口气，问道：“他大概去了哪里？”

　　肖恩回想了一下当初发现魔法洞中之时的情形，道：“他老人家去了南方，不过究竟在什么地方，我也不知道。”随后深深一躬，道：“请您见谅。”

　　迪达沉默了起来，整个房间中的空气顿时变得极其压抑。

　　虽然肖恩清晰的感受到了这股令人难受之极的气氛，但他却并不后悔。

　　因为他知道，这个答案越早说出来越好，若是真的有一天，迪达他们的耐心耗尽，强迫自己找到那个无名法师，而他又无法说出个一二三来，那么到时候就是他大祸临头之际了。

　　而此刻说出来虽然会让迪达他们感到失望，但还勉强解释的过去，所以肖恩在考虑清楚之后，还是决定当场说出来。或许这样一来，他所获得的好处和照顾会相应减少，但是为了长久之计，还是坦白一些的好。

　　果然，迪达静静的沉默了许久，终于摇了摇头，他脸上再也没有了适才的笑容，平白无故的显得苍老了几岁。

　　不过，他对待肖恩的态度并没有随之改变，依旧是和颜悦色的道：“我明白，这不怪你。”他顿了顿，道：“肖恩，从今以后，你住我那里吧，我在家中给你留一个房间，虽然比不上这里豪华，但是我保证，那绝对是大草原上最安全的地方。”

　　肖恩的心中略动，真不知道那个无名法师和迪达究竟是什么关系，竟然让他这样照顾自己。

　　如今他已经是彻底的得罪了狮心帝国，就连黄金一族只怕也不会给自己好脸色看。

　　可是迪达的这句话就象是给他加了一道护身符似的，真的敢动手对付自己的人，只怕在事先就要掂量掂量了。

　　肖恩考虑了一下，恭敬的道：“迪达阁下，多谢您的厚爱，不过在这一年中，我必须离开。”

　　“为什么？”迪达不解的问道。

　　“因为我收了几个入门弟子，正在学习的关键时刻，所以我必须去指点他们。”

　　迪达的一双眼睛有了一瞬间的失神，他惊讶的问道：“你说什么？入门弟子？”

　　“是，我已经是一星魔法师了，也拥有了招收学徒的资格。”肖恩淡然的道。

　　迪达的脸庞微微抽搐，似乎是想笑但又在强自忍耐一般。

　　“你招了几个入门弟子？”

　　“五个。”肖恩老老实实的说道：“我要让他们都成为正式魔法师，而且他们很有希望完成我的心愿。”

　　迪达的脸上逐渐泛起了一丝哭笑不得的神色，他深叹了一声，道：“肖恩啊，我终于明白了，你的导师为什么会看中意你，而且不惜将杀戮天幕和火山红雉羽交给你了。因为你实在是与他太像了。”

　　肖恩一怔，问道：“我和他老人家很象么？”

　　“不，我不是说你们的容貌，我是说你们的性格，都是……”迪达犹豫了一下，道：“都是那么的另类啊。”

　　肖恩嘿然一笑，并不接口。

　　不过他也知道，一个二十不到的一星魔法师已经是非常罕见了，可是在这个年纪竟然还要招收学徒的，就更是凤毛麟角，几乎难以想象。

　　而一下子招收了五名学徒，并且信誓旦旦的说要将他们培养成正式魔法师的，就更是普天之下，独一无二了吧。

　　“好吧，既然你已经有所决定，那就大胆的去做吧。”迪达突地站了起来，豪气干云的道：“就象你的导师一样，做一番惊天动地的事情出来给大家看看。”

　　“是。”肖恩平静的说道。

　　迪达满意的点头，这个小伙子真不错，在自己的面前现出如此沉稳的个性，已经是非常难得的了。

　　然而他却不知，肖恩并不是那个无名法师的传人，甚至于连那人的面貌也未曾见过。所以纵然他说的再激动人心，慷慨激昂，也休想让肖恩产生出半点的共鸣之心。

　　“肖恩，在你离开之前，我要送你一件东西。”迪达说着，手腕晃动，突然多了一张铁片。

　　肖恩的眼睛顿时亮了起来，他只需要一眼就可以看出，这是一个魔法录书。

　　以迪达的身份，搜集起来的魔法录书当然不可能是什么垃圾货色了，他既然拿出来，自然是想要赠送给自己了。

　　“你的导师以前最喜欢稀奇古怪的魔法，特别是那种元素召唤系的魔法，他只要一见到，就再也挪不开脚步了。”迪达感叹的摇了摇头，道：“这个魔法录书我本来想要当面送给他的，不过他既然不在了，那么给你也是一样。”

　　肖恩心中暗叫一声惭愧，但是脸上却露出了一丝惊喜之色，恰到好处的将自己的感情表达了出来。

　　从迪达的手中接过了录书之后，肖恩下意识的扫描了一下，里面的内容果然是深奥莫测，单以线路图的复杂程度而言，已经是远远的超出了肖恩目前所知的任何魔法了。

　　当然，如此繁琐的魔法自然不可能立即领会了，肖恩在谢过了对方之后，将魔法录书放入了项链之中。

　　迪达欣慰的点头，向着外面走去，当他走到门口之时，突地停下了脚步，微微侧头，道：“肖恩，你不要忘记，在大草原上，你还有我这个后盾。”

　　“是。”肖恩的心头一热，虽然明白对方其实是爱屋及乌，但这种真心的关怀并没有任何虚假的成份。

　　他深深的弯腰，就算是为了那张魔法录书，也应该向这位顶尖儿的萨满真心行礼了。

　　迪达满意的大笑一声，身形一动，顿时消失在原地。虽然肖恩的目光始终都没有离开过他的身上，但却依旧是无法看出他究竟是如何离去的。

　　肖恩慢慢的站直了身躯，目光看着迪达消失的地方，眼中的神情逐渐的复杂起来。

　　……

　　肖恩在城堡中待了整整一天之后，哈里森才再度出现，不过这一次在他的脸上，却有着一股掩饰不住的兴奋神态。

　　特别是当肖恩向他询问昨天的事情之时，他的眼睛立即变得亮晶晶的，仿若天上的星辰般散发着一种神秘的光彩。

　　“肖恩，我告诉你一个秘密。”他压低了声音，悄声道：“国王陛下和议会成员们在得知了我的灵物是霍尔迪迦斯阁下之后，就不约而同的做出了一个决定。”他深吸了一口气，道：“真是疯狂啊，仅仅是一天而已，就做出了这样的决定，真是不可思议。”

　　肖恩微微一笑，道：“什么决定？是向雪狼人动武么？”

　　“咦？”哈里森瞪大了眼睛，惊诧莫名的瞅着肖恩，道：“你怎么知道，难道昨天你也在现场？”

　　“当然不是了。”肖恩笑呵呵的道：“霍尔迪迦斯是青狼一族的守护神，既然连守护神都出现了，自然是要保佑青狼一族繁荣昌盛，在这种情况下，反攻雪狼人已经是必然之势了。”

　　哈里森慢慢的点着头，看向肖恩的目光中带着几分敬佩之色。想不到这个朋友不但实力强悍，就连看问题的角度也是与众不同的啊。

　　殊不知，此刻在肖恩的心中早就是笑掉了大牙，他能够一口道出真相，只不过是靠着迪达事先透露的消息而已。

　　为了反攻雪狼人，青狼一族已经准备了数十年，只是在等待一个契机罢了，如今既然有一个能够最大幅度振奋人心的消息，若是这些政客们再不利用，那么他们也可以下台了。

　　再说，整件事情的背后都隐约的闪动着迪达大萨满的影子，以这位大佬的手段，自然会做的神不知，鬼不觉，一切都是浑然天成的。

　　哈里森深深的叹了一口气，道：“肖恩，原来我以为只有我一个人具有先知的能力，不过现在看来，你也一样拥有这种能力啊。”

　　肖恩一怔，反问道：“什么先知的能力？”

　　“就是预知，预感，提前知道未来事情发展的能力啊。”

　　肖恩的双目一亮，问道：“你有这个能力？”

　　“我没有。”哈里森摇了摇头，看到肖恩一脸的诧异后笑道：“不过霍尔迪迦斯阁下有这个能力。”

　　肖恩的目光在他的身上转了片刻，眼中闪动着一丝惊诧之色。

　　预知能力可是一种非常强大的能力，纵然是在魔法的世界中，也很少有人具有这种极为特殊的能力。

　　这一点，只要看看在魔法师中的预言师的数量就可以知道了。

　　那些被各国权贵们奉养的预言师绝大多数都是混吃混喝等死的骗子，他们存在的目的只不过是为了迎合上位者的需求罢了。

　　若是某个魔法师真的拥有看透未来的天赋，那么就算是他的等级再低，哪怕是仅有五级学徒的水准，也会得到魔法工会的全力扶持，有着无数人会打破头皮的想要将他收为入门弟子。

　　毕竟，再强大的人也无法与时间对抗，在那漫长的无边无际的时间长河中，无论个人的实力是如何的惊天动地，也不过是漫漫长河中的一朵小水花而已。

　　肖恩的脸色再度变化了一下，道：“哈里森，霍尔迪迦斯阁下真的拥有预知的能力？”

　　“当然。”哈里森信誓旦旦的道：“霍尔迪迦斯阁下有三个头，分别掌握着预言，守护和治疗的能力，对于他来说，没有什么是看不透的。”

　　肖恩心中微动，问道：“那么攻击呢？”

　　“霍尔迪迦斯是一位温和的长者，他并不擅长于与人搏斗。”哈里森严肃的道：“不过没有关系，在他的身边，会有无数勇士守护着，不可能让他遭遇到任何危险。”

　　肖恩不由地哑然失笑，既然这个三头狼是整个青狼一族的守护神，那么迪达他们当然会千方百计的想要保证它的安全了。而且这三个能力中虽然没有进攻的这一技能，但是肖恩相信，若是真的遇到了敌人，就凭三头狼那峥嵘的面目，也决不可能是一个束手待毙的主。

　　他的生前可是九级魔兽啊，甚至于可以与黄金一族的伊迪卡伦相提并论的超强魔兽，若说他没有一点儿的杀敌能力，纵然是白痴也不会相信的。

　　肖恩可是有着自知之明，若是让霍尔迪迦斯恢复到巅峰的能力，那么对付别人不好说，对付目前的自己，绝对是一根手指就足够了。

　　犹豫了半响，肖恩道：“哈里森，你能帮我看看我的未来么？”

　　“可以啊。”哈里森毫不迟疑的道：“不过我的能力有限，而且霍尔迪迦斯阁下刚刚苏醒，所以不可能看到太过于遥远的未来。”

　　“我明白。”肖恩深深的吸气，心中难免有了一丝紧张，无论是任何人，在即将知道自己的未来之时，都会有着这样的感觉。

　　哈里森平静了一下，微微的闭上了眼睛，从他的身上泛起了黑色的光芒，片刻之后，三头狼的灵魂体再一次出现在他的身后。

　　不过这一次与上次有了明显的不同，在三只狼头最中间的那一只慢慢的靠近着哈里森，直至将他整个人都包裹了进去。

　　哈里森的面貌在黑雾中变幻不定，对面的肖恩甚至于有了一种错觉，那就是哈里森的脑袋已经变得和这只狼头一摸一样了。

　　没过多久，哈里森的眼皮子一阵剧烈跳动，幅度之大，远非任何人能够想象的。

　　肖恩心中颇为担忧，但是看到他的样子，也是泛起了一股滑稽之感。

　　他的表现如此诡异，还真有几分神棍的天赋啊。

　　陡然间，哈里森的双目毫无征兆的睁开了，朝着肖恩的方向看了一眼。

　　肖恩的身体骤然间僵住了，他的身体就像是被束搏术困住了一样，再也无法动弹分毫。

　　他的心中泛起了极为恐惧的感情，在这一刻，他清晰的看到了哈里森的那双不应该存在于人世间的眼眸。

　　在这一双眼眸之中，肖恩看到了星云变化，看到了沧桑历史，仿佛是一双无底的黑洞般，令人产生了一种想要投入其中的感觉。

　　但是同时，这双眼眸给人带来了巨大的压力，仿佛是泰山压顶般，令人窒息而透不过气来。

　　哈里森仅仅是睁开双目一瞬间，便已缓缓的闭上了。

　　可是在肖恩的感觉中，这一瞬间却是无限的漫长，甚至于比他出生到现在的这段时间还要长上一百倍。

　　在这一瞬间，肖恩产生了一种被人完全看穿看透的感觉，那是一种无所遁形的奇异感觉，似乎自己的来历，一生的经历都被人彻底掌握的感觉一样，令他十分的无奈和难受。

　　无数的冷汗沿着肖恩的背脊骨蜿蜒而下，就是这短短的瞬间，肖恩身上的力气似乎就已经全部被抽干了似的，恨不得立即躺下来睡上一觉。

　　只是，他的这个愿望并没有实现。

　　因为首先晕倒的人并不是肖恩，而是哈里森。

　　这家伙的双目一闭，立即是软绵绵的躺了下来，而他身上的黑色光芒也是在瞬间消失的无影无踪。

　　肖恩眼疾手快，虽然他本身的情况也不是很妙，但依旧是在哈里森躺倒之前接住了他。

　　看着呼吸平稳，明显是进入了熟睡中的哈里森，肖恩的心中颇为担忧。

　　好在他昏睡的时间并不长，只不过是片刻之后，哈里森就打了个大大的哈欠，自动的醒转了过来。

　　肖恩这才松了一口气，他方才坐了半响，身上虽然依旧是有些疲惫，但是比起最初已经好了许多，起码力气恢复了大半。

　　“哈里森，你还好么？”肖恩轻声问道。

　　“嗯，我非常好。”哈里森一摆手，道：“你放心，这是因为霍尔迪迦斯阁下还没有恢复，所以才会在看透未来之时抽取了我的部份力量来代替罢了。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“这对你有什么影响？”

　　“没有任何影响。”哈里森双肩一耸，道：“只不过是抽取一些体力和精力，以我的体质，只要睡一会，就会完全恢复的。”

　　肖恩微微点头，看着神采奕奕的哈里森，放心了下来。

　　如果这种看透未来的方法是抽取哈里森的生命力来进行的话，那么肖恩就绝不会这么放松了。

　　不过只是一些体力和精力的话，那么就凭狼人的体质，确实是没有任何问题的。

　　“咦？”哈里森突地惊讶的叫了一声，满脸都是不可思议的神色。

　　“什么事？”

　　“真是奇怪，霍尔迪迦斯阁下竟然无法看透你的未来。”哈里森喃喃的说道：“竟然连一天也看不透，这怎么可能啊？”

　　肖恩的脸色微微一变，问道：“一点儿也看不透？”

　　“是啊，我昨天已经试过了，明明能够看透一个人半年以内的未来，但为什么现在不行了呢？”哈里森苦恼万分的说道。

　　肖恩的脸色阴晴不定，终于晒然一笑，道：“这也没有什么，可能是一个意外吧。”

　　哈里森的眼中是无尽的疑惑，显然这种事情已经超出了他的理解范围之内。

　　而肖恩的心中却是千思百转，他隐约的猜中了其中的真相，或许是因为自己并非这个世界中的人物，所以才会造成这样的结果吧。

　　如果自己的猜测没错，那么这个三头狼只能看透属于这个世界之人的未来命运，但是对于来自于其它世界的灵魂，那就无能为力了。

　　只是，这个猜想只能在他的心中嘀咕，却无法与任何人商量的。

　　“哈里森，这件事情你不要传出去了。”肖恩脸色凝重的道：“我不想成为人人侧目的怪胎。”

　　哈里森一愣，犹豫了一下，道：“好，我不会说出去的。”

　　得到了他的应允之后，肖恩轻轻的一点头，放下了心中的一块大石。他知道，既然哈里森答应了自己，那么他肯定会遵守诺言的，对于这一点，他是深信不疑。

　　站了起来，肖恩道：“哈里森，我要离开了。”

　　“离开？你要去哪里？”

　　“有一件事情我必须要去办，不过你放心，大概一年之后，我会回来的。”

　　哈里森的眼睛一亮，道：“讨伐雪狼人？”

　　肖恩微微一笑，道：“不一定，不过到时候我一定给你个交代就是了。”

　　外面突地传来了一阵急促的脚步声，得克利推门而入，他的目光在肖恩二人的脸上一转，道：“哈里森，快点去主厅，菲利德大萨满来了，陛下和迪达大萨满要联合召见你。”

　　哈里森应了一声，走了几步，豁然转身，给了肖恩一个大大的熊抱，道：“早去早回，一年后，我等你共建功勋。”

　　肖恩拍了拍他的肩膀，笑道：“不，和你在一起，是肯定建立不到功勋的。”

　　“为什么？”哈里森诧异的问道。

　　“以你现在的身份，还有可能去战争的第一线么？”肖恩侧头问道。

　　哈里森顿时为之哑然，他毕竟是出生于名门望族，深知三头狼霍尔迪迦斯在狼人帝国中的重要性和地位。

　　虽然他有了这个灵物之后，不管是他本人也好，还是贝里克家族也罢，都会得到意料不到的好处。但是同样的，他也失去了和以往一样到处冒险，随心所欲的自由。

　　因为没有任何人能够承担失去霍尔迪迦斯的危险，这一点，就连迪达也不敢保证。

　　至于到战争一线去建立功勋，那就更是一个笑话了。肖恩可以肯定，只要哈里森向其他人表露那么一点儿想要上前线的意思，那么他肯定会遭到禁足，身边随时都会跟着一大票的保镖，最后哪里也别想去。

　　就在此刻，肖恩突地感受到了一股寒意从身边发出，虽然仅是那么瞬间的一闪而过，但却是那样的真实。

　　他的眼眸下意识的一瞥而过，正好看到了得克利眼角那残余的一点儿阴翳。

　　肖恩的心中顿时大力的跳动了一下，一种不好的预感顿时冒了起来。

　　得克利嘿嘿笑了二声，问道：“肖恩法师，你要离开了么？”

　　“是，在这里住了那么长时间，我还有一些事情要办。”肖恩微笑的道。

　　“哦，那么鄙人是否可以效劳呢？”

　　“这是我私人的问题，没有人可以代劳。”肖恩向着他微微点头，道：“谢谢您的好意了。”

　　得克利遗憾的道：“您太客气了，如果有什么事情是鄙人，或者贝里克家族能够帮得上忙的，只管吩咐。”

　　肖恩微笑着点头，推了哈里森一把，道：“快点去吧，一年后，我们再见。”

　　哈里森重重一点头，转身离去。

　　然而就在他踏出了这个房间之时，得克利的眼中却闪过了一丝凌厉的光芒。

　　肖恩看似目送哈里森，但是他的注意力十有八九都是集中在得克利的身上，早已将这道厉色目光收入眼中，不过他在外表上并没有流露半点，反而是故作不知。

　　……

　　离开了贝里克家族之后，肖恩大大方方的走出了帝都，一路上不断有人对着他指指点点，肖恩知道，这就是在大广场之上出名之后的结果了。

　　不过这样的情形也是在他的意料之中，或者说，他其实是故意为之的，因为他想要让所有人都知道，他已经远离了帝都。

　　在离开帝都数十里之后，肖恩找了个偏僻的地方停了下来，仔细的探查了一圈，确定并没有人跟踪或者是进行窥探。

　　随后，他取出了眼罩戴好，进入了一号空间。

　　“一号，帮我分析一下得克利的眼神，他会有什么打算，是否对哈里森不利？”

　　“是，主人。”一号沉吟着默然不语。

　　此刻一号是以朱丽安娜的形象出现在肖恩面前的，所以肖恩也不催促，只是默默的欣赏着。

　　片刻之后，一号抬起头来，道：“主人，分析结果出来了，现在的得克利并不会对哈里森不利，但是当数十年后，却有着分裂乃至自相残杀的可能，而且以双方的性格分析，得克利获胜的可能性极大。”

　　肖恩默默的点着头，此刻得克利和哈里森彼此之间的利益纷争并不明显，但是数十年之后，当他们中的某一人开始执掌贝里克家族大权之时，一定就会将潜伏在水中的矛盾凸显出来了。

　　“一号，派出蚊蝇监视二个人的行动。”

　　“谁？”

　　“得克利和霍利菲尔德。”肖恩的嘴角露出了一丝冷笑，道：“希望他们二个人能够给我这个机会。”

　　“您打算干什么？”一号一边派出了蚊蝇，一边不解的问道。

　　“没什么，我只不过打算栽赃嫁祸，顺便帮哈里森扫平日后接掌家族大权之时的障碍罢了。”肖恩淡淡的说道。

　　“可是这样做具有很大的危险性。”一号计算了一下，道：“得克利的实力并不弱，您未必能够顺利的在不惊动别人的情况下将他击杀。”

　　肖恩哑然失笑，道：“我为什么要去杀死得克利呢？他好歹是哈里森的兄长啊。”

　　“您不是打算击杀得克利？难道您打算击杀霍利菲尔德而嫁祸给得克利么？”一号讶然道：“您没有弄错吧，他可是一名魔兽骑士，实力远比得克利要强悍的多。”

　　肖恩摆了摆手，道：“一号，霍利菲尔德在骑上金毛狮王之时确实是一个难缠的对手，但是你以为，他在离开了金毛狮王的情况下呢？”

　　“我明白了。”一号恍然大悟，道：“一旦离开了金毛狮王，他就等于是一个普通的武士，这样的人杀起来当然方便的多了。”

　　“没错，只要他把金毛狮王收入到头盔之中，那我们的机会也就到了。”肖恩凝神道。

　　一号迟疑了一下，又问道：“可是你曾经向霍利菲尔德约定了三年的战期，如果此刻将他击杀了，那么日后的约定又要怎么办？”

　　“约定？反正三年后，我会去赴约的，若是霍利菲尔德不去，也是他失约，与我无关。”肖恩不屑的一笑，道：“就凭他，我已经不想将他当作对手了。”

　　听到了肖恩的回答之后，就连一号也产生了一种无语之感，原来他根本就没有将这个约定放在心上啊，或许，这是他想要狮心王子放松警惕的一个手段吧。

　　当天晚上，肖恩就在原地露宿，他并没有搭起任何帐篷，而是默默的盘坐着，在他的眼前更是带着一个眼罩，将他大半个脸都遮掩了过去。

　　“主人，消息传来了。”一号兴致勃勃的道：“我终于找到他们了。”

　　“怎么需要那么多的时间？”肖恩有些儿不满的说道。

　　“很简单，帝都里面拥有强大能量的高手太多，我可不敢让蚊蝇在他们的眼前出现，所以只有远距离监视。不过我要给您带来二个消息，一好一坏。”

　　“什么坏消息？”

　　“坏消息是关于霍利菲尔德的，他并没有将金毛狮王收入头盔之中，反而是与它黏在一起，始终没有分离的迹象。”

　　“为什么会这样呢？”肖恩大奇问道。

　　“或许是因为败给了您之后，让他的自尊心受辱，所以想要借助于魔兽的力量重新接受您的挑战。”一号总结道：“而做为魔兽骑士，只有用更多的时间与自己的魔兽在一起，才能培养出更好的感情，发挥出更大的战斗力。所以我估计，在今后的三年中，霍利菲尔德和这头金毛狮王只怕是不会分开了。”

　　肖恩摸了摸鼻子，不得不说，这一次可是搬起石头砸自己的脚了。

　　若是这一人一兽不分开，那么他想要采取暗中袭杀的战术，那是绝无成功的可能了。

　　轻叹一声，肖恩问道：“好消息是什么？”

　　“好消息是，您可以无需为哈里森担忧了，他与得克利反目成仇的可能性已经降至百分之零点五以下，几乎可以忽略不计。”

　　“为什么？”

　　“因为鲍曼已经找得克利谈过话了，他说日后执掌贝里克家族的，肯定是得克利。而哈里森由于得到了霍尔迪迦斯的认可，所以他必须继承迪达大萨满的位置，成为历代萨满墓地的守护人，这是他无法避免的命运。”

　　肖恩张了张嘴，心中啧啧称奇，不过既然得克利与哈里森之间最大的利益冲突已经消失，那么肖恩也就不屑于去做恶人了。

　　他拍了拍屁股，起身，最后望了帝都一眼，朝伊斯达山脉飞去。


第三十三章 魔力叠加锻炼法

　　在远远的离开了狼人首都克力斯达城之后，肖恩化了几天时间使用风翔术回到了伊斯达山脉的魔法洞中。

　　金等众人为他的到来而感到非常的高兴，虽然他们的年纪远比肖恩为大，但是对于肖恩，却怀有一种发自于内心的感激之情。

　　回到了魔法洞中属于自己的房间之后，肖恩满意的点着头。

　　虽然他离开这里已经有一个月的时间了，但是这里依旧是被打扫的干干净净，整个房间中一尘不染，分明是每天都有人在收拾。

　　目光移了过去，金立即道：“老师，大家在这里，除了锻炼魔力和探讨魔法之外，有空就来这里顺手打扫一下了。”

　　肖恩微微点头，目光在德鲁夫、玛丽和卡特耶复的身上一转，道：“你们不错，已经到了八级学徒的水准了。”

　　德鲁夫三人连忙出来，他们的脸上有着难以掩饰的喜悦，道：“老师，这都是您的指点。”

　　肖恩一挥手，道：“我只不过是纠正了一下你们学习上的缺陷，但是真正花苦功的还是你们。”他顿了顿，道：“你们要记住，师傅领进门，修行在个人。我只能将自己的经验和想法教给你们，至于日后能够取得多大的成就，那就要靠你们自己的悟性和努力了。”

　　“是。”

　　五个弟子同时躬身，他们的眼中都有着坚定不移的神色，显然对于肖恩的这句话有着很深的感触。

　　肖恩满意的一笑，道：“你们的根基不错，人又勤奋，应该可以学习高级的精神力量锻炼法了。”

　　德鲁夫三人这一次可是真正的大喜过望，就连金和赖安看向他们的眼中，都有着一丝羡慕之色。

　　金长叹了一声，道：“我和赖安可是在接近四十的时候才遇到了老师，并且得到了他的恩典收为门下，传授独门技艺。而你们的运气真好，在三十不到就遇到了老师，以后一定要勤加苦练，早日超越我和赖安啊。”

　　德鲁夫三人同时躬身受教，从他们的目光中可以看出，对于这位亦师亦友的老大哥，他们可是真心敬服的。

　　很显然，在肖恩离去的三个月当中，金和赖安已经成功的在德鲁夫三人心中竖立起了师兄的形象。

　　肖恩看了眼颇有些感慨的金，仔细的品味着他言语和神态的变化，终于确信，他并没有象得克利一样，对自己的几个师弟产生出妒忌的心理。

　　其实在见到了得克利和哈里森的情况之后，肖恩就一直十分关注这几个弟子，担心他们日后因为某些原因而变得反目成仇。所以这一次离去，其实也有着一种考校的味道。若是他们的表现不能让自己满意，那么与他们之间的缘分也就到此为止了。

　　不过令他欣慰的是，这种最坏的迹象并没有出现。起码，在表面上是一副兄慈弟恭，和睦相处的景象。

　　当然，肖恩并没有被他们的外表所迷惑，对于他来说，别的不行，但是暗中偷窥观察的手段却是绝对不少。在他离去之前，在魔法洞中布置了七个蚊蝇，这些蚊蝇停留在固定的地方，又有他的魔法加持，绝对不会被任何人发现的。

　　只是如今这些弟子都在现场，他也不好意思当面拿出来观看而已。

　　轻轻的咳嗽了一声，肖恩道：“金，你和赖安如今连四十岁也不到，虽然对于魔法学徒来说，这个年龄大了一点。可是一旦你们晋升为正式魔法师，那么十年左右的年龄差距，就没有多大的区别了。”

　　金和赖安的眼中闪过了一丝希冀的光芒，他们重重的一点头，道：“老师，我们绝不辜负您的期望。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“好，做为我的学徒，就要有这种积极向上的心态。还有，你们的目光不能那么短浅，难道区区一个正式魔法师就能够让你们满足了么？”

　　金等五人同时惊讶的抬起了头，以他们五个人的资质而论，能够成为正式魔法师已经是一件非常了不起的事情了，至于再高的级别，纵然是在睡梦中，他们也是不敢奢望的。

　　肖恩的目光在他们的脸上一扫，道：“我既然收了你们为弟子，自然是对你们寄予了极大的期望。如果仅仅是一个普通的正式魔法师，那么也太丢我的导师的脸面了。”

　　金等人对望了一眼，他们都想到了肖恩的年纪，能够以二十不到的年龄成为正式魔法师，绝对是一件难得之极的事情。

　　那么能够培养出肖恩这种人才的魔法师，肯定是一位大人物了。

　　他们几个人的眼中闪烁着激动的光芒，在众人的目光鼓励下，金站了起来，道：“老师，您的导师究竟是哪一位法师啊？”

　　肖恩摇了摇头，道：“你们现在想要知道还太早了，等你们到了魔导士的水准之后，我会告诉你们的。”

　　“魔导士？”

　　几道轻呼声从众人的口中传来，他们面面相觑，眼中的神色已经不是惊喜，而是震惊和难以置信了。

　　对于学徒而言，魔导士这个名词实在是太遥远了，遥远的已经让人难以想象了。

　　肖恩不再解释，只是一挥手，道：“金，你带他们下去，将高级精神力量锻炼法传授给他们。”

　　“是。”金立即站了起来，将心猿意马的心思收敛了起来，躬身应是。

　　肖恩的目光再次望向德鲁夫三人，这一次的目光中带着几分凌厉的味道，德鲁夫三个人与他相望，都是身不由己的低下头去，只感到心头一阵忐忑。

　　“你们三人记住，初次接触高级精神力量锻炼法之时，不得急躁猛进，只能循序渐进，若是不听话的，哼……”

　　他冷哼一声，用上了一定的精神力量，顿时将德鲁夫三人的吓得一个哆嗦。

　　“老师，我们一定谨记您的教诲，绝不让你失望。”

　　“好了，你们都下去吧，我累了。”肖恩一挥手，道。

　　金等五人不敢逗留，立即退出了房门，并且石门掩上。

　　直至来到了魔法洞的大厅之时，几个人才觉得身上已经是出了一身冷汗，不过在他们的心中却依旧是萦绕着肖恩所言的那三个字。

　　魔导士。

　　这三个字如同最深刻的咒语般，永远的铭记在他们的心头，终身不敢忘记。

　　不过经过了这一次的谈话之后，他们对于肖恩的感激和敬畏之心愈发的浓厚了。仿佛与他相处的时间越久，就越是不敢对他有任何反抗和违背的念头。

　　……

　　将他们送出去之后，肖恩这才放松了脸上的肌肉，而刚才弥漫在整个房间中的强烈气势也消失的无影无踪了。

　　对于这五个弟子，肖恩可以说是竭尽所能的给他们创造更好的学习环境，但是要让他们永远的敬服于自己，那么光是施恩还远远不够，没有足够的威严是无法让他们对自己真心信服的。

　　唯有恩威并施，才能真正让他们收心，以后成为自己最好的帮手。

　　当然，如果肖恩没有上一辈子的见识，那么他绝对不会有可能施展出种种手段来达到目前的效果。

　　抛出一个看上去永远没有希望达到的香甜诱饵，能够在他们的心中留下永远难以磨灭的印象。

　　那么当终有一天，他们达到了这个地步的时候，就会有着最为深刻的感触，并且再也不可能消减肖恩对他们施加的影响了。

　　将房门从内部锁上，肖恩又戴好了眼罩，进入了一号空间。

　　“一号，关于他们的资料整理出来了没有？”肖恩询问道。

　　“正在整理。”一号回过头来，给了他一个大大的微笑，道：“所有影像已经加载成功，不过对于每个人的个性、习惯动作、乃至他们的心理特征都在进行详细的分析，这是工程并不小，所以需要一定的时间。”

　　肖恩的眼角微微跳动，虽然他将分析和监视这几个弟子的任务交给了一号，但是却没有想到竟然会有着如此浩大的工程。看来一号的能力确实十分突出，它的能力甚至于已经远在二十一世纪中的一流团队之上了。

　　“主人，在这些录像中，我发现了一个好东西，大凡是男人都会喜欢的，您要看么？”

　　肖恩心中大奇，道：“放出来看看。”

　　顿时，在他的面前出现了一副清晰的全息图。

　　在魔法洞的后方数百米之处，有一处清澈的小溪。玛丽来到了那里之后，布置了几个小小的魔法禁制，随后开始脱衣服了。

　　肖恩眨巴了二下眼睛，刚想开口让一号关闭，但心中却颇有些犹豫。

　　就这样直到十数分钟之后，玛丽一身轻松的上岸，擦拭身体，重新穿衣，带着一脸满足的笑容回到了魔法洞中。

　　肖恩舔了一下略微干燥的嘴唇，轻哼了一声，一脸正色的道：“一号，这有什么好看的？”

　　一号狐疑的瞅了眼肖恩，奇怪的道：“真是奇怪，在我的资料库中，似乎男人都喜欢这样的偷窥场景啊。”

　　肖恩不满的挺直了胸膛，道：“你错了，那是某个岛国居民们的特殊嗜好，而不是所有男人。”

　　“噢。”一号恍然大悟，道：“那么以后遇到这样的事情是否还需要记录。”

　　“当然记录了。”肖恩义正严词的道：“这也是为了研究他们的心理么，只要能够让他们和睦相处，不要内讧，小小的牺牲还是能够接受的么……”

　　“明白了，我会关注的。”一号停顿了一下，又道：“您放心，以后这类影片我分类归档，不会再让您看到了。”

　　“……”肖恩的嘴唇微微抖动了一下，彻底无语。

　　……

　　从项链之中掏出了迪达大萨满赠送的那个魔法录书，肖恩仔细的观察了起来。

　　虽然在哈里森的家中，他已经知道这上面记载的，是一个高级魔法，而且还是属于元素召唤系的魔法。但是究竟是什么内容，他并没有进行当场研究。

　　毕竟，研究新的高级魔法可不是一件小事，他可不希望在研究的中途被人无缘无故的打断，所以才会一直忍耐到现在，才能心无旁骛的进行研究。

　　使用精神力量扫描了一下，肖恩又一次进入了一号空间，让一号将这张录书中的内容全部显示出来。

　　片刻之后，不但魔法线路图清晰的出现了，就连旁边的注解也完美的展现了出来。

　　这个魔法确实是属于元素召唤系的，而且它还具有元素召唤系的一贯特征，那就是混合魔法。

　　其实这个铁片中的魔法与三级魔法召唤炎魔还是有一点儿相似的。

　　不过这个魔法是一个四级法术，无论是威力大小，还是耗费的精神力量，都不是召唤炎魔能够比拟的。

　　这种魔法的名字，叫做三系飞弹。

　　顾名思义，这是由三种魔法组成的一个类似于疾锋术的法术。只不过与疾锋术相比，二者的威力根本就不在一个档次上罢了。

　　当这个魔法施展之后，会凭空召唤出魔法飞弹进行远距离的致命打击。

　　这个魔法有二种释放方式，一种是花费部份精神力量，制造一个飞弹，另一种则是耗费全部的精神力量，能够制造多少就是多少。

　　若是全力以赴的话，那么这些飞弹的数量将由施法者的能力和精神力量强度来决定，按照不同的打击目标可以分为一个乃至数十，甚至于上百个的魔法飞弹。

　　不过这些魔法飞弹并不是普通的魔法。

　　它们集体配备由土元素做成的身体，内部包含着强大的火元素，后面更有风火元素组成的喷气式喷口。

　　这种魔法不象炎魔，能够进行持续的战斗，它是属于一次性消耗品。但是一旦激发，就会以超过音速的速度直冲，在一万米之内，可以对敌人进行锁定攻击。

　　一万米，这个距离纵然是在魔法的世界中，也是堪称极远的距离了。很少有魔法或者是什么武器能够攻击到那么远的地方。可以说，只要掌握了这个魔法，那么在同等级别的法师中，就只有我打你的份儿，而你休想打到我了。

　　当然，魔法中的禁咒绝对有攻击万米之外的力量，可是如果肖恩遇到的敌人会禁咒的话，那么他也就不用打了，干脆自己抹脖子算了。

　　这种三系飞弹的速度极快，而且因为具有了锁定攻击的能力，更加可以在空中进行自动的转向飞行。当然，若是距离不太远的话，以它的速度而论，根本就无需转向就能直接打中目标了。

　　这个飞弹的外壳坚硬无比，是由土元素形成，足以将任何强悍的武士碾成粉碎，而且风火元素的冲击会使得飞弹最终爆炸，形成的破坏力之大，不会比炎魔爆炸要逊色多少的。

　　当肖恩完全的了解这个魔法的威力之后，他的眼中不由地闪动着惊诧莫名的光彩。

　　如果他能够早一点掌握这个魔法就好了，那么在帝都克力斯达城中与霍利菲尔德的那一战就将是完全不同的另一个局面了。

　　五级魔兽金毛狮王虽然强大无比，但是如果有十个、二十个这样的三系飞弹朝着它开火，并且在他的身上爆炸开来，那么纵然金毛狮王和霍利菲尔德是钢铸铁浇的，也要被炸个稀巴烂。

　　他的心中泛起了一丝激动，这个魔法真不错，而且距离也很远，一万米啊，这种超远距离的打击程度，虽然还不如地球上传说中的剑仙，但是在这个世界上，已经是很少有人能够达到的了。

　　深吸了一口气，肖恩立即开始了对于这个魔法的学习。

　　说实话，这个魔法的复杂程度，绝对是他生平仅见。虽然召唤炎魔已经是复杂的到了极点，但是相比于这个魔法来，就像是小学生的功课般，简单的无法比拟了。

　　不过看到了这一幕之后，肖恩非但没有灰心丧气，反而是变得兴致勃勃起来。

　　因为通过了这些年对于魔法的研究，已经让他得出了一个结论。魔法结构图越是繁复的法术，其威力也就越是庞大无比。

　　这个魔法既然这么难以掌握，那么它的威力就十分的令人期待了。

　　整整七天，肖恩就没有走出房门一步。

　　金等人对此并不感到奇怪，因为魔法师一旦研究起魔法来，别说是七天不出门，就算是七十天不出门，也是一件十分平常的事情。

　　当然，以金他们目前的实力，还无法达到这个程度，所以在他们的心中，也唯有羡慕和敬佩而已。

　　在这七天之中，肖恩除了每天固定的广播体操锻炼和精神力量的锻炼之外，将其它的时间都用来熟悉和练习这个魔法。

　　肖恩的天资只不过是一般而已，他可不是什么天纵其才，之所以能够将所有掌握的魔法都练到了随心所欲，瞬间默发的程度，那是因为他的努力程度。

　　只要是他能够掌握的魔法，肖恩都是进行了无数次的练习，那种庞大的练习量绝对不是任何魔法师能够想象的。

　　哪怕是传说中，那些已经达到了人类巅峰的传奇法师们，也不可能在某一个魔法的练习量上超过肖恩。

　　而这，才是肖恩能够取得成功的最大要素。

　　在一号空间中，他可以肆无忌惮的施展魔法，进行魔法线路图的学习，这种神奇的环境若是让别人知晓的话，只怕他这一生中再也不可能有片刻的安宁了。

　　七天的努力并没有白费，肖恩在进行了每天百多个小时的熟悉和练习之后，终于勉强的掌握了这个魔法。

　　虽说以肖恩目前仅有一星魔法师的实力，本来是不太可能掌握这个魔法的。但是在一号空间中，什么事情都可能发生，更不用说提前掌握一个小小的魔法了。

　　离开了房间之后，肖恩并没有惊动任何人就溜了出来。

　　他并没有在这个山头进行魔法试炼，而是施展了风翔术，来到了数十里之外的一处荒郊野岭。

　　在这个渺无人烟的地方，肖恩深吸一口气，脑海中迅速的泛起了三系飞弹的线路图。

　　下一刻，肖恩的脸色大变，虽然他早有预感，这个魔法的威力巨大，所消耗的精神力量肯定也是非同小可的。

　　但是他怎么也没有想到，就这样区区一颗三系飞弹，就已经耗空了他将近十分之一的精神力量。

　　这算是什么魔法啊？难道是传说中的抢劫精神力量的魔法么？

　　就在肖恩暗中嘀咕不已之时，他的身前已经亮了起来，出现了一个一米七、八，体积堪堪与他相若的巨型飞弹。

　　当看到这个与人类身体相仿，但是却呈现流线型的飞弹之后，心中顿时有着无数的感慨。

　　谁说魔法世界中的人不懂的科技的，就凭目前所见到的东西，无论是飞弹的设计，还是构思，都已经不下于自己前世在电视、网络中见到的高科技导弹了。

　　抬头向前，由于占据了至高点的位置，再加上鹰眼术的配合，所以肖恩面前可以看到一群土狼在那里围在一起，它们的样子非常古怪，估计是刚刚猎杀了某只倒霉的猎物，所以才会聚在一起啃食吧。

　　虽说肖恩和哈里森的关系极好，但是对于这些土狼，肖恩却没有任何感情。

　　估计了一下目标，相距大概在五千米左右。

　　他一挥手，只听一身风响，眼前的魔法飞弹已经消失不见了，而那个方向的头狼似乎是感应到了什么使得抬起了头。

　　不过它的动作已经太晚了。

　　三系飞弹已经来到了这群正在撕咬某只动物尸体的狼群面前。

　　首当其冲的一只土狼连哼也没有哼一声，就被夹杂着滔天气势的三系飞弹给碾成了肉饼。

　　随后，魔法飞弹顺利的爆炸开来了。

　　豁然一声巨响，巨大的旋风在那里吹了起来，卷起了一阵烟雾，纵然是有鹰眼术的加持，肖恩也看不见任何东西了。

　　慢慢的，待风散去之后，肖恩顿时看到了一副狼籍万分的场面。

　　一群土狼竟然没有一只能够逃脱离开，它们都被炸了个稀巴烂，连同地上的那只倒霉动物尸体一样，消失的无影无踪了。

　　不过在爆炸点的正中心，形成了一个圆形的坑洞，由于可见，这个三系飞弹的威力究竟如何了。

　　肖恩的双目亮了起来，他心中下定了决心，日后与霍利菲尔德相遇，一定要让那头张牙舞爪的金毛狮王尝尝三系飞弹的滋味。

　　只是，唯一令肖恩遗憾的是，使用这个魔法所消耗的精神力量大了。

　　以肖恩目前的实力，若是使用第二个释放方法，一次性的召唤了十个这样的飞弹之后，那么他也就唯有乖乖的退出战斗，或者是因为精神力量消耗太大而瘫痪在地，任人宰割了。

　　那么，目前最重要的问题，无疑就是要如何做，才能尽快的提升精神力量了。

　　……

　　回到了魔法洞之时，金等人竟然不在洞中，而是在外面朝着他飞来的方向眺望。肖恩立即知道，他们是被自己试验魔法所弄出来的巨大声响给惊动了。

　　朝着他们挥了挥手，肖恩道：“都回去，没什么好看的。”

　　金等立即走了进去，德鲁夫犹豫了一下，问道：“老师，您遇上敌人了？”

　　“没有。”肖恩微微一笑，对于他们的态度十分满意，因为他可以从金等人的目光中看出他们的担心。

　　果然，在得到了肖恩的答复之后，德鲁夫等人虽然还是有些疑惑，但眼中的阴翳之色已经消失了。

　　“老师，您是在试验魔法么？”金恭敬的问道。

　　“不错，这是我新掌握的一个魔法。”肖恩也不隐瞒，道：“你们勤加练习，争取早日达到一星魔法师的境界，我会传授给你们新的魔法。”

　　金等人顿时是面露喜色，自行下去学习了。

　　回到了自己的房间之后，肖恩从项链中取出了几颗五级魔核，这是他在制作全息电影之时贪污留下来的东西。

　　按照一号的话来说，他能够设计出一个黄金结界，就象是杀戮结界一样，在一定的范围内形成高强度的黄金能量，并且借此激活范围内的游离分子，让它们变得活泼起来。

　　在这种情况下进行外界能量的吸收，效果会比平时大十倍以上。

　　以前是因为没有五级魔核，所以肖恩才会束手无策。但是如今五级魔核到手之后，肖恩却依旧是犹豫不决。

　　究竟要不要将这东西制造出来呢？

　　如果这东西制造出来了，那么他可以肯定，金等人的实力肯定会在短期内突飞猛进，甚至于绝对可以在半年之中进阶到正式魔法师的水准。

　　并且持续在这里练习的后果就是，他们还可以保持这样进阶的速度，那么在短短的数年之后，他们就能够轻而易举的超过自己了。

　　肖恩的手托住了略显单薄的下巴，静静的思考着。

　　若是让金等人的实力超过了自己，那么会引起什么样的后果呢？

　　不是他以小人之心度君子之腹，而是无论如何，他都无法过得了自己这一关。

　　说实话，在他的心中虽然依旧是尊敬莫伦老师，但是随着他的实力增强，特别是在达到了一星魔法师的境界之后，整个人的心态就有了一种极其微妙的变化。对于莫伦老师似乎也并不象以前那般的敬畏了。

　　以己度人，肖恩可不相信，若是有一天，金等人的实力超越了自己之后，还会保持目前这种敬畏的态度。

　　考虑了良久，肖恩长长的叹了一口气，自言自语的道：“算了，等我的实力提高了之后再说吧。”

　　他将这几颗五级魔核再度收入了项链空间之中。

　　突地，一只蚊蝇轻巧的落到了他的耳朵上，一缕细微的声音定点传向的对着肖恩道：“主人，您是否想要尽快的提升精神力量？”

　　“当然。”肖恩将小蚊蝇从耳朵中取了出来，道：“这里没有外人，不必那么小心，你停在我耳朵上说话，挺痒痒的。”

　　“好的。”蚊蝇的声音顿时大了起来，就和一般人说话的音量差不多。

　　肖恩微微一怔，他还是第一次听见蚊蝇用这么大的声音说话呢。

　　“主人，如果您想要快速提升自身实力，那么我有一个建议。”

　　肖恩的双目顿时一亮，他知道一号绝对不会无的放矢，既然它这样说了，肯定是有所把握的。

　　二话不说的取出了眼罩，肖恩立即进入了一号空间。

　　“一号，你找到了什么好办法？”

　　“主人，您请看。”

　　在肖恩的面前，立即出现了一块光板，肖恩迫不及待的看去，上面却是一副奇异的魔法线路图，在这张线路图的旁边有一份说明。

　　肖恩静下心来，仔细的阅读起来，片刻之后，他的脸上顿时现出了惊喜交加之色。

　　其实，留下这张线路图的人并不是什么惊天动地的大人物，他只不过是一个小小的一星魔法师而已。

　　不过这个一星魔法师却是与众不同，他从小的就拥有极强的基础天赋，在进行初级精神力量锻炼之时，激发潜能的效果远非肖恩可以比拟的。

　　按照他的叙说，纵然是本森也是远有不如。

　　正是因为这样出色的基础天赋，所以他很快的就拜在了一位大魔法师的门下，成为了人家的入门学徒。

　　但是，让他万万想不到的是，在他学习了高级的吸收外界能量增强精神力量的方法之后，才发觉他的体质其实根本就不适合吸收能量。

　　外界的能量虽然丰富和强大无比，但是他的吸收速度只能以龟速来形容。

　　别说是比起年轻一辈中的佼佼者了，就算是那些只拥有普通天赋的弟子也要远远的超过了他。

　　就这样，在十年之后，他依旧是徘徊在九级学徒法师的地步，但是以前远逊于他的那些同门却都已经超越了他，并且将他远远的抛在了后面。

　　而且更主要的是，他的老师在知道了这个情况后，已经放弃了他，并且在私下感叹，他的一生中已经再也没有进阶的机会了。虽然他老师顾念旧情，没有将他赶出魔法塔，但也是任他自生自灭了。

　　一下子从云霄的最高端跌落到了十八层地狱，这样的打击足以让任何人为之发疯。

　　但是，这名法师并没有气馁，不但每天坚持练习，而且还翻阅老师的魔法书，想要找出一条新的路子。

　　最终，他确实找到了一个新的锻炼精神力量的方法，并且借助于这个方法成为了一星魔法师。

　　不过可惜的是，他的这种方法在他达到了正式魔法师之后，就露出了严重的弊端，最终也没有能够帮助他更进一步。就这样，他一个人离开了老师的魔法塔之后，在一个无人知晓的地方默默隐居，结婚生子，直至最后归于尘土。

　　看到了这番介绍之后，肖恩也不由地唏嘘不已，对于这位魔法师的毅力感到了无比的钦佩。若是自己遇到了这种情况，只怕是早就放弃而变得颓唐了。但是人家却坚持不懈，这种大毅力绝非常人可有。

　　在介绍了这名魔法师的事迹之后，下面就是有关于这个魔法线路图的说明了。

　　这个魔法线路图其实就是这名魔法书在初级精神力量锻炼法上进行改良和开发出来的。

　　他管这种方法叫做魔力叠加锻炼法。

　　初级的精神力量锻炼法是每完成一遍线路图，就能够开发出一些本体潜能，使得精神力量得到一点儿的提高。

　　这种方法虽然缓慢，呆板，但却有一个好处，那就是前进的道路永无止境。而且一分耕耘一分收获，付出多少努力，就能得到多少的回报。

　　不象吸收了外界的能量之后，若是不能将之完全转化，那么最终结果就是终身进阶无望。

　　而那名魔法师所创造的魔力叠加锻炼法，却是比初级精神力量锻炼法更进一步。

　　在进行精神力量的锻炼之时，若是能够持续不断的进行锻炼，那么每延长一个小时，效果都会有所增加，锻炼持续的时间越长，那么在同等的单位时间内所开发的潜能也就越大，精神力量提高的幅度自然也就越高了。

　　那名魔法师正是凭借着魔力叠加锻炼法使得本身的精神力量最终达到魔法师的标准。但是当他成为魔法师之后，却悲哀的发现，由于人类体质的限制，他不可能一天二十四小时都使用这种方法来进行锻炼。

　　他还是一个人，必须要吃喝拉撒，还需要充足的睡眠来保证充沛的精力。

　　所以无论他如何努力，也是不可能更进一步了。所以他才会最终心灰意冷的过着隐居的生活，一辈子都是与人无争。

　　当肖恩将这些内容全部读完之后，一双眼睛中已经象是电灯泡似的闪闪发光了。

　　奶奶的，想不到在这个世界上竟然还有这样的天才，这个魔力叠加锻炼法虽然并不能使得那位魔法师突破极限，但是对于肖恩来说，却是一件求之不得的最重要的宝贝。

　　当然，这一切都需要一号的帮助，若是没有一号的时间逆差法，那么他并不会比对方好到哪里去。

　　但是有了一号，那么情况就迥然不同了。在一号的空间中，逆差时间可以达到数十倍之多，若是他使用八个小时进行初级精神力量锻炼的话，那么在一号空间中就能够持续不断的练习三百多个小时。

　　这一点在外界是根本就无法做到的，但是有了一号之后，那么一切皆有可能。

　　三百多个小时的魔力叠加，足以让他的精神力量提升速度达到一个骇人听闻的地步。

　　虽然到目前为止，肖恩还没有进行过准确的测度和试验，但是他已经可以肯定，在他的面前已经出现了一条通向魔法世界最顶层的金光大道。

　　缓缓的闭上了眼睛，肖恩尽力的不让自己激动的心情泄露出来。

　　他深吸一口气，问道：“一号，这东西究竟是从哪里弄到的？”

　　“这是你给我的啊。”

　　“我？”肖恩大感诧异，问道：“我什么时候给你这么好的东西了，为什么我竟然不知道？”

　　“主人，您应该记得斯考特骑士吧。”

　　“当然。”肖恩微笑着点头，目光中有着一丝对于往昔的惦怀：“我是不可能忘记骑士的庄园啊。”

　　“那么您应该还记得与斯考特骑士在地摊前购买的那二张魔法录书吧。”

　　“什么？”肖恩张大了嘴巴，实在是有些难以置信。

　　“没错，就是您和斯考特骑士一起去地摊前淘宝的时候，所发现的那二张铁片。”一号巧笑盈盈的说道。

　　肖恩摸了摸自己的鼻子，他万万想不到，这东西竟然是那么早就落到了自己的手中。

　　一想到那几个银币所买到的东西，竟然有着如此巨大的作用，肖恩就忍不住长叹不已，自己的运气，还真不是一般的好呢。

　　不过，他心中微动，问道：“一号，你是什么时候将这东西复制过去的？我几乎都已经忘记这件事情了。”

　　“其实，您在买来的时候，就已经使用精神力量探察了一下，那时候我就顺便将这二张铁片中的内容使用潜意识复制法拷贝了进来。”

　　“不会吧。”肖恩讶然道：“我记得那时候我的精神力量不足，根本就没法看清楚上面的内容啊。”

　　“没错，想要阅读这二张录书的内容，起码需要学徒八级左右的实力，但是您并不是亲眼看到的，而是使用精神力量扫描的，虽然在当时的情况下，我无法读取里面的内容，但是等您的精神力量提升到八级学徒之后，我却可以轻而易举的将里面的内容记录下来。”

　　肖恩恍若点头，道：“这么说，你是在我离开苏比蒂拉城的铁匠铺之时才知道里面的内容了？”

　　“是。”

　　肖恩的脸上泛起了一丝黑线，道：“既然你知道了其中的内容，为什么不早点告诉我？”

　　“您并没有询问。”

　　“什么？”

　　“我只是一个学习机而已，只有建议权而没有对于您的强制学习权，既然您没有询问铁片上的内容，我当然不能向您提及了。”

　　“那为什么现在又可以了？”

　　“您还记得内媚程序么？”一号突然脸上一红，露出了一丝罕见的红晕，她羞答答的道。

　　“记得。”肖恩的喉头微微的耸动的了一下，道。

　　“不知道为什么，经过了内媚程序的插件之后，我的程序也有了一些变异，虽然无法进行全面的统计，但是我想程序中的某些规则已经有了改变。”一号沉吟着想了想，道：“或许就是这个改变，让我能够感受到您心中的想法，所以才会提出这样的建议吧。”

　　“我的想法？”肖恩心中一凛，问道：“你说我有什么想法？”

　　“您在担心，如果使用黄金结界的话，那么会造成金等人的实力突飞猛进，一旦他们的实力超越了你，就再也无法对他们进行约束了。”

　　肖恩愣了一下，他深深的看着一号姣好的面容，心中却是如同那惊涛骇浪般起伏不定。

　　这么人性化的程序，竟然连人类如此复杂的思想都可以猜测的出来，简直就是不可思议。

　　迟疑了一下，肖恩道：“我表现的有那么明显么？”

　　“您放心，金他们并不会看出端倪的。”一号解释道：“他们并不知道黄金结界之事，在条件不足的情况下，他们根本就不可能窥探到您的心事。”

　　肖恩沉吟片刻，脸上突地露出了一丝笑容。

　　不管一号变成什么样，她还是一号，是那个给他提供了无限机会的神奇一号。

　　对于肖恩而言，一号变得越厉害越好，那么他的成长也就会越发的快捷了。

　　重重的一点头，肖恩道：“一号，让我们来尝试一下这种魔力叠加锻炼法的威力吧。”肖恩的双目炯炯有神，闪动着无限的光彩。

　　“好，不过我建议您在第一次尝试之时，不要运行太长的时间。”

　　“为什么，难道这种锻炼法会损伤人的大脑么？”

　　“不，这种精神力量的锻炼法虽然并不会损伤人的大脑，但是却会给您的精神带来巨大的压力。”一号认真的解释道：“如果您使用这种方法进行锻练的话，就好像是进入了重力室进行体力锻练一样，虽然会有着显著的效果，但是对于您的身体所造成的负荷却是提高了许多。”

　　“重力室？”肖恩的口中喃喃的说着，他似乎是有了一些了解。

　　“不过您无需担心，这其实只是一个适应的过程而已，只要您的精神力量不断增强，那么可以持续的时间也就会越来越长。”一号连忙出言安慰道。

　　“行了，我想要知道，现在以我的精神力量，能否坚持三百多个小时的持续时间？”

　　“应该没什么问题，不过您还是从十小时一次开始适应的好，如果每天增加十小时持续时间，那么在一个月内就能达到您的最佳水平了。”

　　“好，就这样办。”肖恩既然已经有所决定，自然不可能再迟疑了。

　　在他的面前立即出现了一块光板，那个繁复的魔法线路图又一次出现了。

　　与一号在一起的好处顿时可以显示出来，在这个线路图上早已将起始点、行进路线和终点标示了出来。

　　有了这家伙在身边，就相当于有了一个无所不知，并且能够在二十四小时之内提供不间断指导的老师。特别是在学习新的魔法线路图这一点上，肖恩的优势更是无人能够比拟的。

　　就算是以莫伦老师这样的好性子，在指点学徒的时候，也不过是将线路图赐下，大多数的时候都让自己研习，只有在他高兴之时，才会手把手的指导，让他们详细的了解线路图的具体运行情况。

　　但是这样的指导始终都是有限的，根本就没有人能够在一、二次的学习中，将这种繁琐的路线图全部牢记在心。

　　所以一号对于肖恩的帮助之大，足以令任何法师为之妒忌的发狂了。

　　默默的盯着光板，肖恩不断的记忆着上面的内容，每一条线路图都象是活过来一般，在他的脑海中形成了一副完美的图案。

　　不过当肖恩研究完毕之后，心中对于那位创造出这种锻炼法的魔法师可是愈发的敬佩了。

　　因为他所创造出来的线路图并不仅仅是平面图，而是相对来说要复杂多的立体图。

　　在魔法的世界中，立体线路图可是唯有五级以上的混合魔法才能拥有的超强法术。

　　有很多三星魔法师虽然在长久的锻练中，吸纳了足够的能量，使得本身的魔力也达到了大魔法师的门槛。

　　但是，由于资质的关系，他们对于这种立体魔法图却是根本就无法掌握。

　　所以，这样的法师纵然是穷尽一生之力，也只能止步于三星魔法师，而无法更进一步，成为四星大魔法师。

　　同样，由于他们无法理解立体线路图，所以也就无法学习更高阶的精神力量锻炼法。这样一来，与大魔法师之间的差距会越来越大，直至根本就无法相提并论。

　　那个创造出这种奇异修炼法的魔法师，只不过是一名小小的学徒级法师而已，但他硬是凭借自身的努力，研究出了唯有大魔法师才能掌握的立体魔法线路图。

　　这样的天资已经不能用天才来形容，简直可以说是普天之下，无人能及。

　　如果不是受限于资质，和肖恩一样无法吸纳外界的能量化为己用的话，那么他的成就将会无可限量，就算是成为传奇法师也是有此可能的。

　　又一次的感叹了一番，肖恩的精力高度集中，开始沿着这种新奇的精神力量锻炼法进行练习了。

　　首次的练习并不是十分顺利，特别是在几个特殊的转角过程中，差点发生失误。

　　好在有着眼前的光板随时提醒，肖恩在磕磕碰碰的情况下，终于是勉强完成了。

　　如果让发明出这个魔法的人知道肖恩能够在几个小时之后就能够完成第一次的练习，那么他肯定会从坟墓中跳出来，大叫一声：“既生我，何生肖了。”

　　第一次成功之后，肖恩心中暗叫侥幸。

　　如果不是他精研元素召唤系的这个魔法，所以早就开始接触立体魔法线路图的话，那么纵然是有一号的帮忙作弊，也是休想顺利完成的。

　　“一号，成绩如何？”

　　“非常好，您的精神力量增长幅度提高了一倍。”

　　“一倍？就那么一点？”

　　“是的，不过随着时间的增加，会持续不断提升的。按照上面的估计，如果您能够持续三百个小时的话，那么就能够提升十五倍到二十倍的效果了。”

　　肖恩默默点头，眼中的光彩似乎愈发的浓郁了。

　　……

　　魔法洞中虽然比较寂寞，但无疑却是最好的修练地点。这一点，纵然是在魔法塔上，也是难以企及的。

　　因为魔法洞大都是建立在一些荒山野岭，人迹罕至的地方。而魔法塔却是与各地的势力有着千头万绪的关系。

　　所以那些真正想要抛弃一切，朝着魔法最巅峰进军的魔法师们，首选的目标肯定是魔法洞，而并不是那高大的令世人敬畏和羡慕的魔法塔。

　　肖恩在自己的房间中已经闭关了一个月，在这一个月中，他终于完成了预定的目标，那就是进行持续不断的三百小时的魔力叠加锻炼法。

　　以一号的估计，能够达到这一步，已经是接近于肖恩目前精神力量能够承受的极限所在了。

　　虽然还有着进一步的发展空间，但那时候就需要冒一点儿的风险了。

　　所以无论是一号，还是肖恩，都不约而同的选择了最稳妥的方法，以三百小时为限，再也不随便增加了。

　　不过就算是这样，能够取得的效果也是让肖恩大感振奋。

　　他的精神力量增长幅度，竟然比预期的还要超出许多，达到了整整二十倍的这种不可思议的速度。

　　在逆差时间的作用下，肖恩的精神力量进展已经不会逊色于普通的一星、二星魔法师了，而在学习到了新的本事之后，他的进展速度将会在这些魔法师的二十倍之上。按照一号的估计，他的进度已经可以堪比大魔法师甚至于是更高一级的魔导士了。

　　所以当肖恩了解到这样的情况之后，纵然是连他本人都有点儿不敢相信了。

　　同时，由于实力的快速提升，也让肖恩解决了心头最大的一点顾忌。

　　他已经决定，要研究出一号所说的黄金结界，让金等人也加快锻练的步伐，尽快成为正式魔法师。

　　……

　　将项链空间中的三颗五级魔核拿了出来，随后又取出了一些魔兽筋骨。

　　当肖恩看到这些原料之时，心中不由地泛起了一丝淡淡的笑意。

　　这些原料其实和制造杀戮天幕的原料没有任何区别，二者简直就可以说是一个模子里弄出来的。

　　他原本以为一号是独自创造了这个神奇的法术，想不到她只是换汤不换药，将杀戮天幕来一个改头换面而已。

　　不过就算是这样，一号的计算和策划能力也是非同小可，极其出色的了。

　　起码换作肖恩的话，那是万万不可能做到这一步的。

　　按照在一号空间中学到的方法，肖恩将这些材料使用魔法凝合在一起。他所使用的魔法其实非常简单，就是普普通通的三级魔法凝土术。

　　当然，做为原料的并不是普通的随处可见的泥土，而是那些从魔兽身上的提炼出来的特制骨粉和高级魔兽身上的血液。

　　这些东西并不是目前的肖恩能够获得的，而是他向哈里森索要而来。

　　慢慢的，在凝土术的作用之下，那些骨粉和魔兽血液的混合体变得坚固且牢不可破了。

　　当这些步骤完毕之后，肖恩将那三颗五级魔核小心翼翼的拿了起来。

　　这三颗魔核在这件魔法道具中有着极为重要的作用，正是因为它们的存在，所以才能构建起完整的体系。

　　可以毫不犹豫的说，就是这三颗魔核起到了画龙点睛的作用，所以才能让这个魔法道具发挥出神奇玄奥的作用。

　　将其中的一颗魔核放在了面前，他取出了骨笔，目光突地一凝，他的脸上泛起了一丝温暖的笑意。

　　这只骨笔可是本森在他临走之前硬生生塞给他的，而经过了这几年的使用，他已经习惯了这只骨笔，而每一次摸到它的时候，本森那粗犷的面容就会清晰的浮现在他的脑海中。

　　脸上的笑意愈发的浓郁了，若是让本森这家伙见到在自己的弟子中竟然有一个和他有着六分相似的人，不知道他会有何感想。

　　微微摇头，肖恩收敛了一下心神，深吸一口气，脑海中顿时出现了一副神奇的魔法线路图。

　　这副线路图当然不是杀戮天幕的线路图了，因为那副线路图所需要的能力已经超出了肖恩目前所能够承受的极限，别说是按图绘制了，就算是想要在现实世界中施展一下，都是万万不敢的。

　　肖恩目前所绘制的线路图其实就是那位无名魔法师留在洞口的那个元素召唤系魔法的线路图。

　　这个线路图与杀戮天幕相比，要简单的多了，只不过是相当于一个三级元素召唤系魔法的难度而已。

　　当然，这个魔法其实并没有多大的威力，它主要的功用就是用来制作类似于杀戮天幕的这种魔法道具。

　　只要在魔核上绘制了这种魔法线路图，那么在完成了魔法道具的制作之后，送入哪一种属性的魔法元素，就会自动的凝聚成相应的魔法结界。

　　如此神奇的魔法道具，竟然仅需要三级元素召唤系的能力就可以制作，由此可见，那位无名魔法师的知识究竟有多么的渊博了。

　　骨笔在魔核上慢慢的滑动着，肖恩的全部心神已经尽数的沉浸于其中，在他的身周，不断的泛起了一阵阵的魔法波动，虽然这些波动的强度并不是很大，但是以幅度来说，却是一般人难以想象的。

　　如果此刻在肖恩的身边有其他魔法师在的话，肯定会大吃一惊。

　　因为这种波动的幅度实在是太大了，已经超出了一般魔法师的理解范畴。

　　可以说，在一星魔法师这个级别之内，基本上是不太可能出现幅度波动如此之大的情况。

　　然而，肖恩对这种能量波动却是丝毫不以为奇，对于他而言，就连三系飞弹这样的魔法也能够掌握，那么更低一级的魔法，自然是不在话下了。

　　慢慢的，一个精密的繁琐的魔法线路图终于成功的在魔核上出现了。

　　当这个线路图的最后一笔完成之时，整个魔核之上顿时散发出了一道亮丽的光芒，空间中的魔法元素欢快的跳跃着，仿佛是受到了吸引般的冲向了魔核。

　　片刻之后，魔核上的光芒逐渐散去，上面的魔法线路图已经尽数的隐匿了起来。

　　此刻，就算是有一位魔导士前来，也未必能够看透其中奥秘。当然，如果是在知晓并且熟悉这个魔法构造的法师眼中，那么这个魔核其实也并没有什么了不起。

　　这就是元素召唤系魔法的独特之处了，就像是普通的魔法师怎么也无法掌握空间系这样独特的魔法一样，元素召唤系的魔法，同样不是随便什么人都能够理解的。

　　肖恩长长的喘了一口气，脸上现出了浓浓的疲惫之色。

　　在魔核上留下魔法印记远比施展这个魔法要复杂的多，肖恩刚才看上去轻松写意，其实早就是用上了全部的精力，特别是在绘制的途中，不敢有丝毫的分心大意。

　　所以此刻虽然他的精神力量依旧充足，但却觉得头晕眼花，恨不得马上睡上一觉似的。

　　这种极度的疲惫感已经有很久没有品尝过了，所以乍一出现之时，就算是肖恩也觉得有些吃不消了。

　　不过他并没有立即睡下，反而是强打精神的做起了广播体操。

　　越是疲惫的关头，就越是考验一个人的意志之时，如果这时候被疲惫征服了，那么就会有下一次，更下一次，乃至逐渐的习以为常。

　　一套广播体操完毕之后，肖恩舒服的伸了一个大大的懒腰，那种全身上下尽数活动开来的酣畅淋漓的感觉，让他舒服的呻吟了出来。

　　为了顺利的完成三颗魔核上的魔法，肖恩采取了最为保险的办法。每一天只是制作一个魔核，无论是否感到尚有余力，他都会停止制作了。

　　而且在每一次的制作之前，他都是凝神静气，将自身的状态调整到最佳程度。

　　可就算是这样，在制作这些魔核之时，还是不小心失败了一次。

　　这一次的失败可是让肖恩心痛不已，而且这一次的失败更让他产生了一种赌上一切，想要立即再度尝试的念头，但好在这个可怕的念头最终还是被他理智的克制住了。

　　他也不明白为什么会突然产生出这种浮躁的想法，这对于他来说，可并不是一个好消息。

　　从此以后，他在修炼之时就多了一个心眼，并且通知了一号，对自己进行二十四小时监控，若是有过激行为，一定要立即提醒。

　　不过经过了这一次的教训之后，肖恩在制作的过程中就愈发的小心了起来。

　　在第四天，他终于一气呵成，将魔核制作完毕，并且嵌入了整个道具之中。


第三十四章 飞天黑甲蜥

　　将这一切全部完成之后，肖恩才算是真正的松了一口气。

　　他拿出了一只金属圆球，小心翼翼的将存放在其中的黄金沙虫卵取了出来。

　　这个金属圆球已经在哈里森的灵物改造下，变成了一个适合魔法寄存的冬眠空间。而得到了这个东西之后，肖恩就将那来之不易的黄金沙虫卵放到了里面。

　　根据迪达大萨满的观察，这东西想要孵化出来，起码需要二年以上的时间，也就是说，到了二年之后，肖恩才有可能制造那种传说中的能够大量恢复魔力的神奇药水。

　　不过现在么，肖恩将它取出来，自然是别有用意了。

　　看着手中的这个与杀戮天幕有着几分相似的魔法道具，肖恩的心中颇为感慨。

　　其实若以精巧度和外观而论，二者之间其实有着很大的差距，那位无名法师制作的道具明显要比肖恩的作品细巧精密了许多。

　　只是肖恩并没有气馁，因为他有着强大的自信心，等到他的实力达到那位无名法师的境界之时，他肯定也能制作出比这个更加精巧的东西出来。

　　将黄金沙虫卵放到了这个道具的正中心，随后肖恩快步退开。

　　打开了盛装一号的盒子，十余只已经充电完毕的蚊蝇飞了起来，它们飞到了特定的地点之后，身上发出了如同小太阳般的光芒。

　　而肖恩则是捧着小盒子，来到了三颗魔核之前。

　　一道奇异的能量波动从小盒子发了出来，按照一号的话来说，这其实是一种特殊的音波，在这种频率上，可以激发某些生物的一种原始本性。

　　果然，片刻之后，道具正中的黄金沙虫卵上散发出了淡淡的金色光芒，而这些光芒一旦出现，那十余只蚊蝇便立即扑了下去，从它们的嘴角前伸出了一只长长的细小的几乎难以用肉眼发现的管子。

　　在金光的照耀下，这些管子的颜色迅速的改变着，最终变成了金灿灿的与黄金沙虫身上的颜色一模一样。

　　当这一切完毕之后，小盒子中也停止发射音波，黄金沙虫卵上的金色光芒顿时黯淡了下来，肖恩迅速的将它送入了冬眠空间。

　　其实这种使用音波激发沙虫卵能量的方法并不复杂，而且对于沙虫卵并不会带来多大的损伤，反而会刺激沙虫卵之中的小沙虫，让它尽早孵化出来。

　　当然，这种方法是不可以频繁使用的，否则效果肯定是适得其反。

　　在一号的操控下，这些吸收了黄金能量的蚊蝇分别来到了三只魔核上，它们慢慢的将嘴中的管子依附在魔核上，将这些能量一点点的输入其中。

　　当能量输入完毕之后，蚊蝇终于完成了任务，回到了盒子中进行能量的恢复了。

　　而肖恩则是快速的取出了上百颗能量晶石，将这些能量晶石连接到了这个魔法道具之上。

　　片刻之后，魔法道具上亮起了炫丽的光芒，三颗魔核也逐渐的发出了一种黄金色的光芒。

　　这种光芒越来越大，逐渐笼罩了整个房间。

　　肖恩静静的感应着身周的能量变化，他惊喜的发现，周围的能量波动果然是加强了数倍，所有的魔法元素都像是吃了兴奋剂般，变得活跃了起来。

　　不过他并没有吸纳这个空间里面的魔法元素，因为他非常清楚，如今的魔法道具还没有彻底完成，只有等到魔法道具将这些晶石中的能量吸纳完毕，并且全部转换成这种黄金属性的能量才算是正式完工。

　　所以此刻无论如何也不能扰乱这里面的能量，否则很有可能会功亏一篑。

　　他慢慢的站了起来，一步步的走到了门口，将房门打开，走了出去。

　　不一会儿，金等人都已经来到了他的房门前。

　　肖恩微微一笑，如此强烈的能量波动，如果近在咫尺的金他们还无法发觉的话，那么他们也就不用做魔法师了。

　　“老师，您的房间里面……”金担忧的询问着。

　　肖恩微微点头，道：“没错，我正在制作一个神奇的魔法道具。”

　　金等人的眼中都露出了羡慕和敬佩之色，制作魔法道具，对于他们几个来说，还是一个极为遥远的名词。

　　肖恩的精神力量在他们的身上一一扫视而过，对于他们的进度非常满意。

　　或许是因为他们都进行过广播体操的锻炼关系，所以他们实力的提升程度速度要远远的大于意料之外。当然，从他们的进度来看，也证明了他们从来就没有偷懒过。

　　“你们想要知道里面是什么道具么？”肖恩忍不住笑问道。

　　“请老师指点。”金恭敬的说道。

　　肖恩哈哈一笑，道：“三天之后，这件道具大概就可以完成了，等到它完成之后，你们就会知道了。”肖恩眨了二下眼睛，神秘兮兮的道：“这件道具一定会是令你们终身难忘的东西。”

　　金等人面面相觑，他们与肖恩在一起的时间也并不短了，但还是第一次看到肖恩如此开心的模样。

　　不过只要不是笨蛋就可以看出，肖恩此刻的心情是极度的高兴，而那件尚未完成的魔法道具肯定是令他非常满意了。

　　霎那间，金五人的眼中都流露出了好奇之色，他们对于这个魔法道具愈发的期待起来。

　　……

　　三天之后，房间中的魔法波动果然是完全消失了。

　　其实那上百颗晶石中的能量仅仅是维持了一天左右就耗尽了，不过这个魔法道具却具有神奇的效果，又花费了一天多的时间将里面的能量尽数转换为最初输入魔核的黄金能量。

　　等到这一切完工之时，这件魔法道具才算是真正的大功告成。

　　拿着这个小巧的道具，肖恩长叹了一口气，其实还是他的实力不足，所以在制作这个魔法道具之时才会因为材料短缺的关系而变得如此复杂。

　　如果他有那位无名魔法师的实力，直接去沙漠中找伊迪卡伦讨要三颗五级黄金魔兽的魔核，那么根本就无需费尽心思的来进行魔法能量的转换。

　　而且使用黄金魔兽的魔核来制作这个道具，才会起到最好的效果，对于游离分子的活跃度有着最好的提高作用。

　　但是，以现在肖恩的实力，要想去问伊迪卡伦讨要黄金魔核，只怕刚一开口，就要被他直接轰杀了吧。

　　摇了摇头，肖恩将这东西拿了起来，随后来到了阅览室。

　　虽然并没有特别的规定，但是在这个房间中传授知识以及锻炼精神力量似乎已经形成了一个惯例。

　　而且这个房间也是除了大厅之外，魔法洞中最宽敞的房间了。

　　最开始挖掘魔法洞的时候，竟然给这里留下了一百二十平方米。或许正是因为这个意外的结果，所以才让肖恩下意识的选择这里来教授金和赖安的。

　　将黄金结界这个魔法道具放到了房间的正中心，肖恩又取出了三颗能量晶石。

　　由于魔法道具已经制作完毕，所以在使用的时候，所消耗的晶石能量自然是大幅度减少，三颗初级晶石中的能量已经足以支持三个小时的了。

　　将金五个人全部叫了进来，他们一进门就看到了放在肖恩面前的这个奇异魔法道具，不过在肖恩没有解说之前，还没有人有这个胆量出口询问。

　　肖恩让他们全部坐下，道：“现在开始，你们尽情的吸纳外界的魔法元素，我没有叫停，就不准停止。”

　　“是。”

　　在肖恩的积威之下，金等人连询问一声也没有就直接开始了闭目冥想。

　　很快的，他们就进入了一种神奇的境界之中，而这里的魔法元素也慢慢的进入了他们的身体之中。

　　肖恩微微点头，按照他们的这个速度，在五年以内，金和赖安肯定可以成为一星魔法师，而德鲁夫三人最多七年，也同样可以过得了这一关。

　　看来广播体操对于人体的改造作用，还是在想象之上啊。

　　他伸手在那三颗魔核上轻轻的抚摸了一下，同时使用精神力量打开了机关。

　　下一刻，这个魔法道具顿时开始慢慢的吸纳起晶石中的能量来。这个速度并不是很快，但是效果却非常的明显。

　　三颗魔核上散发出了金黄色的光芒，慢慢的扩散了开来，并且逐渐的将整个石洞上百平方米的范围都笼罩了进去。

　　在这个金黄色的结界之中，魔法元素变得异常的活跃，而金等人吸收的速度明显的加快了。在肖恩的精神意识监控之下，他们吸收的速度起码竟然达到了十倍以上。

　　这可是一个了不起的成就啊，几乎已经达到了他们身体能够承受的极限水准了。

　　金等人虽然双目紧闭，但是从他们的脸上依旧可以看到一片惊喜之色。

　　当然，到了这个时候，他们也不可能半途而废了，一个个全神贯注的抓住了这个难得的机会，全力的开始吸纳外界能量。

　　三个小时之后，晶石中的能量挥霍一空，金黄色的结界逐渐消退，肖恩这才让他们停止了继续的修炼。

　　……

　　看着目光中都闪烁着惊喜交加之色的五个弟子，肖恩心中也不由地欣喜不已。

　　他知道，这一次几个弟子是真的对他彻底的心服口服了。

　　有了最初入门授艺的恩典和平时的敲打磨砺，再加上给予他们远大前景的美好期望，自然能够让他们彻底收心。

　　“感觉怎么样？”肖恩胸有成竹的问道。

　　金和赖安二人激动的连连点头，说实话，他们到现在还不知道到底发生了什么事情。他们只知道一开始在这里修炼，吸纳外界能量的速度就比平时快了许多倍，若是按照这样的进度……

　　他们已经有点儿不敢想下去了。

　　不过从他们的脸上，已经将脸上欣喜的表情展露无遗了。

　　肖恩的目光朝着德鲁夫三人看去，卡特耶复突地深深一躬，道：“多谢老师栽培。”

　　德鲁夫等人才如梦初醒的一起施礼道谢。

　　肖恩微微点头，若是以机灵二字而言，确实也没有人能够比得上卡特耶复了。日后在修炼魔法的道路上，只怕还是他走的最远吧。

　　肖恩看了眼摆在自己面前的黄金道具，轻叹道：“这个魔法道具是我刚刚制作完成的，你们日后每天抽出六个小时进行魔力的锻炼吧。”

　　“是。”金等人毫无异议，心悦诚服的说道。

　　“使用这个道具之时，每一次要消耗三颗初级能量晶石，每一次的持续时间为三小时。在这段时间内，你们一定要把握好啊。”肖恩严肃的说道。

　　金等人的脸上顿时露出了一丝惊叹之色，他们看着这件奢侈的魔法道具，心中也不知是何等的感慨。

　　一天六个小时，平均一个小时就要消耗一颗能量晶石。

　　对于他们这些魔法学徒来说，这笔代价实在是太大了一点。如果没有肖恩这个财主老师的话，只怕纵然是有了这样的宝贝，也是难以使用的。

　　“老师，您也是每天来么？”德鲁夫突地问道。

　　肖恩微微一怔，道：“不用了，你们自己安排好时间，我会传授你们开启的方法。”

　　金等人不约而同的交换了一个大惑不解的眼神，他们心中的肖恩却是愈发显得莫测高深起来。

　　这么好的东西，老师在修炼的时候竟然不用。那么不是他有着更好的魔法道具，就是修炼的方法与众不同。

　　但无论是哪一样，都远非他们此刻能够猜度的。

　　肖恩大手一挥，随意的掏出了一张空白的魔法录书，随后他的精神力量在上面扫描了片刻，留下了使用这个魔法道具的办法。

　　将这东西递给了金，又拿出了百来颗的初级能量晶石，道：“金，这东西暂时放在你的手中，你要负责保管好这一切，带着他们好好修炼，万万不可偷懒。”

　　金努力的一点头，郑重的将东西收了下来。

　　其余几人都羡慕的看着他，当然，大家的目光都集中在他手中的黄金结界之上。

　　“老师，难道您不需要么？”突然之间，德鲁夫嚷嚷了开来：“不如我们一起修炼吧。”

　　金微微一怔，看向肖恩的目光中不由地有了几分灼热。若是能够与肖恩一起进行修炼，那么对于他们来说，无疑是最为妥当的一件事情。

　　肖恩哈哈一笑，道：“德鲁夫，我既然将这东西给你们，自然有着其它的修炼方法，这一点你就不用操心了。”

　　德鲁夫应了一声，再度将目光转到了这个黄金道具之上。

　　肖恩向着他们微微点头，起身走出房门，他走路之时，轻而无声，但金和德鲁夫等人却是恭敬的将他送到了自己的房间中才慢慢的回到了阅览室。

　　对于肖恩，他们可都是有着一种发自于内心深处的尊敬，有时候想到了他的真实年龄，还真有一种怪异的感觉。不过一见到肖恩，那种感觉就消失了，敬佩之情油然而生。

　　这就是聚在一起时间长久之后，潜移默化的作用了。这说明在他们的心中，肖恩确实是有着至高无上的地位了。

　　回到了阅览室之中，众人的目光再度凝视到这件神奇的魔法道具之上。

　　金并没有假借肖恩的命令而将这东西藏着掖着，他不过是将这东西光明正大的摆在了阅览室的正中。

　　“这是老师赠于的道具，大家都看一看吧。”金爽快的道：“以后大家规定好，早晚各一次，分别练习三个小时，怎么样？”

　　“好极了。”德鲁夫兴奋的道：“这东西真是太厉害了，我刚才修炼了三个小时，给我的感觉却象是比修炼整整一天还要爽快一样。”

　　远远的，正躲在自己房间，在一号空间中使用全息影像观察他们表现的肖恩微微一笑，这个木楞子，虽然并不怎么聪明，但是眼光却还不错的很。

　　没错，若是按照正常速度十倍来计算的话，他们修炼了三个小时，就相当于整整三十个小时不停歇的吸纳外界能量了。

　　这样算来，比起一整天冥想的效果当然要高出几分了。

　　“是啊。”金感慨万千的道：“我和赖安在年轻的时候，也曾经在外面闯荡过，但从来就没有听说，还有如此厉害的魔法道具，真是太神奇了。”

　　德鲁夫好奇的在黄金结界道具上摸了半响，但是以他的这点儿水平，自然是无法看出丝毫端倪的。

　　长叹一声，他也知道自己和肖恩的差距实在是太大了，于是放弃了研究，道：“你们说，老师为什么不和我们一起修炼？”

　　“笨蛋。”卡特耶复恨铁不成钢的道：“老师既然这么做，自然是有他的道理了。”

　　“噢，什么道理？”

　　“我如果知道的话，就是老师，而不是一个学徒了。”卡特耶复没好气的说道：“也不知道老师究竟看中了你的哪一点，我看在我们之中，也唯有你有这个胆量向老师提这个问题了。”

　　金和赖安对望一眼，默默的点着头，玛丽自然更不会有所异议。

　　在他们五人之中，肖恩虽然已经尽量的做的一视同仁，但是由于德鲁夫的面貌和个性憨厚的关系，肖恩对于他的教导确实是比较耐心了一点。所以如今敢在肖恩的面前对他的决定提出质疑的，也唯有这个木楞子了。

　　当然，同样因为德鲁夫这个毫无心计的个性，所以他很快的被金和赖安诚心接纳。因为这样的人往往会带给人一种放心的感觉，反倒是卡特耶复，虽然心机敏锐，远非德鲁夫能比，但是却很难在短期内获得他人真心的友谊。

　　“好吧。”德鲁夫重重一点头，道：“我们当然无法与老师相提并论了，所以大家就不要讨论这个问题了吧。”

　　众人尽皆没好气的瞪了他一眼，心中暗道，正在讨论这个问题的人，是你才对吧。若是换作别人，纵然是心有疑虑，也是不敢相询的。

　　德鲁夫死盯着黄金道具，道：“兄弟们，我们有了这东西，你们说，那个目标能够实现么？”

　　他说的虽然是隐晦之极，但是这里的人都是心中大动，看着黄金结界的眼中都露出了灼热的目光。

　　德鲁夫口中的目标，自然就是肖恩对他们所抛出来的诱饵。

　　魔导士！

　　一旦想到了这个名词，他们的心中就象是燃起了一把熊熊烈火般，再也无法平息了。

　　如果说以前还有一些自知之明，只敢在无人之时妄想一翻，但是现在不同了，经过了刚才的修炼之后，他们都清楚的明白这东西真正的威力。

　　在他们的眼中，那原本高不可攀的目标突然间象是拉进了距离，虽然依旧是路途遥远，但再也不象以往的那样可望而不可及了。

　　这种情况之下，如果他们还能保持住冷静的话，那么他们也就不是人，而是没有感情起伏的机器了。

　　玛丽的脸上闪过了一丝红晕，道：“金，我们现在再修炼三个小时好么？”

　　众人的眼中都朝着金看来，虽然没有人说话，但是毫无例外的都露出了炎热的目光。

　　金犹豫了片刻，终于断然摇头，道：“不行，老师说过了，每天仅能修炼六个小时，我们刚刚修炼了三个小时，还是歇息一下吧。”

　　几个人默默的望了一眼，虽然他们的眼中都有着掩饰不住的遗憾，但却没有人敢反对金的决定。

　　房间中的肖恩默默的点了点头，将一号空间中的影像关掉，不再继续监控了。不过，他对于这几个弟子的表现非常满意。

　　这几个人都是有着强烈进取心的家伙，只要自己能够为他们铺好通天的道路，他们都会努力去争取的。

　　而且他们也都具有自我克制的能力，哪怕是在这样狂喜的状态下，也没有人出言反对金的决定。同样，金的老成和稳重也是深的肖恩的赞赏，唯有这样的人，才能镇得住这群师弟妹了。

　　突然之间，一号出现在他的身边，道：“主人，根据监视器的显示，黑甲蜥似乎已经有了醒来的预兆。”

　　肖恩心中大喜，立即退出了一号空间，取出了腿上的手链。

　　精神意识在手链中扫描了一下，里面的黑甲蜥虽然还是沉睡如故，但是它的手脚位置似乎已经有些移动了，而且身上的厚甲起伏不定，正是即将清醒的预兆。

　　肖恩也不敢怠慢，他立即离开了魔法洞之中。

　　他如今可没有得到这只黑甲蜥的认可，也没有将它降俘，虽然因为上次送它八个蛛王灵魂体之时已经混了个眼熟，但是难保这家伙醒来之后会否发飙。

　　若是将石室中的东西砸坏了，那么他在几个弟子眼中竖立的高高在上的形象只怕就要轰然倒塌了。

　　所以他一出洞口，立即施展风翔术离开了这座山峰，远远的朝着伊斯达山脉深处飞去。

　　以前居住在这里的时候，蚊蝇已经对这里的地形进行过探测，可是结果让他大为惊讶，别说是什么魔兽了，就算是特别厉害的生物也没有半只。

　　这种情况虽然令人颇为费解，不过肖恩也就心安理得的居住了下来。

　　飞了半天之后，肖恩终于停了下来。他回头张望了一下，天知道距离自己开辟的魔法洞还有多远的路程。

　　不过有一点肖恩可以肯定，那就是现在哪怕再来几次大爆炸，也不会让金等人发觉了。

　　手腕一抖，冬眠空间中的黑甲蜥立即出现在地面之上。

　　此刻，这只二米多长的小家伙正在不安分的扭动着肥厚的身躯，似乎随时都会醒来似的。

　　肖恩并不着急，而是在原地静静的等待着，同时在周围布下了几个小小的魔法陷阱。

　　就这样过了一个多小时，黑甲蜥终于睁开了眼睛。它的一双眼睛中闪动着冰冷的目光，在周围转了一圈之后，立即凝视到了肖恩的身上。

　　或许是肖恩身上的气息勾起了它的回忆，它微微张开了嘴巴，那犹如匕首一般的巨大牙齿在日光的照耀下反射出刺目的光芒。

　　这只并不算太大的家伙浑身上下却充满了暴戾之气，似乎随时都会扑上来似的。

　　肖恩微微一笑，身手一抹，从空间项链中取出了一大块香喷喷的烤肉。

　　空间项链之中是完全真空的，在这种情况下存放食物的效果当然是最好的了。而为了培养收服这只黑甲蜥，肖恩也算得上是用心良苦了，早就查阅了许多书籍，并且做好了充分的准备。

　　果然，黑甲蜥在闻到了烤肉香气之后，身体顿时开始扭动了，就连那双寒冷如冰的目光中都似乎变得灼热了起来。

　　然而，就在黑甲蜥想要冲上来之时，一股强大的气势从肖恩的身上骤然爆发出来，如同山洪爆发般的威势充斥于附近的每一个空间。在这股突如其来的巨大压力之下，黑甲蜥的动作陡然停了下来。

　　它重新匍匐在地，一双大嘴轻微的开合着，眼中的灼热早已退却，取而代之的是那足以令人心惊胆战的一片白色。

　　肖恩并没有任何的后续动作，只是不断的提升着本身威压，他几乎连吃奶的力气都用了出来，才堪堪的将这只徘徊在二、三级之间的魔兽压制住了。

　　心中暗暗的吃了一惊，怪不得哈里森他们一再推崇这只魔兽的战斗力，说什么一旦它进化成功，那么在五级魔兽中，将会变成数一数二的存在。

　　如今看来，这家伙的潜力确实非同小可，竟然连自己全力击发的威压也并不太在意。

　　想了想，肖恩收敛了一些，将手中的烤肉放到了黑甲蜥的面前。

　　似乎是感受到了肖恩的善意，黑甲蜥的大脑袋微微移动了一下，终于抵挡不住腹中的饥饿，张开了大嘴，一口就将脸盆大小的烤肉吞了进去。

　　不过它的一双眼睛依旧是警惕的注视着肖恩，纵然是在吃饭的时候，它也不敢有任何放松。

　　看到它迫不及待的样子，肖恩的嘴角不由地溢出了一丝微笑。

　　说起来这只黑甲蜥也算得上是倒霉透顶了，它被肖恩放到冬眠空间中，已经有了整整二年的时间。

　　在这段时间中，它只不过是吞噬了一次蛛王灵魂体而已。

　　若是换作一般的动物，二年中没有进食，怕是早就死的不能再死了。

　　但是黑甲蜥确实不愧是魔兽中的一种，再加上冬眠空间的特殊性，所以它依旧是生命力旺盛。只是饿了二年之后，它已经是饿的狠了，所以一见到近在咫尺的烤肉之后，立即不顾一切的吞食起来，甚至于是囫囵吞枣般一口就咽了下去。

　　吃过了一大块烤肉，肚子里面有了点垫底的东西，黑甲蜥的目光似乎也有了一点儿的友善。

　　它大大的张开了嘴巴，意犹未尽的对着肖恩磕巴了一下。

　　这个在平时看起来十分象是示威的动作却让肖恩产生了一种奇妙的感觉，他惊讶的瞅着黑甲蜥，问道：“你还想要？”

　　黑甲蜥闭上了大嘴，一双冰冷的眼眸毫无表情的看着肖恩。

　　虽然它并没有任何动作，但是不知为何，肖恩心中的那股感觉却是愈发的强烈起来。

　　他的手再度放到项链上，轻轻一抹之后，又掏出了另一块烤肉放到了黑甲蜥的面前。

　　这一次黑甲蜥的动作就更快了，它毫不犹豫的将这块烤肉吞了下来，动作之快比起刚才更是快了一线，而且这一次它明显是放松了警惕。

　　肖恩心中啧啧称奇，按理来说，魔兽不到三级的话，应该是没有任何智慧才是。但是从这只黑甲蜥的表现来看，它似乎已经拥有了一些智慧，起码比起以往见到的一、二级魔兽要聪慧了许多。

　　黑甲蜥的动作极快，没过多久，口中的另一块烤肉也完全消灭了。

　　它向着肖恩张了张嘴，露出了凶狠的表情。肖恩的心中一凛，立即是小心的戒备起来。

　　只见黑甲蜥双眼紧盯着自己，随后慢慢的向后退去。不过当它退了三米之后，却是突然停住，尾巴耸动了几下，转到了另一个方向继续前进。

　　肖恩的一双眼珠子陡然睁圆了，他没有看错吧，这只黑甲蜥竟然停住了，而且它竟然停在了自己事先布置好的魔法陷进之前。

　　难道这只不会魔法的魔兽竟然拥有无比敏锐的感应能力么？否则它又怎么可能会特意的避开了自己事先布置好的魔法陷阱呢？

　　肖恩的心中有了另一番的期待，他想要看看这只魔兽究竟能够达到哪一步。

　　他在布置魔法陷阱的时候已经严密的计算过了，除非是体形极小，动作敏捷的魔兽才有可能不触发陷阱而逃出去。至于黑甲蜥这长达二米多，动作却显得比较缓慢的大家伙，那是无论如何都无法平安过去的。

　　当然，如果它长了一对能够飞天遁地的翅膀的话，那么这些个小小魔法陷阱根本就不可能困得住它。

　　片刻之后，黑甲蜥绕着肖恩转了一个大圈子，但最终还是停了下来，它紧紧的盯着最中间的肖恩，目光中逐渐的有了一丝暴戾之色。

　　肖恩的心中一喜，他估计的果然没错，这只黑甲蜥确实能够在事先发现魔法陷阱。

　　他的脑海中突然闪过了哈里森和鲍曼对于它的评价。

　　这只黑甲蜥已经吞噬了八只蛛王灵魂体，而且在经过了漫长的沉睡之后，将这些东西全部消化。一旦醒来，就将达到三级魔兽巅峰的地步。

　　如今从黑甲蜥的表现来看，这些话并没有任何夸张的成份。

　　迎着黑甲蜥那双充满了敌意的目光，肖恩晒然一笑，他的手腕一翻，终于拿出了自己最终的底牌。

　　这是一根火红色的长羽，在肖恩的手中散发着一种极其诡异的光芒。

　　轻轻的一转，就连周围的魔法元素都似乎是受到了这东西的影响似的，泛起了一阵奇妙的能量波动。

　　这是肖恩使用特殊手段造成的波动，当然与火山红雉羽没有任何关系。但是，在他手上的东西，却是实实在在的宝贝，所有魔兽和萨满见到了这东西之后，就算是打破头也要将它抢到手的。

　　黑甲蜥的一双眼睛立即凝为了一点，它俯下了身子，从喉咙口发出了隐约的吼叫声。它的声音并不大，但是如同金铁交击般颇有一股威慑之力。

　　肖恩嘿嘿一笑，手腕一翻，火山红雉羽顿时消失不见了。

　　黑甲蜥怒吼一声，终于忍耐不住冲了上来，它虽然不会魔法，但是强壮的身躯却保证了它的力量。

　　夹带着一股强劲的腥风，黑甲蜥的一张口骤然张大，那裂开的嘴巴就像是一个无底洞般朝着肖恩咬来。

　　无论是速度还是力量，黑甲蜥都不是普通人能够比拟的。但问题是，肖恩并不是普通人。

　　手指连续的弹动着，每弹出一下，就是一个疾锋术，强大的魔法力量打在黑甲蜥的厚皮之上，虽然无法直接将其击穿，但是却让它怒吼连连，非但没有前进，反而是后退了一点儿，直到接近最外层的陷进才停了下来。

　　纵然是对黑甲蜥的皮厚肉糙已经有了初步预计的肖恩也不由地暗中乍舌不已。

　　以他目前的实力，激发疾锋术实在是轻而易举之事，他的手指连弹，就相当于拿着一把阻击枪在近距离对着黑甲蜥连续扣动扳机一样。

　　几乎每一秒黑甲蜥都会遭到二颗阻击子弹的打击，但就是这么近的距离，依旧是无法让黑甲蜥有丝毫受伤，它那层厚实的黑甲仿佛天生具有防护魔法的作用，而且那强横无比的身体也保证了它的抗打击力量无与伦比。

　　而最大的问题是，此刻的黑甲蜥仅是一只三级魔兽，如果当它进化成功，并且成为了五级飞天黑甲蜥之时，真不知道会变得如何强大呢。

　　一想到这里，肖恩的脸上就露出了一丝得意的笑容。

　　不过，想要收服这只魔兽，也并不是一件简单的事情。在遭到了打击之后的黑甲蜥变得聪明了很多，它退到了陷阱的边缘，似乎是在考虑究竟是否强行通过这些陷阱而逃出此地呢？

　　这些陷阱虽然会给它造成一定的伤害，但是相比于正中心的那个人给它带来的危险感觉，似乎还是硬着头皮穿过陷阱比较好。

　　然而，就在黑甲蜥迟疑不定之时，肖恩再一次的拿出了火山红雉羽，这根泛动着奇异光彩的红色羽毛在肖恩的手中来回晃动，似乎是散发着一种难以抗拒的魅力在不停的呼唤着黑甲蜥。

　　这是一种本能上的呼喊，只要是魔兽，就绝对无法抗拒。

　　黑甲蜥并没有犹豫多久，它再一次的窜了上来，这一次的动作明显比刚才要隐蔽了许多，而且就连速度也快了一点。

　　但肖恩早有防备，疾锋术和风刃术几乎就在同一时间连续击发，随后再来一个旋风术。

　　一、二、三级魔法在他的手中运用的出神入化，将黑甲蜥厚实的身躯卷了起来高高摔到在地面之上。

　　可就算是这样的破坏力，也没有波及周围的陷阱，由此可见，对于魔法的掌控能力，肖恩确实已经远在一般的魔法师之上了。

　　黑甲蜥再一次的受挫之后，似乎是真的明白与对方的差距之大，它恋恋不舍的最后盯了肖恩手中的火山红雉羽一眼，随后转身向着外面爬去。

　　眼看它就要到达最外层的陷阱了，又是一股旋风将它卷了起来，这一次将它的身躯卷的更高，同样的，摔在地上之时也就更痛了。

　　黑甲蜥大有不到黄河不死心，不撞南墙头不回的英雄气概。

　　它骤然跳起，以更快的速度向着外围冲去。这一次肖恩并没有阻拦它，而是让它直接撞进了陷阱之中。

　　这是一个火焰系的陷阱，一团大火在黑甲蜥的身上熊熊燃起。不过很明显的，黑甲蜥身上的厚甲并不畏惧这点儿小小的火焰。它的身躯虽然厚实，灵敏度也并不太高，但是在直线爬动之时，速度依旧是飞快无比。

　　但是，当它身上的火焰熄灭之后，一股突如其来的龙卷风再度席卷而来，将它卷入其中，等到它在龙卷风中被转的头晕眼花之际，才重重的摔倒在地。

　　这一次它飞的更高，摔的也就更重，纵然是以它那无比厚实的甲肤，也是吭哧了半天才恢复过来。

　　终于，黑甲蜥匍匐在地，不再动弹了。它的那双眼睛中多了一层畏惧之色，分明是被肖恩打怕了。

　　象这种打不过，逃不掉的对手，任谁遇到了都唯有认命的份儿。

　　肖恩笑呵呵的来到了黑甲蜥的面前，这家伙缩了一下大脑袋，竟然没有丝毫想要攻击的意图。

　　肖恩也不说话，只是重新将火山红雉羽拿了出来，在它的眼前晃动着。

　　对于黑甲蜥来说，这样的诱惑无疑于要了它的性命，那双眼珠子顿时又不安分了起来。

　　豁然间，它后腿用力，以最快的速度朝着近在咫尺的肖恩咬去。

　　但是当它那有力的大嘴咬合在一起的时候，才发觉肖恩早就不见了踪影。随后又是肖恩报复性的一阵魔法，直打的它哭爹叫娘，狼狈不堪。

　　如此几次之后，这只黑甲蜥终于是彻底的服输了，它用着哀求的目光看着肖恩，倒还有几分可怜兮兮的模样。

　　肖恩依旧是拿着火山红雉羽，仿佛是轻言轻语的说道：“嘿，小家伙，当我的魔宠好么？”

　　黑甲蜥怔怔的看着他，似乎是听不懂他的意思一样。

　　肖恩也不着恼，伸手轻抚它那巨大的脑袋，黑甲蜥微微一动，竟然是不敢挣扎。但是隐隐的，肖恩就是感受到了它的目光中似乎有着一种抗拒的神态。

　　心中微微一动，肖恩回忆着哈里森等人教导他的，有关于魔兽的话题。

　　在人类的世界中，能够与魔兽订下契约，成为魔兽骑士的，大都是强而有力，并且精通武技的战士。

　　他们在面对魔兽之时的英勇表现，往往能够让魔兽为之惊叹，而一旦这类战士成为了魔兽骑士之后，不但能够借助于魔兽的力量，还可以将自己的武技与魔兽的攻击方式融为一体，使得双方的实力相辅相成，成为更加强大的组合。

　　但是魔法师就不同了，虽然神秘的魔法师们强大无比，拥有匹敌魔兽的实力，但是，就连魔导士也仅能凭借自身强大的力量来压制魔兽，让它们最终屈服与自己的武力之下。

　　可是魔法师们并不能和骑士一样，与魔兽订下那种能够发挥出双方之长的契约，魔法师和魔兽的组合最多也就是一加一等于或者是略逊于二罢了。

　　所以魔法师在招收兽宠之时，一定是招收那些不如自己的魔兽，否则一旦实力不济，魔兽反噬的机会将会大大的超过骑士。

　　当然，骑士在收服魔兽之时要远比魔法师危险的多，甚至于要有牺牲性命的觉悟。不过一旦成功，收获也是极大，哪怕仅仅是一名普通的战士，也可以一跃而成为与魔法师比肩的重要战力。

　　如今这只黑甲蜥已经被肖恩打怕了，它不敢再在肖恩的面前逃窜，但是想要让它收心，却并不是那么容易的。

　　肖恩又一次的拿出了火山红雉羽，不过这一次他并不是放在手上把玩，而是直接送到了魔兽的口边，缓声道：“你应该知道这是什么东西，如果你想要进阶的话，就吃了它。不过相对的，你要当我的魔宠。”

　　黑甲蜥张了张嘴巴，似乎在犹豫着什么。

　　肖恩缓缓的站了起来，他一挥手之间，不远处顿时出现了炎魔的身影，而且这一次肖恩没有任何隐瞒实力的打算，直接让炎魔的身躯膨胀到了五米左右。

　　感受到了炎魔体内所蕴含的强大威力，黑甲蜥身上的厚甲自动的鼓了起来，显然这家伙对于炎魔十分的忌惮。

　　肖恩操控着炎魔迅速前进到百米之前，他再度一挥手，三系飞弹的魔法骤然激发，几乎就是晃眼间，这颗巨大的飞弹已经打到了炎魔的身上。

　　一身剧烈的爆炸声从那处传来，场地中一片飞沙走石，天崩地裂的迹象，半空中突地传来了一阵轰隆之音，小半座山峰彻底崩裂开来，如同泰山压顶一般的朝着山下砸去。

　　片刻之后，巨响传来，在空旷的山脉间引起了巨大的轰动。

　　肖恩倒抽了一口凉气，炎魔的自爆就已经是了不起的威势了，再加上三系飞弹的爆炸力，更是发挥出了远超自己想象之外的强大威势。而更巧的是，这一下爆炸竟然会引起山崩，那就更加的出乎意料了。

　　眼睛朝着黑甲蜥一瞥，只见这只魔兽的一双眼珠子都凸了出来。

　　良久之后，一切平定了下来。黑甲蜥看向肖恩的目光充满了畏惧。

　　这一次它可是真的害怕了，以前肖恩的表现，虽然能够将它打痛，但还没有到畏之如虎的地步。但是现在不同了，面对刚才的巨大爆炸之时，它甚至于感到了死亡的威胁。

　　黑甲蜥突然做出了一个奇怪的姿势，它不再是将身体俯下，而是倒转过来，将那层厚甲较为薄弱的肚腹露了出来。

　　肖恩一怔之后，顿时是大喜过望，他再度伸出手来，在黑甲蜥的身体上画了一道神秘的符文。

　　这是一个最普通的魔法契约，只要是达到了一星魔法师的境界就可以使用了。

　　在这个契约的作用下，魔法师和魔兽之间能够建立起一种心灵联系。虽然这种联系的力量远不如骑士和魔兽的契约，但是却可以让双方感受到彼此的大致心思。

　　最后，肖恩咬破了手指，将一滴鲜血滴在了黑甲蜥的肚腹之上，待鲜血全部化开，这个契约顿时发出了一道亮丽的光芒。

　　肖恩顿时感应到了，在自己的脑海中有了一道若有若无的精神感应，这应该就是契约显示出来的作用了吧。

　　……

　　山野的晚风送来一阵浓似一阵的花香，轻烟般的雾气织入黛青色的山林。

　　肖恩望着眼前沉睡不醒的黑甲蜥，感应着它体内缓慢的变化，心中颇有着几分欣喜的期待。

　　自从他与黑甲蜥签订了契约之后，立即将火山红雉羽送给了它。

　　这个家伙也是毫不客气的吞服了进去，不过这根羽毛中有着某种神秘的力量，在吞服之后，果然激发了它的潜力，在痛苦的打滚了一天一夜之后，它终于是缓缓的沉睡了过去。

　　在黑甲蜥最痛苦的这一天中，肖恩并没有离开，而是寸步不离的守护在它的身边，并且将空间项链中提早预备好的铁桶取出，不断的灌入了大量的溪水供它饮用。

　　也不知道是否因为吞服了火山红雉羽的关系，总之黑甲蜥的灵智比起往昔似乎有了很大的不同，在最后昏迷前看向肖恩的目光中也多了几分不同的神采，似乎并不是单纯的恐惧和敬畏了。

　　当黑甲蜥彻底的陷入了昏睡之后，肖恩在这里布置了几个魔法禁制，随后匆匆离去。

　　回到了山脉中的魔法洞中，肖恩给金等人留下了足够的能量晶石，吩咐了几句，就回到了黑甲蜥的身边。

　　这一次，他可是再也不曾离开了。

　　就这样过了十天之后，昏睡中的黑甲蜥竟然开始发育了。它的体型本来仅有二米出头，但是在吞噬了八个蛛王灵魂体之后，已经长到了将近三米的长度，而此刻更是不听的疯长。

　　二十天之后，也就是它昏迷了一个月的时间，就已经整整大了一倍有余。

　　看到这长达五米多，高达一米半的庞大身躯，以及身上油光滑亮的厚甲，都令人泛起了一阵敬畏之心。

　　非但如此，在这只大家伙的背腋之处，更是多了一对硕大的折叠翅膀。

　　看到了这对如同钢铸铁浇般的翅膀之后，肖恩立即明白了它的实力肯定是得到了强大的提升。

　　当然，最令肖恩敢到奇怪的是，这只黑甲蜥经过了这次的蜕变之后，竟然变得威风凛凛了起来，反而没有了以往的狰狞恐怖。

　　似乎就连它的外貌也是脱胎换骨般的丢掉了丑陋，而变得雄伟了。

　　与此同时，肖恩本人的实力也在不断的提升着。

　　他的广播体操又有了阶段性的进步，已经学完了中级体操第二大套第一小节中的所有动作，在一号空间中的逆差时间更是达到了骇人听闻的五十倍之多。

　　只是在精神力量锻炼的方面，他的进步并不是很大。这并不是他不努力，而是现在根本没有努力的条件。

　　魔力叠加锻炼法确实是非常神奇，但是这种锻炼法要求持续不断的进行锻炼才行。

　　可是这一个月来，肖恩为了照顾正在不听发育中的黑甲蜥，实在是无法保证持续停留在一号空间中的时间。

　　黑甲蜥的身体随时都会长大，每一次进行长大的时候，它都会痛的浑身打颤，体表的黑甲更是筋挛不已，而这时候肖恩的脑海中似乎也能够感应到那道莫名精神的痛苦。

　　每当遇到这种情况，肖恩都是将这头庞然大物的脑袋抱在怀中，轻柔的抚摸。而每当黑甲蜥动的特别厉害之时，他都会咬牙将黄金沙虫卵取了出来，搜集了一点儿的黄金能量注入了黑甲蜥的体内。

　　这个办法非常的有效，在几个要紧关头极大的降低了它的疼痛感，帮助它顺利的进化成功。

　　当然，黄金沙虫卵使用的次数增多，也让这东西上面的黄金色彩大为消弱。

　　不过肖恩并不担心，因为只要他的手中有黄金结界，那么他就有把握让这个小东西恢复正常。

　　在黑甲蜥吞服了火山红雉羽一个月之后，它的身体已经停止了生长，但是相对的，它身上的肌肉开始疯狂的蠕动，似乎在它的体内有着无数的能量即将爆发而出。

　　肖恩知道，如今已经是黑甲蜥最关键的时刻了，从脑海中传来的感应中，他可以肯定，这家伙正在进行最后一步的蜕变。

　　如果是循序渐进，让黑甲蜥在经过百年时间的成长后蜕变，自然不可能如此痛苦。但是想要将百年的时间凝缩为一个月，那么非但会给它带来极大的苦痛，而且还伴随着巨大的风险。

　　只是，自然界中的魔兽本来就是遵循强存弱忘的自然法则，就算是它在无意间得到了火山红雉羽这样的宝贝，也是会不计后果的吞服下去。

　　那时候没有肖恩在一旁守护，同样也要经受这种难以忍受的折磨。

　　这就是魔兽的天性，任谁也是无法阻拦的。

　　肖恩在感受到了它的苦痛之后，当机立断的飞回了魔法洞，将黄金道具取了回来。虽然金等人有几天无法使用这个宝贝，但是在现在的情况下，还是黑甲蜥最为重要。

　　果然，当肖恩不计成本的使用黄金结界之时，黑甲蜥的状态好了许多。

　　这种来自于黄金一族身上的能量对于任何生物来说，都是非常难得的宝贵能量。特别是在魔兽进化途中吸收了足够活跃的能量之后，顿时将整个过程压缩了许多。

　　三天之后，肖恩的脑海中终于感应到了一种极为喜悦的情绪，而被他抱在怀中的那个几乎和他身高一样的巨大头颅更是轻轻的动了一动。

　　肖恩大喜过望，低头看去，只见黑甲蜥紧闭的一双大眼睛已经睁了开来。

　　此刻，在这双大眼睛中已经多了几分聪慧之色，而且看向肖恩的目光中更是有着几分感激。

　　肖恩欣慰的放开了它的脑袋，知道这一个多月来，自己无时无刻不陪在它身边的策略终于有了一定的作用。

　　魔兽其实也是十分敏感的，它能够感受到别人对于他的态度和感情。

　　特别是通过了彼此之间的契约联系，它十分清楚肖恩为它所做的一切，所以在清醒之后，它的态度也有了一丝微妙的变化。

　　当然，这种变化也是建筑在实力之上的，如果肖恩的实力远远不如黑甲蜥的话，那么它就未必会如此感激了。

　　将黄金结界关闭，塞入了项链空间之中。

　　黑甲蜥好奇的看着这个东西，进阶之后的它所拥有的智慧已经明白这是一个好东西，所以它眨动着大眼睛，紧紧的盯着不放。

　　肖恩哭笑不得的道：“好了，以后每天开启六个小时，让你和金他们一起享受这东西的好处，行了吧？”

　　黑甲蜥裂开了大嘴巴，就像是人类一般的发出了嘿嘿的声音，显然敲诈成功的结果让它非常满意。

　　肖恩拍了拍它已达六米长的身躯，道：“你成功进阶了，恭喜。”

　　黑甲蜥站了起来，浑身一阵抖动，发出了噼哩啪啦的一阵骨骼响动之声，一股庞大的气势冲天而起，丝毫也不逊色于昔日的金毛狮王。

　　肖恩眼中闪过了一道惊喜之色，这家伙不愧是五级魔兽中的王者，刚刚进阶就有如此威势，若是再经过数年的调教，肯定能够将霍利菲尔德打得找不到北。

　　“噼啪……”

　　一道巨响之后，黑甲蜥背腋处的折叠翅膀伸展开来。

　　这一对翅膀的结构有点儿象是蝙蝠一般，但是却并没有蝙蝠翅膀的那种薄弱感觉，反倒是象钢铁浇铸而成似的，令人望之心寒。

　　它一拍翅膀，顿时掀起了一道旋风，飞到了高空之上。

　　肖恩抬眼望去，张大了嘴巴，下巴差点跌落到地上去了。

　　他最初看到这一对翅膀之时，还以为这只不过是一对起到辅助作用，能够让黑甲蜥在天空中进行滑翔的工具而已。

　　但是现在他明白事实并非如此，黑甲蜥在天上展开了翅膀，做出了各种各样的动作，那一对翅膀伸展如意，竟然如同真正的天空王者一般，显得势不可挡。

　　轻叹一声，肖恩终于明白，它为什么会叫做飞天黑甲蜥了。

　　飞天这二个字在它的头上，果然没有任何夸张的成份啊。

　　良久之后，黑甲蜥降落下来，在肖恩的面前兴奋的吼叫了二声，充满了得意洋洋的味道。

　　肖恩笑着上前轻轻的抚摸着它的大脑袋。

　　虽然它长达六米有余，但是高度却仅有一米半左右，肖恩抬起手来，正好可以够到它的脑袋。

　　黑甲蜥眨了眨眼睛，它并不反感这个动作。因为在它因为进阶而疼痛之时，肖恩就是用这种动作来安抚帮助它的。

　　虽然它那时候依旧是在昏迷之中，但却并不影响它那刻骨铭心般的感受。

　　“黑旋风。”肖恩在它的耳边喃喃的说道：“你以后就叫黑旋风吧，幸好这个世界中没有李逵，也没有李鬼，这个外号绝对适合你。”

　　看着笑眯眯的肖恩，黑甲蜥莫名其妙的叫了一声，或许它也在奇怪，李逵和李鬼究竟是什么东西，为什么会和它抢夺黑旋风的外号呢。


第三十五章 一年修炼

　　“黑旋风，我们回家了。”拍了拍黑甲蜥……不，此刻已经是五级魔兽飞天黑甲蜥的大脑袋，肖恩喜悦的说道。

　　他的心中其实也有着一丝恶作剧的成份，金等人突然看到黑旋风之时，会有着怎样的表情呢？真是令人期待啊。

　　飞天黑甲蜥翅膀一拍，顿时飞到了高空之中。通过了刚才的观察，肖恩已经明白，在空中若是论灵活度，自己可是远有不及的。所以他并没有卖弄，而是使用风翔术老老实实的朝着自己的魔法洞飞去。

　　然而黑旋风确实是兽如其名，一下子就转到了肖恩的面前，它张大了嘴巴，唧唧歪歪的哼了半天。

　　肖恩莫名其妙的看着它，不过从脑海中感应到的信息，肖恩知道这家伙对自己并无恶意，但是它究竟想要表达什么意思，却是根本就无法理解。

　　过了半响，黑旋风突地转身，朝着另一个方向飞去。

　　肖恩的眼睛一亮，道：“你要我跟你走？”

　　黑旋风兴奋的叫了一声，翅膀一拍，顿时是加快了速度。

　　肖恩心中好奇，立即催动空中气流，尽量跟上。但是很明显的，就连在空中飞行的速度上，肖恩的风翔术也比不过这头长了二只大翅膀的魔兽。

　　好在黑旋风还算是有点儿良心，并没有抛下肖恩一个人先行，否则肖恩真是连吐血的心思都有了。

　　暗中注意了一下，肖恩发现，这家伙是朝着山脉深处飞去，与自己魔法洞的方向是截然相反。

　　他暗中戒备，天知道在这个山脉之中有着什么东西，还是小心一点为好。

　　飞了半天之后，黑旋风终于停了下来，只见它双翅一收，已经飞了下去。肖恩心中担忧，立即加快了速度，紧紧的贴在了它的身后。

　　一人一兽落到了地面之后，肖恩静静的打量着四周，发觉这里是一个巨大的山谷，谷内堪称是穷山恶水，什么生物都没有。而且这个地方阴森森的透着一股邪气，令人感到从心底发出着恐惧的味道。

　　周围弥漫着浓浓的雾气，纵然是以肖恩的目光，也仅能看见身周五、六米的地方。

　　黑旋风到了这里之后，也变得老实了许多，它明显是受到了这里环境和地势的影响，连身体似乎也有些蜷缩了起来。

　　“黑旋风，你带我来这里干什么？”肖恩小心翼翼的问道：“这里有什么东西么？”

　　黑旋风的目光凝视到前方的一处山壁之上，肖恩仔细的观察了一阵，不由地脸色微变。

　　这是个高达二十米的巨大山壁，在这个山壁上，有着一种奇异的能量波动，这种波动并不强大，而且是非常的隐晦。如果不是黑旋风的指点，他一时半刻的根本就休想探索出来。

　　迟疑了一下，肖恩上前几步，轻轻的碰触了一下，这个山壁竟然带给了他一种诡异的感觉。

　　似乎这并非坚实的石壁，而是什么动物的皮肤一般，孕育着一股强大的活力。

　　肖恩的脸色微变，考虑了一下，退后十余步，朝着黑旋风做了个手势。这一次黑旋风乖乖的听话，不敢有一点儿调皮的回到了肖恩身边。

　　肖恩手指连弹，疾锋术和风刃术如同不要钱般的朝着山壁激发。

　　然而令肖恩感到惊奇和难以置信的是，当这个二个魔法碰到山壁之时，那处顿时亮了起来，光度并不强烈，可就是这诡异的光芒，却让这二个魔法失去了效用。

　　这并不是将魔法反弹了过来，而是山壁将魔法无声无息的承受了。

　　就像是冲进了黑洞一般，二个魔法就这样莫名其妙的消失了。

　　肖恩犹豫了一下，最终还是没有将炎魔和三系飞弹击发出去。

　　并不是他不想尝试，而是他感到这里实在是太诡异了，让他的心中泛起了一种强烈的危机感，似乎这个地方并不是此刻的他能够来到的。

　　轻轻的扯了一下身边的黑甲蜥，肖恩道：“黑旋风，我们不要来这里了，还是回去吧。”

　　黑甲蜥摆了摆尾巴，似乎是有些心有不甘，但它并没有违背肖恩的话，而是一步三回头的飞到了天空。

　　肖恩无意中看到了它那恋恋不舍的目光，心中一发狠，从项链空间中取出了那把双手大剑。

　　这把大剑上的风刃术虽然对山壁不起任何作用，但是大剑上的金属可是货真价实的好东西。

　　经过了肖恩亲手打造之后，虽然不能说是削铁如泥，但是砍几块石头，还是没什么问题的。

　　拿着大剑来到了山壁上，肖恩重重的一剑砍去。

　　“叮”

　　一声脆响之后，肖恩的双手隐隐发麻。

　　肖恩惊讶的张大了嘴巴，真是邪门了，这是什么山壁啊？竟然会如此坚硬，这也太奇怪了吧。

　　不过由此一来，反倒是激起了肖恩的怒火，他不再迟疑，使出了吃奶的力气，恨恨的切砍着。

　　终于，功夫不负有心人，当肖恩使出了吃奶的力气狠狠的劈砍了半响之后，他终于砍下了一片山壁。

　　不多，就是拳头大小一块而已。

　　望着这千辛万苦才取到的东西，肖恩还真有几分欲哭无泪之感。

　　突然之间，他感到了一股热气直接的喷到了他的脑袋上，转头一看，黑旋风不知何时已经来到了他的身边。

　　只见这家伙牢牢的盯着自己，不，是盯着自己手中的这个拳头大小的石块。

　　嘴巴里磕巴了二下，它的大尾巴突地动了起来，虽然远不如狗儿的灵活，但确正是拼命的模仿着狗儿的样子，同时，它的眼中也露出了哀求和渴望之色。

　　肖恩捏了捏手中的石块，他可以肯定，这东西虽然硬邦邦的，但肯定不是什么普通山壁上的石块。

　　虽然他很想研究一番，但是看到表现的如此乖巧的飞天黑甲蜥之后，他还是轻叹一声，将这东西塞到了它的大嘴巴中。

　　黑旋风高兴的叫了一声，一口将这东西吞进了肚中。

　　对于它的体积和脑袋来说，这样的一点小东西，连塞牙缝也不够。

　　本来肖恩还在担心它吃了一块之后，还想要第二块，但是没想到这家伙十分知足，吞食了一块之后，立即展开翅膀飞了起来。

　　肖恩默默的看着这个地方最后一眼，他也施展风翔术飞了上去。

　　到了高空之中，他眺望下方，才发现下面被一团浓雾所笼罩，根本就是什么也看不见。

　　这也是他来的时候将注意力全部放到黑旋风的身上，所以并没有关注的缘故。

　　不过此刻他对这里留上心了，观察了一下，依稀的可以确定，这里已经是接近伊斯达山脉的中心地带了。

　　将这个地方牢牢的记在了心上，肖恩转身朝着黑旋风的方向赶去。

　　似乎是因为肖恩的速度太慢，所以黑旋风在飞了一阵之后，就停了下来，并且来到了肖恩的脚下。

　　这个意思非常简单，那就是它甘愿当肖恩的坐骑了。

　　直到这一刻，肖恩才算是真正的放松下来，这一个月的时间却是没有白过，让他彻底的将这个大家伙收服了。

　　心中冷冷一笑，谁说魔法师不可能真正降俘魔兽的？

　　还不是那些魔法师自持实力高强，并不将低阶魔兽放在眼中的缘故。

　　在这种心态下想要与魔兽交心，其实根本就是一件吃力不讨好的行为。反之武士因为知道自己的劣处，所以诚心诚意的对待自己的魔兽，而这，就是彼此之间与魔兽沟通造成最大差异的原因。

　　黑旋风的速度很快，没多久就已经在肖恩的指挥下来到了他居住的魔法洞那里。

　　飞天黑甲蜥是五级魔兽，体型又是非同一般的大，所以它的到来立即惊动了金等人。

　　在看到了魔兽身上的肖恩之后，他们才算是松了一口气，用着敬畏的目光打量着这只他们根本就招惹不起的飞天黑甲蜥。

　　肖恩的脸上露出了一丝好笑的意味，这只巨大的魔兽果然给了他们一个天大的惊喜，每一个人的脸上都有着震撼的表情。

　　同时，他们对于能够降俘这个魔兽的肖恩又一次佩服的五体投地了。

　　见到目的已经达到，肖恩就开始重新布置魔法洞。

　　由于多了一个拥有庞大身躯的家伙，所有的房门和走廊都必须加宽开阔。

　　好在魔法师们动起来手的速度并不是普通人能够比拟的，特别是在化石术的帮助下，他们很快就完成了改造任务。

　　当肖恩将黑旋风捉到了属于它专门的巢穴之时，它已经是上下眼皮子打架，几乎就要睁不开了。

　　肖恩诧异的看着它，心中隐约的有了一点的怀疑，莫非那个石壁真是什么好东西不成？

　　……

　　在魔法洞中平平安安的过了度过了十个月的时间。

　　这十个月中，魔法洞中的众人和黑旋风都产生了天翻地覆的变化。

　　短短的十个月，他们的实力突飞猛进，都取得了令人膛目结舌的超强成就。

　　金和德鲁夫等人每天坚持六个小时的魔法元素吸纳，在这六个小时中，每一次都开启了黄金结界。

　　在这个结界中吸纳外界魔法元素的效果，比起正常手段来要大了十倍之多。

　　所以在五个月之后，金和赖安首先达到了正式魔法师的境界，而在八个月之后，德鲁夫三人也相继成为了正式魔法师。

　　当他们成功的那一天，就连他们本人都不敢相信这是真的。

　　由于魔力的突飞猛进，他们在练习魔法的时候也有了雄厚的基础。

　　不知道是否因为他们坚持不懈的锻炼前三节的广播体操的关系，他们对于魔法的领悟能力和感应能力都有了极大的提升。

　　掌握魔法的速度虽然远不如肖恩那么的夸张，但是在肖恩所见过的众人中，也算得上是杰出之极了。

　　到了目前为止，他们都掌握了好几个三级魔法，而且由于持续在黄金结界中锻炼的原因，他们的魔力水平进步极快，此刻已经是彻底的稳固了一星魔法师的境界。

　　至于黑旋风这个大家伙，经过了十个月的相处，已经与他们混的极为熟悉了。

　　他们在一起之时，再也没有了一开始相见的那种隔阂感。而黑旋风晋升为五级魔兽之后，也变得聪慧了许多。

　　每天一到金等人的固定修炼时间，它也会爬到阅览室，待在黄金结界中尽情的吸纳外界能量。

　　同时，肖恩每隔一个月就会到那个石壁之下，千方百计的给它弄一块石壁来。

　　每次黑旋风吞食了石块之后，都会沉沉的昏睡一整天。而在醒来之后，它的身躯就似乎又大了一点。虽然幅度并不大，但是十个月下来，还是长到了七米以上。

　　而更令肖恩惊喜莫名的是，它的实力确实很强，不但具有不可思议的防护力量，长了翅膀之后，灵活敏捷也有了迥然不同的提高。而更主要的是，它的风火二系能力相辅相成，天赋魔法更是强大无比。

　　或许是因为在黄金结界中修行和吞食了古怪的石壁原因，它的实力确实在哈里森和鲍曼的形容之上。虽然还没有突破五级魔兽的范畴，但是肖恩暗中估计，在同阶魔兽之中，能够做为它的对手的，只怕是非常罕见了。

　　就算是以肖恩而论，若是他不使用三系飞弹的话，肯定不会是它的对手。但就算是竭尽全力，不计后果的发出了所有的三系飞弹，也未必就敢说一定能够将它击杀。

　　而一旦所有飞弹放完，那么肖恩就等于是一个没有了任何魔力的普通人了，在这个恐怖魔兽的面前，下场就可想而知了。

　　所以，有了这个强大的帮手在身边，肖恩的心中大定，他还真有些迫不及待的想要遇到金毛狮王，让那个气势汹汹的家伙尝尝黑旋风的厉害。

　　……

　　在这十个月中，肖恩和他们一样，也取得了不可思议的进步。

　　拥有五十倍逆差时间的他在一号空间中保持了每天持续不断的三百小时的精神锻炼。

　　在魔力叠加锻炼法的帮助下，效果之明显同样的让他感到惊叹不已。

　　十个月的锻炼成果，已经远远的超出了他十多年来学习魔法的总和，让他的精神力量攀升到了一个极高的地步。

　　肖恩并没有去魔法工会进行专门的测试，但是他有把握，虽然未必能够达到三星魔法师的标准，但是却绝对超过了普通的二星魔法师。

　　如果他们几个人的进度让外界的魔法师们知道了，那么肯定会引起魔法世界中最疯狂的轰动。

　　其实，对于黄金结界这种神奇的道具在外界无人知晓的事情，肖恩也是大惑不解。

　　这个魔法道具的组合方式是那位无名法师研究出来的，一号也不过是依样画葫芦的按照杀戮天幕的原理重新做了个类似的结界罢了。

　　一号都能够做到，那么做为杀戮天幕的原主人就不可能不知道。可令他奇怪的是，这个人就像是从此消失了似的，再也没有了任何消息。

　　不过这些东西还不是肖恩目前能够接触的，他在魔法洞中对于手中的魔法录书整理归纳了一番，在精神力大涨的情况下，将几个平常的四级魔法全部掌握了。

　　魔法的世界虽然是浩瀚无边，但每一个人的精力都是有限的，纵然是魔导士也不可能掌握太多数量的魔法。而肖恩却根本就没有这个问题，他在一号空间中只是锻炼三百个小时的魔法而已，而剩下的那一百个小时就完全是在浪费时间了。

　　所以对于各种魔法的熟练度来说，他若是自称第二，只怕也没人敢厚着脸皮号称第一了。

　　当然，除了自己的修炼之外，他也抽出了大量的时间来指点金等人的练习进度。

　　在这个世界中，估计除了肖恩之外，也没有哪个老师会这样手把手的对自己的弟子进行如此细致入微的教导了。

　　肖恩会详细的将每一个魔法的线路图明确的标示出来，一次不行就二次，二次不行就三次。

　　还有经过了他自身体验之后的各种经验和技巧都毫无保留的传授了下去。

　　这些东西一部分是莫伦老师的心得中记载的，但更多的，却是在一号的监督和帮助下总结出来的经验。

　　也唯有这个时刻运行，从不知疲倦为何物的一号，才能够不断的对于肖恩的动作进行检测，归纳、整理、分析和提出更好的建议。

　　正是有了它的帮助，才让肖恩能够清晰的明白自己的不足，基本上也就杜绝了走弯路的可能。

　　同样的，金等人也在一号的监控之下，一旦他们的修炼出现了什么障碍和错误，肖恩都可以立即得到消息，并且上前指点。

　　在这样的环境之中修炼，就像是在一条笔直的，平坦的道路上通往目的地一样，没有任何岔路和阻碍。

　　所以金等人的实力才会提升的如此之快，无论是魔力还是魔法的施展和运用，都已经不会逊色于任何一星魔法师了。

　　当然，如果他们连这一点也做不到的话，那么早就被肖恩赶下山去了，哪里还有停留在这里的资格。

　　其实，对于肖恩来说，除了修炼和指点金等人之外，还有一件事情，一直让他挂心不已。

　　这就是黑旋风找到的那个神秘的被浓雾笼罩起来的山谷。

　　不知道为什么，黑旋风虽然对于这些石壁是垂涎三尺，但就是不敢靠近那里，一旦距离石壁三米之内，它就会变得畏缩不前，似乎前面有什么凶险在等待着它似的。

　　正因为它这种懦夫一般的表现，才使得肖恩也不敢在那里停留，每一次都是挖好了石块之后就匆忙走人。

　　当然，肖恩并没有把那个地方告诉金等人，因为他隐约的觉得，那个地方中肯定隐藏着什么大秘密，等到他的实力再度增强一点之后，或许就能探到一点端倪了。

　　终于，十个月的安定生活过完了。

　　这一天，肖恩在做广播体操的时候，身上发出了一连串的脆响，十个月的练习，让他终于完成了第二大套第二小节中的所有动作。

　　在做完了这个动作之后，他在一号空间中的逆差就可以达到五十五倍之多了。

　　在心中盘算了一下时间，肖恩长叹一声，知道应该出去了。

　　将金等人叫到了阅览室中，没想到黑旋风这个大家伙也不甘寂寞的爬了进来，它习惯性的来到了肖恩的身边，一张巨嘴张开，大大的打了个哈欠。

　　不过在它的嘴巴中，却并没有什么腥臭的味道。

　　因为在这段时间中，它除了在黄金结界中吸纳外界能量之外，就只吃肖恩给它的石块，除此之外，它再也不碰任何东西了，所以口中自然不会有普通魔兽的那种腥臭气味。

　　摸了摸它的大脑袋，肖恩看着金等人，道：“你们在这里都住了一年多了吧？”

　　金躬身，道：“老师，我和赖安在这里住了二年半，德鲁夫他们也有一年多了。”

　　“是啊。”肖恩感慨的道：“时间过的真快，你们现在有没有出去游荡一番的想法呢？”

　　金等人不约而同的摇头，道：“老师，我们还想继续在这里修炼。”

　　肖恩的脸色微微一黑，但是随即平静了下来，道：“唉，你们的勤奋是好的，但是这样一直修炼下去也不是办法。因为你们吸纳外界能量的速度太快，所以无法及时的将所有魔法元素都转化为本体能量。虽然在平时还看不出弊端，但是当你们日后晋升大魔法师之时，就会有着极大的阻碍了。”

　　金等人面面相觑，他们还是第一次听到这样的说法。

　　不过既然是肖恩所说的，他们当然是完全相信了。

　　肖恩轻咳一声，道：“从今天起，你们不许再进入黄金结界中吸纳魔法元素了，而是要尽量的熟悉和练习，直到完全掌控之时，才能继续进入，明白么？”

　　金等人一起躬身，道：“学生明白。”

　　他们的脸色都带着一丝淡淡的忧虑之色，对于日后不能进阶有了极大的顾虑。

　　如果是在一年以前，他们根本就不会为了无法晋升大魔法师而操心，如果有人告诉他们今天的状况，他们肯定会捧腹大笑，将那个人视为疯子。

　　但是一年来的种种变化，已经让他们的心情有了极为微妙的转变。

　　一年多的修炼就可以成为正式魔法师，那么大魔法师、魔导士就不再是梦想中高不可攀的存在了。

　　肖恩的眼光在他们的身上一瞥，心中顿时明白，在得到自己的允许之前，他们是肯定不会再去黄金结界中修炼了。

　　想到这里，他才暗中松了一口气。摸了摸空间项链，肖恩心中暗骂，真是不当家不知柴米贵啊。经过这近一年的消耗，他已经是囊中羞涩，再也没有支持黄金结界的经济实力了。

　　再度摸了摸黑旋风的大脑袋，还是这家伙好啊，从来就无需担心这些东西。

　　在心中感慨了一下，他继续道：“你们准备一下，从明天起，我们下山。”

　　随后，肖恩将狼人帝国帝都中发生的事情讲了一遍，当听到青狼一族要向雪狼人发动讨伐之时，金等人的表情迥异，态度也是大不相同。

　　金、赖安和卡特耶复颇为意动，看他们三人的样子，似乎是想要下山掺入一脚。

　　而德鲁夫兄妹则是一脸的漠不关心。很显然，在他们的心目中，青狼一族和雪狼人的战争都是十分遥远的事情，与他们根本就没有任何关系。

　　瞅了眼身边的黑旋风，这家伙更是没有半点反应，估计别说是青狼一族和雪狼一族打起来，就算是发生了世界大战，只要不波及到这里，它也不会操心的。

　　心中突地一动，肖恩的脸色顿时严肃起来。

　　金等人的心中同时一颤，他们知道，凡是肖恩露出了这个表情的时候，都是有要事相告。

　　“你们听好了，到了外面之后的最主要目的是借用讨伐雪狼人之际，勤练魔法，让你们在实战中对于魔法的体悟更深一层。”说到这里，肖恩的眼中骤然转厉，道：“不过你们记住二点。第一，关于我的独门秘技和黄金结界之事，无论如何都不能泄露分毫。”

　　金等人凛然应是。

　　其实这件事情就算肖恩不说，也没有哪个呆瓜会说出去的。

　　无论是广播体操，还是黄金结界，都是让他们在极短时间内提升至正式魔法师的关键所在。

　　只要是稍微有一点头脑的人都知道，这等核心机密的重要性了。

　　肖恩看着他们的反应，满意的点了点头，道：“第二点，就是我希望你们出去之后，暂时不要去魔法工会进行正式魔法师的考核。”

　　金等人不由地一愣，他们几个面面相觑，都不明白老师为什么会提出这样古怪的要求。

　　他们学习魔法有成，那是多么光彩的一件事情，若是还要遮遮掩掩的，岂不是自讨没趣？

　　肖恩轻叹一声，道：“德鲁夫，你们三人一年半以前连八级学徒的水准都不到。如今才过了一年多，竟然已经成为正式魔法师了。你想想，如果被人知晓，会如何看待你们呢？”

　　金等众人都是脸色大变，在这一刻，他们都明白了肖恩的顾虑。

　　他们进步如此之快，若是被魔法工会中的那些大佬们知晓了，肯定会引起他们的注意。如果有人心怀不轨，暗中捉一个进行审问的话。

　　那么在魔法世界中种种神奇的手段之下，任何人都不敢保证能够隐瞒事实。

　　“其实魔法的世界广阔无边，只要你们能够找一个没人认识你们的魔法工会进行考核验证，应该就没有问题了。”肖恩考虑了片刻，换了个折衷的办法，道：“一旦你们成为一星魔法师，就可以出师自立门户了。”

　　金连忙摇头，道：“老师，名声并不重要，对于我们来说，只要能够跟着您继续在魔法的道路上前进，那就心满意足了。”

　　德鲁夫等人相继表态，他们也都明白，若是想要完成心中的愿望，成为魔导士这样的卓越人物，那么只有紧跟在肖恩的身边，才有着一线希望。否则的话，就算是他们懂得了广播体操和拥有黄金结界，但是没有来自于肖恩的不断指点，他们这个愿望基本上也是镜花水月，终身难以企及的。

　　肖恩微微一笑，不过对于他们的决定并不感到意外，与他们相处了一年，若是还不能分析出他们的秉性，那么一号就可以直接自爆了。

　　“金，赖安，贾戴尔他们知道你们的学徒等级么？”肖恩突地问道。

　　金一愣，道：“老师，魔法师与萨满和普通人并不一样，当初分手之时，他们只知道我们还没有达到正式魔法师的水准，但是具体情况，他们就不清楚了。”

　　肖恩放心的点头，道：“好吧，你们在外面，可以放心大胆的使用魔法而无需有所顾忌了。”

　　金和赖安大喜，都是眉开眼笑，而德鲁夫兄妹则是一脸的悻悻不乐。

　　卡特耶复脑中念头一转，道：“老师，我们三人可以用纱布围脸，斗篷遮头，这样谁都认不出我们了。”

　　德鲁夫兄妹二人顿时是换忧为喜，能够无所顾忌的使用魔法，这可是每一个学有所成的魔法师最低的要求啊。

　　肖恩慢慢点头，笑道：“说的不错，心思很巧啊。”

　　卡特耶复连忙谦虚的低下了头，不过肖恩难得赞赏一句，他的脸上也露出了一丝得色。

　　肖恩大手一挥，道：“行了，都下去准备吧，时间不多，明日一早，正式启程。”

　　……

　　第二天一早，六人一兽离别了魔法洞，一起朝着空中飞了上去。

　　这般阵仗纵然是在一般的城市中也很少看见，就更不用说在这种荒山野岭之中了。不过幸好的是，这里人迹罕至，倒也没有引起任何骚乱。

　　按照卡特耶复的建议，他们六个人穿着清一色的大长袍，黑色的斗篷将众人的面目全部遮掩了起来。为了预防万一，德鲁夫三人更是在脸上戴好了纱布，这样多双层保险之下，绝对不会让人轻易看到本来面目了。

　　从天空中飞行很快的就来到了帝都克力斯达城。

　　他们几个人飞在一起的目标很大，在经过一些城市的时候往往会被人察觉。

　　但是一路上根本就没有人敢上来阻拦他们，哪怕是有战争萨满居住的城市中也是同样如此。

　　没办法，人家一抬头就看见六个人影加上一个魔兽，这样的组合起码是相当于七个正式魔法师或者是七个战争萨满。

　　看到了这样强大的实力，还有哪个白痴敢上去自讨没趣啊。

　　当然，他们一行人前进的消息还是传到了帝都，而在狼人帝国最重要的城市中，当然有着数倍于此的实力了。

　　所以，当肖恩等人来到了距离帝都三十里之时，就看到前方飞来了七个人。

　　人数与他们相等，但是从他们身上散发出来的气势来看，似乎还是要强烈了一点儿。

　　肖恩微微一摆手，众人立即停了下来。

　　回过头去，肖恩道：“金、卡特耶复，你们随我来。赖安，你和德鲁夫兄妹在城外等候。嗯，带着黑旋风，不要让它乱跑吓人。”

　　“是。”几个弟子当然不可能有什么异议了，但是黑旋风却摇头晃脑，巨大的身躯不安分的动了起来。

　　肖恩恼怒的看了它一眼，道：“听话，否则把你关进冬眠空间，永远也不让你出来了。”

　　七米长的巨大身躯顿时焉了下来，它转头向着远方就逃，赖安三人哭笑不得的追了上去。

　　这个大家伙前二年就是在冬眠空间中度过的，所以一听到这个名字，顿时变得比波斯猫还要乖巧了。

　　而肖恩也只是随口吓唬罢了，十个月来，虽然黑旋风调皮捣蛋过多次，但却连一次也没有囚禁过它的自由。

　　待赖安等人走远了之后，肖恩向着金微微点头，他顿时率先迎了上去。

　　做为肖恩的大弟子，他确实是具有这样的资格。

　　金放缓了速度，来到了这些人的百米开外，顿时停了下来，他微微躬身，道：“请问众位尊贵的萨满阁下，为什么要阻拦我们的去路？”

　　那七人的身上都泛动着奇异的光芒，虽然颜色各不相同，形态也是大小有别，但既然能够飞到空中，自然就是战争萨满的级别。

　　当然，面对肖恩这一行人，他们也不敢有丝毫的怠慢。

　　其中为首之人飞出了一点儿，手腕一动，身上顿时光彩大作，不过他并没有任何攻击金的企图，而是让无数的光彩在身周变化出了各色的鲜花和彩带。

　　“鄙人战争萨满赛斯，欢迎各位尊敬的法师阁下来到克力斯达。”

　　肖恩的心中一动，赛斯这个名字他可是从哈里森的口中听到过。一时间不由地好奇心起，朝着他的面容多看了几眼。

　　这是个英俊挺拔的青年，他的脸上始终挂着一丝温和的笑容，整体竟然给人带来了一种温文尔雅的感觉。这种感觉在狼人的身上出现，确实是非常的罕见。怪不得哈里森会将他列入追求朱丽安娜的三大候选人之一了。

　　而且，这个被哈里森称为狼人帝国中年轻一代萨满第一人的青年狼人的确是名不虚传。

　　只要从他刚才操控灵物的那番变化就可以知道，他与本身的灵物融合已经达到了一个极为默契的地步。到了这个地步之后，他与灵物基本上已经可以做到彻底相融了。

　　肖恩静静的感受着从他身上所泛起来的能量波动，心中真正的吃了一惊。

　　这个人给他的感觉竟然非常的强大，虽然还比不上金毛狮王，但是那种环绕在他身上的强大气息已经不逊色于自己了。

　　当然，若是双方正式交手么……

　　肖恩的嘴角溢出了一丝冷笑，无论是炎魔还是三系飞弹，都可以将同阶法师或萨满打的找不到北。

　　若非如此，元素召唤系魔法也不配被称为魔法世界中最强大的魔法了。

　　面对赛斯变化出来的异象，金却是丝毫不为之所动。他只是平静的说道：“赛斯先生，您实在是太客气了。”

　　赛斯微微一笑，道：“法师千里迢迢的来到了帝都，不知有何贵干？”

　　“哦？”金诧异的问道：“难道我们要接受萨满先生的询问之后，才能进入帝都么？”

　　“当然不是。”赛斯的脸上依旧没有任何恼怒的表情，似乎金顶撞的并不是他一样：“只不过几位是从北方赶过来的，所以我们只是想要问个清楚而已。”

　　肖恩双目一亮，顿时明白了。

　　这并不是赛斯他们故意找茬，而是因为他们一行人从靠近雪狼人的北方一路气势汹汹的赶来，估计只要帝都中稍有头脑的人都不会轻易的将自己等人放入其中了。

　　否则六个魔法师和一头魔兽联手，足以给城市造成巨大的伤害。

　　金却是微微皱眉，道：“赛斯先生，您应该能够看出，我们并不是雪狼人。”

　　确实，兽人虽然具有与灵物融合成为萨满的能力，但是同样的，他们也失去了成为魔法师的可能。

　　既然肖恩等人是使用魔法飞过来的，那么他们自然不可能是兽人了。

　　“我明白，不过奉了几位长辈的命令，鄙人还是希望能够获知众位的来意。”赛斯不卑不亢的说道。

　　到了此刻，就连肖恩也不由地在暗中赞赏，这个赛斯的气度、实力和外貌都是一时之选，丝毫也不会逊色于霍利菲尔德，甚至于还要超出对方一筹。如果不是狮心王子有一个五级魔兽做为他的坐骑，只怕还不配与赛斯相提并论呢。

　　金转过头来，朝着肖恩望去，肖恩考虑了片刻，终于点了点头。

　　“赛斯先生，我们来到克力斯达城，是为了拜访贝里克家族而来。”金平静的说道。

　　“贝里克？”赛斯的脸上泛起了一丝狐疑之色。

　　金和肖恩之间的关系，他当然是看在了眼中，自然也明白这一行人都是以肖恩为主的了。

　　不过他们的目标竟然是贝里克家族，一想到这里，赛斯的目光中就多了几分警惕。

　　“各位尊敬的法师，你们是来找哈里森大萨满的吧？”赛斯突地冷笑道。

　　“是啊。”

　　虽然金和哈里森没有任何交情，但是他却知道此行的目标。

　　“原来你们真的是来找哈里森大萨满的啊。”赛斯脸上温和的笑容逐渐消失，他的声音中竟然隐约的带了一分森严的气息。

　　在后方的肖恩突地感到不妙了，因为在赛斯说这句话的时候，对方的七个人身上不约而同的腾起了剧烈的光芒，这正是萨满出手的前兆。

　　肖恩的心中千思百转，虽然不明白对方为什么一听到哈里森大萨满的名字，就摆出了这样的一副架势，但是目前他可不想与对方冲突。

　　“等一下。”肖恩冷然道：“哈里森那家伙什么时候变成大萨满了？”

　　赛斯等人微微一怔，肖恩这句话虽然是询问，但是语气中却透着一股子亲近的味道，怎么听也不像是敌人啊。

　　“这位法师阁下是……”赛斯迟疑的问道。

　　肖恩轻哼一声，道：“我与哈里森在一年前有个约定，如今时间已到，所以前来看他。”

　　“一年前？”赛斯愈发的诧异了起来，他犹豫片刻，向着身边的一个萨满交代了几句，那人一点头，转身如同流星赶月般的朝着帝都飞去。

　　同时，几个萨满身上的光芒也再度黯淡了下来，适才的那股剑拔弩张的气氛已经减弱了许多。

　　“赛斯先生，最近的局势十分紧张么？”肖恩上前问道。

　　“是啊。”赛斯轻叹一声，他似乎是选择了相信肖恩，道：“如今的哈里森大萨满是帝国最重要的人物，我们当然要为他的安全稍稍尽一点力了。”

　　肖恩心中一动，问道：“雪狼人？难道他们竟敢派人来暗杀哈里森么？”

　　赛斯脸色凝重的点了点头，他的一双眼眸中虽然已经平和了许多，但多少还是带了一些儿的疑惑和警惕，很显然，在没有得到确切消息之前，他是不会完全的相信肖恩。

　　不过肖恩并没有对此不满，事关哈里森的性命，若是赛斯就这样轻信了自己，那么才会让肖恩不满呢。

　　“赛斯先生，哈里森是什么时候进阶大萨满了？他获得三……哦，那个霍尔迪迦斯阁下的认可才一年啊。”

　　赛斯的面色顿时有些古怪起来，他上下打量着肖恩，但可惜的是，肖恩的面目已经被斗篷遮掩了起来，他什么也看不见：“魔法师阁下，您既然已经知道了霍尔迪迦斯阁下，难道您还会以为，他所挑选的使者会没有成为大萨满的资格么？”

　　肖恩想了片刻，不由地有些哭笑不得。看来哈里森的这个大萨满称号其实是徒有虚名罢了。

　　没过多久，下面直接飞来了五道人影，其中三人是萨满，二个是魔法师。

　　被二个萨满，二个魔法师围在中间的那个人正是肖恩的知交好友哈里森。

　　如今的哈里森再也不是当初那个仅有一只水系魔兽八爪鱼灵物的蹩脚萨满了，此刻在他的身上，腾起了红、黄、蓝三种不同色彩的光芒。无论从哪个角度看上去，都是绚丽多彩，平白的有着一股高贵典雅的气质。

　　肖恩揉了揉眼睛，这还是那个豪爽仗义，为人大方的哈里森么？

　　虽然他的面貌没有丝毫变化，但是不知为何，肖恩总觉得这个人与记忆中的哈里森有着一种迥然不同的感觉。

　　稍微想了想，肖恩立即明白，这是因为哈里森以前都是满脸笑容，那种发自于内心的笑容往往能够轻易的获得他人的友谊。但是此刻的哈里森却是扳着一张臭脸，仿佛是一个高高在上的帝皇一般，又像是人人都差了他三百万紫金币一样，令人望而生畏，敬而远之。

　　目光在他身边一转，肖恩愈发的吃惊起来。

　　他身边的这四个人中，除了一个是刚刚回去的萨满之外，还有一个萨满和二个法师竟然都是实力强横之辈。

　　特别是那二个法师，身上所穿着的魔法袍上竟然各有着一个三颗星的魔法徽章。

　　这说明他们二个人都是三星魔法师，只差一步就可以成为四星的大魔法师了。这样的人物紧跟着哈里森的身后，摆明了是做他的贴身保镖，真是让肖恩大为吃惊。

　　哈里森来到了赛斯的身边，目光在肖恩的身上一转，眼中突地露出了惊喜之色。就在这一瞬间，肖恩所熟悉的那个哈里森仿佛又回来了。

　　不过也仅有瞬间而已，哈里森立即恢复了正常，他板着脸道：“赛斯，这几位是我的朋友，我要带他们走。”

　　赛斯的眉头一皱，道：“哈里森大萨满，按照迪达大萨满的吩咐，您的朋友必须经过我们的检验和登记才能与您见面。”

　　哈里森双目陡然圆睁，浑身上下透着一股摄人心魄的凌厉气势。同时，他身上浮现出三颗巨大的狼头，每一个狼头都是栩栩如生，那闪烁着凶芒的六只眼睛紧紧的锁定了赛斯。

　　“赛斯，迪达大萨满是大萨满，我也是大萨满，难道你敢不听我的么？”

　　气氛在一瞬间变得紧张起来，每个人都是面面相觑，一起看向赛斯，等待着他的决定。

　　望着突然爆发了雷霆之怒的哈里森，赛斯也是一脸的无奈。

　　不过他的心中却是暗道，你这个大萨满怎么能够与人家迪达大萨满相比呢？

　　迪达大萨满可是公认的，狼人帝国中的第一人，而你这个大萨满只不过是托了霍尔迪迦斯阁下的福气，被众人吹捧成的大萨满而已。

　　当然，这个念头只不过在他的脑海中闪动了一下就立即消失了。

　　这并不是他畏惧哈里森，而是因为他也是青狼一族中的一员，所以对于青狼一族的历代守护神霍尔迪迦斯有着极深的敬意。

　　既然哈里森成为了他的使者，那么塞斯无论如何都是不敢与他当面顶撞的。

　　犹豫了一下，塞斯终于道：“哈里森大萨满，为了您的安全，我们必须要……”

　　“行了。”哈里森打断了他的话，指着肖恩道：“我以性命担保，他是我朋友，不用受到任何检查。”

　　虽然肖恩的面目被斗篷遮掩，但哈里森依旧是一眼将他认了出来。这倒是让肖恩大为惊讶，想不到他的眼光什么时候变得如此之好了。

　　塞斯连连苦笑，你以性命担保？若是人家真的心怀不轨，只怕首先要的，就是你的性命啊。

　　正当他踌躇不绝之时，突地神情一凝，微微侧耳，似乎是在聆听什么似的。

　　肖恩的心中微动，顿时感应到在他的身边有着一股奇异的能量波动，不过令他感到惊奇的是，这股能量波动竟然给他带来了一种极为熟悉的感觉。

　　塞斯突地松了一口气，道：“既然是哈里森大萨满的决定，我们当然只有服从了。”说罢，他向着哈里森深深一躬，这一躬倒是真心实意，毕恭毕敬，不过所有人都知道，他并不是向哈里森行礼，而是向三头狼霍尔迪迦斯行礼的。

　　随后，塞斯向着肖恩等人一摆手，道：“众位，得罪之处，莫怪。”

　　看着七个战争萨满以极快的速度返回了克力斯达城之后，哈里森长出了一口气，脸上那无比庄重高贵的神情顿时是荡然无存，仿佛又回到了一年前的无拘无束一般，他张开了双臂，朝着肖恩飞了过来。

　　肖恩嘿嘿一笑，心道这才是真正的哈里森呢。

　　他同样的张开了双臂，在半空中迎了过去。

　　不料哈里森的脸色一变，突地向后退去，如今他的恐高症早已治愈，在新灵物的操控下，飞行在半空中显得是游刃有余，没有半点儿的障碍。

　　肖恩一把抱了个空，诧异的道：“哈里森，你怎么了？”

　　此刻，哈里森身后的三个保镖同时紧张起来，难道是哈里森看错了么？

　　哈里森微微摆了摆手，让他们三人稍安勿躁，随后道：“我想起来了，你的力气比我还大，若是拥抱礼的话，最后吃亏的一定是我。”

　　肖恩大讶，这家伙竟然变聪明了。

　　“嘿嘿，哈里森，我们是好朋友啊。”肖恩皮笑肉不笑的道：“我不会用很大力气的。”

　　“你骗人。”哈里森指着肖恩，愤怒的控诉着：“你脸上笑得那么诡异，如果不用全力才有鬼了。”

　　肖恩心中一凛，问道：“你看得见我的面貌？”

　　“当然。”哈里森得意洋洋的转过了头，突地道：“这位是谁？上次没有见过。嗯，这个是卡特耶复，德鲁夫兄妹二人呢？难道没有来么？”

　　肖恩三人的心中极为震撼，他们的头上都戴了专门的斗笠，就算是彼此之间也看不出对方的面目，但是在哈里森的眼中却是一目了然，毫无遮掩，这也太令人奇怪了。

　　“霍尔迪迦斯阁下？”肖恩心中微动，问道。

　　“不错。”哈里森的胸膛一挺，道：“正是霍尔迪迦斯阁下赋予我的特殊能力，能够看破一切虚幻，直指本来面目。”

　　肖恩微微点头，这个三头狼的战斗力如何他不知道，但是有一点已经可以确定了，那就是神通广大之极。

　　哈里森招了招手，道：“既然来了，都到我家去，在这里交谈太不方便了。”

　　肖恩等人哑然失笑，跟着他飞了下来，不过令肖恩再度奇怪的事情发生了，哈里森竟然不是飞向贝里克家族的城堡，而是飞向了城中心的一处巨大的毫不逊色于贝里克家族的城堡。

　　等到了地头之后，肖恩讶然问道：“这里是什么地方？你搬家了？”

　　“嗯，这里以前是迪达大萨满的住处，如今他让给了我。”

　　“迪达大萨满？”肖恩大吃一惊，道：“你抢了他的城堡？”肖恩难以置信的看着哈里森，他可是深知那位大萨满的恐怖，不由地对哈里森刮目相看起来。

　　哈里森没好气的瞅了他一眼，道：“你以为我的胆子有那么大么？”随后轻叹道：“都是迪达大萨满说什么霍尔迪迦斯阁下理应住在帝都最好的地方，所以才执意的要我居住在这儿。”

　　肖恩的脸色微微一变，他轻声道：“哈里森，迪达将你捧的那么高，你自己要小心啊。”

　　哈里森点了一下头，道：“我知道，其实住在这里也并不是什么好事，每天的一举一动都有人伺候着，不能随便对人笑，不能随便接触陌生人，不能随便外出。这简直就是比变相的囚禁么。”

　　肖恩这才恍然大悟，为什么第一眼见到哈里森的时候，他竟然会有着那样大的变化了。

　　原来这并不是他本心的改变，而是被狼人帝国中的那些高层人士逼着改变的。想想以这家伙的个性，过着这样的生活，也实在是太可怜了一点儿。

　　他微微摇头，不过对于这种情况，他也是一筹莫展。

　　轻轻的拍了拍哈里森的肩膀，肖恩沉吟了片刻，道：“其实你想要摆脱这样的生活，倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”哈里森的一双眼睛顿时亮了起来。

　　肖恩笑而不答，只是问道：“你现在的实力如何了？霍尔迪迦斯阁下应该恢复了部分的力量吧？”

　　“嗯。”说到这个话题之后，哈里森的脸上终于多了几分笑容，他开心的道：“我现在的实力已经达到了中级战争萨满的水准，纵然是比起二星魔法师也是毫不逊色了。”

　　肖恩惊讶的道：“那么快？这才一年不到啊。”

　　哈里森一脸的不屑，道：“你也不看看我的灵物是谁？那可是霍尔迪迦斯阁下啊。”

　　肖恩微微点头，道：“好吧，哈里森，你努力修炼，如果有一天你能够让霍尔迪迦斯阁下恢复到巅峰之时，那么你就是霍尔迪迦斯了。”他指了指周围，道：“在狼人帝国中，你以为还有人敢阻拦霍尔迪迦斯阁下么？”

　　“当然没有。”哈里森一脸的陶醉，很显然，这个美梦他早就做过无数遍了。

　　肖恩朝着不远处的那三名保镖看去，道：“其实你这样的生活也不错，他们三个人距离你那么远，并没有打扰你的正常生活啊。”

　　哈里森顿时露出了一副不满的表情，道：“他们平时不是这样的，每天都是紧紧的跟在我的身边寸步不离。”顿了顿，他压低了声音，道：“如果不是打不过那二个魔法师，我早就出手教训他们了。”

　　“噢，那么他们现在？”

　　“刚才是迪达大萨满突然吩咐，所以他们才避开了那么远。”

　　肖恩的双目一扬，顿时想到塞斯离去之前的表情，顿时明白，这家伙也是接到了迪达大萨满的吩咐，所以才会轻易的让自己与哈里森接触的吧。

　　“他们对你的防护那么严格，你是不是遇到过什么事？”肖恩脸色凝重的问道。

　　哈里森犹豫了一下，道：“其实也没有什么，只不过雪狼人一方派出了几批杀手罢了，但他们最终都是无功而返。”

　　肖恩轻哼一声，道：“好在他们都是无功而返啊。”随后，肖恩板起脸，道：“你刚才冒冒失失的飞上来，如果我是别人假冒的，你岂不是要倒霉了。警惕性那么差，不行，我要去见迪达大萨满，让他限制你的行动，给你加派更多的保镖。”

　　哈里森双眼一翻，差点摔倒，他扯住了肖恩哀求道：“兄弟，你是来看我的呢？还是来害我的啊？你还嫌我不够倒霉么？”

　　肖恩瞪了他一眼，道：“你再倒霉，也比你丢了性命要强。”

　　虽然肖恩头上的斗笠并没有取下来，但是哈里森却能够清晰的看到他脸上的恼怒之色，只好苦笑着嘀咕了几句。

　　突然之间，肖恩的目光转了过去，在他们的前方突然多出了一个人。这个人来到这里之时无声无息，竟然连一个人也没有惊动。

　　“迪达大萨满。”

　　哈里森的三个保镖一起躬身说道，他们的眼中有着一丝掩饰不住的敬佩和狂热之色，对于迪达大萨满有着一种发自于内心的敬仰。


第三十六章 战局

　　迪达微微点头，手一挥，他们三个人立即恭敬的退了下去。

　　虽然他们的任务是保护好哈里森，不能让他受到任何伤害。但是如今迪达大萨满在这里，哈里森那就是绝对的安全了。

　　“肖恩，你终于回来了。”

　　“是。”肖恩向他点头，道：“迪达大萨满，我已经决定，参加这一次的讨伐战争了。”

　　“好。”迪达的脸上露出了满意的笑容，看向金和卡特耶复，道：“他们就是你的学徒？”

　　“是。”

　　“嗯，想不到你教学徒也非常拿手啊，他们都有一星魔法师的实力了。”

　　“不错，所以我这一次带他们来，就是想要他们在战场上进行试炼。因为只有在那个地方，才能培养出真正的强者。”

　　“话是不错，但是这也太危险了一点。”迪达沉吟着说道：“不过没有经历过腥风血雨，滔天巨浪，哪里可能培养出屹立不倒的强者。若是你的导师在这里，肯定也会赞同你这个决定的。”

　　金和卡特耶复好奇的看了眼肖恩，他们虽然是肖恩的学徒，但是对这个老师的来历却是一无所知。

　　肖恩微微一笑，道：“我这一次前来，本来是想要与哈里森一起去前线的，可是现在看起来似乎不太可能了。”

　　哈里森一把拽住肖恩，道：“谁说不可能，你们能够上前线试炼，我也一样可以。”

　　迪达大萨满的浓眉微皱，道：“哈里森，别人都可以去，但是你不行。”

　　“为什么？”哈里森有些不满的说道，不过就算是再借他一个胆子，也是不敢和迪达大萨满当面顶撞的。

　　“因为你的灵物是霍尔迪迦斯阁下。”迪达大萨满平静的道：“当然，如果你能够找到第二个霍尔迪迦斯阁下的使者，那么我并不反对你前往前线。”

　　哈里森顿时歇菜了，他郁悒的看了眼肖恩，而肖恩则是双手一摊，做了个无可奈何的手势，道：“哈里森，其实还是那句老话，只要你能够让霍尔迪迦斯阁下发挥出全部的实力，那么这个天下，你哪里都可以去了。”

　　“我知道。”哈里森垂头丧气的道：“可是，九级，想要达到九级啊……”

　　肖恩怜悯的瞅了他一眼，其实这句话连他本人都不太敢相信，想要达到九级魔兽的实力，对于哈里森来说，真不知道要修炼到何年何月去了。

　　迪达微微摇头，道：“哈里森，你放心，无论这场战争的结果如何，你都可以在恰当的时候去前线的。”

　　哈里森的眼睛顿时一亮，问道：“什么时候？”

　　“大胜或大败。”

　　“呃？”哈里森的脸上肌肉微微踌躇，终于喃喃的说道：“那么还是大胜好了，我可不想当替罪羊。”

　　看到他这副表情，众人尽皆莞尔。

　　肖恩向着迪达微微一礼，道：“大萨满，我们想要去前方进行试炼，还需要您的帮助。”

　　“哦，你想要什么帮助？”

　　“情报。”肖恩正色道：“我想要掌握雪狼人萨满大致的动向，当然，大萨满级别的雪狼人最好还是不要遇到的好。”

　　“哈，你这个小家伙，倒是精明的很啊。”迪达哑然失笑，道：“你放心，这场战争持续的时间会很长，在最初的一、二年之中，你们可以放心在战场上试炼，只要你们不深入雪狼人大后方，招惹那些数万人的超大型雪狼人部落，那么应该不会遇到大萨满的。不过你要记住，一旦在战场上发现雪狼人的大萨满开始零星出击，那么你们就立即撤回来，不要再到那里送死了。”

　　“是，多谢您的指点了。”肖恩由衷的道，不过迟疑了一下，又问道：“您为什么能够肯定这场战争会持续很长时间呢？”

　　迪达似乎是考虑了一会，道：“肖恩，这场战争并不是仅有青狼一族和雪狼人参战，而且还关系到……总之，在前线，你要小心一切的敌人啊。”在他说到敌人这二个字的时候，特意的加重了语气，随后大有深意的道：“我只能说到这里了，你们自己小心。”

　　肖恩的心思转了半响，隐约间的有些明白，但还是无法全部体悟。

　　考虑了一下，肖恩对着迪达道：“我明白了，迪达大萨满，我们现在就赶往前线。”

　　“这么快？”哈里森诧异的道：“你难道不想陪我了么？”

　　“不。”肖恩在他的身上重重一捶，道：“哈里森，你自己好好修炼吧，期待有朝一日，你能够化身为霍尔迪迦斯。”

　　哈里森以手掩面，只感到前途一片黯淡。

　　迪达轻叹一声，道：“肖恩，还有一件事，我希望你能理解。”

　　“什么？”

　　“你与霍利菲尔德王子之间的仇怨，我希望你们能够各退一步，就此化解。”迪达看着肖恩，认真的道：“至于二年后的那场决斗，就由我出面调和作罢。”

　　“为什么？”肖恩有些诧异的问道。

　　“因为狮心帝国是站在我们这边的。”

　　肖恩考虑了一下，道：“好，我答应您了。”

　　迪达伸手摸出了一块黑黝黝的铁牌，道：“肖恩，这是我的信物，帝国中的萨满大都认得，你可以凭借此物向任何一个指挥官获取雪狼人的信息，以及得到充足的补给。这一次去，一切小心。”

　　“是。”肖恩也不矫情，将东西收了起来，有这东西在身边，他办事要方便多了。

　　“哦，对了，你不想去见见朱丽安娜么？”迪达突地笑眯眯的问道。

　　肖恩的心中突然闪过了一个俏丽的身影，不过他立即清醒了过来，知道在这个女人的身边可是有着天大的麻烦啊。以自己目前的实力，还是不要招惹的好。

　　“迪达大萨满，谢谢您的好意，不过这件事情还是等到以后再说吧。”

　　肖恩匆匆的一点头，和哈里森拥抱了一下，突然想起一事，对着哈里森窃窃私语了半响，进入城堡将哈里森所存下来的上百颗中级能量晶石搜刮一空。

　　最后，在哈里森幽怨的目光注视下带着金和卡特耶复再度飞上了蓝天。

　　等到他们与城外的赖安等人汇合之后，金才询问道：“老师，我们为什么要那么急着离开呢？”

　　肖恩苦笑一声，道：“帝都的事情太复杂了，而且不仅仅是狼人帝国，我看连人类和其它兽人都参与了进来。在这样的环境中，一不小心就会被人利用。与其这样，我们还不如到前线借助于这场战争的机会尽情试炼的好。”

　　金似懂非懂的点着头，顿时不再说话了。

　　肖恩摸了摸下巴，迪达大萨满并没有执意的留他下来，估计也是同样的意思吧。

　　卡特耶复突然上前，低声道：“老师，迪达大萨满是不是在暗示我们要见机行事，并且小心提防自己人啊？”

　　肖恩心中一凛，问道：“怎么说？”

　　“迪达大萨满话中的意思，应该是在一、二年中，战场上不会有大量的高级萨满出现，若是想要造成这个情况，除非是双方有着一定的默契。”卡特耶复凝重的道：“他曾经说过，要我们小心一切敌人啊。”

　　肖恩回想起迪达大萨满说话时的表情，心中若有所悟。

　　他轻叹了一声，道：“算了，我们也不要想那么多，到了那里之后，尽量少于人接触就是了。不过就算是遇到了大萨满，我们也未必不能取胜。”

　　肖恩的目光落到了黑旋风那庞大的身躯之上，再摸摸脖颈上的项链，突然之间，心中涌起了一阵豪情壮志。

　　兽人中实力的划分远不如人类中那么繁琐。

　　所有实力达到正式魔法师的都叫做战争萨满，而所有实力在大魔法师以上的兽人萨满，则统称为大萨满。

　　如同菲利德大萨满和鲍曼大萨满这样的人占据了萨满中的绝大多数，他们的实力相当于人类的大魔法师。

　　而迪达大萨满的实力就极其可怖了，比人类的魔导士还要强大。

　　当然，传说中有些萨满甚至于可以化身为十级魔兽，比起人类中的传奇法师也是毫不逊色，只不过到了他们这种级别，基本上就不是普通人能够见到的了。

　　所以肖恩的话并没有任何夸张的成份，如果让他遇到了一个实力并非很强的大萨满，那么在黑旋风和项链中的那些高级卷轴帮助下，他们也未必就会失利。

　　不过，若是遇到了类似于迪达大萨满这样的超级高手，肖恩等人就算是再强，也唯有望风而逃的份儿。

　　只是迪达大萨满说的非常清楚，在这一、二年中，决不可能有这种级别的高手出面，否则他根本就不可能还会让肖恩等人前去冒险了。

　　向着众人招呼了一声，六人一兽再度升空，笔直的朝着北方飞去。

　　在肖恩的心中，隐约的有着一种感觉，那就是离克力斯达城越远越好。他宁肯到战场上去进行生死之间的修炼，也不愿意在这里陷入各方面的势力纠结之中……

　　当然，在他的心中其实还有着一个最大的忌惮，那就是他还不想让人看透德鲁夫等人的进步幅度。虽然迪达大萨满误会了在他的背后有一位不知名的超级高手，但他可不愿意这个误会越陷越深。

　　……

　　数日之后，他们已经远离了克力斯达城。

　　不过他们并不是笔直的飞往前线，而是在金和赖安的提议下，兜了小半个圈子，先行来到了他们的故乡诺兹郡。

　　当然，他们吸取了上次的教训，飞行的高度提升了许多。

　　其实飞天黑甲蜥黑旋风对于这些魔法师们缓慢的飞行速度早有怨言，几次在他们的前后突来窜去的，想要托着他们前进。

　　但是肖恩执意不肯，他宁愿速度慢一点，也要让金他们更快的适应天空。到了后来，甚至于定下了规定，只有在晚间才能飞行赶路，每到白天，他们就进行模拟对练，在彼此的交手中探讨双方的得失。

　　所有人都知道在接下去的一段日子中，都将在战场上遭遇各种危险。所以没有一个人敢掉以轻心，都将全部的精力投入其中。

　　没有人责怪肖恩将他们带入战场，因为生活在狼人帝国中的他们，与生活在人类腹心之地的魔法师有着迥然不同的想法。

　　这些人在与狼人混居了那么多年之后，也接受了兽人那强存弱忘的观念。唯有那些经过了血与火的考验并且生存下来的人，才是真正的强者。而那些一辈子躲在魔法塔里面搞研究的学者型法师，就算是拥有再强大的实力，也一样不能得到他们的尊敬。

　　单从这一点上，就可以看出人类与兽人之间观念的分歧了。

　　越是靠近诺兹郡，金和赖安就越是有着几分紧张的情绪。

　　如今他们都是四十左右的人了，但是在晋升到正式魔法师之后，他们的身体就经过了魔法元素的洗礼，无论是体质还是寿命都增强了许多，甚至于连外貌看上去也变得了年轻了几分似的。

　　可就算是空有如此强大的实力，他们依旧免不了近乡情怯。

　　好在肖恩看出了他们的心思，在快靠近贾戴尔府邸之时，让他们先去联络，而自己与德鲁克等人就在远处的一片矮林中等待。

　　没过多久时间，金和赖安就是一脸喜色的回来。

　　他们并不是飞过来的，而是带着贾戴尔和他的心腹柏加列而来。

　　肖恩向着德鲁夫等人示意，暂时不要露面，而他则是走出了矮林，笑眯眯的迎了上去。

　　不过，在对面的几个人中，最令肖恩注意的并不是贾戴尔和柏加列，而是贾戴尔身边的那只身长已经达到了三米的巨狼小青。

　　记得上次分手之时，小青似乎还没有这么高大，难道只不是二年多一点的时间，它的实力就增长的如此之快了么？

　　“肖恩阁下，您终于回来了。”贾戴尔隔着老远的路，就一脸惊喜交加的躬身道。

　　“贾戴尔侯爵大人，很久不见，您的气色愈发的好了。”肖恩随口说道。

　　“那都是托了您的福气。”贾戴尔真诚的道：“如果当年没有您的出手帮忙，我根本就不可能继承这个爵位。”

　　“您太客气了。”肖恩微微一笑，正打算向他询问关于前线的事宜，却听见一道压抑的呜鸣声从身边传来。

　　几个人都是一怔，不约而同的转头看去，只见魔狼小青半匍匐在地，紧紧的注视着矮林的方向。

　　贾戴尔的脸色微微一变，而柏加列的动作更是快捷，他迅速的踏前一步，将贾戴尔大半个身子挡在了身后，而他的手更是直接放到了刀把之上，大有一言不和，立即拔刀相向的架势。

　　金和赖安大惊失色，他们二个人不假思索的上前，一左一右的拽住了柏加列，道：“你小子昏头了，敢在老师的面前无礼。”

　　他们和贾戴尔、柏加列之间的关系非同小可，可以说是从小穿一条裤子长大的玩伴，所以在见到他对待肖恩的态度之时，不由地为他担心不已。

　　贾戴尔也是伸手一扯，他的力量极大，连柏加列也不是对手，就这样被他扯到了身后。

　　贾戴尔神情凝重，厉声喝道：“柏加列，你在干什么？”

　　“矮林中有埋伏，小青在示警。”柏加列疾声说道。

　　“哦。”贾戴尔苦恼的一抹脑门，道：“柏加列，你好好想想，如果肖恩阁下想要对我不利，他用得着那么麻烦引我到这里么？还有，就算是你不相信肖恩法师，难道还会怀疑金和赖安么？”

　　柏加列一怔，顿时是涨红了脸，尴尬的道：“金、赖安，我不是在怀疑你们。”

　　“我知道，以后不要太冲动。”贾戴尔轻拍了柏加列一下，安慰了一句，随后转身，对着肖恩深深一躬，道：“肖恩阁下，我为柏加列和小青的失礼向您道歉，希望这一个小小的插曲并没有破坏我们之间的友谊。”

　　肖恩微微点头，他早就知道贾戴尔的见识不凡，就从刚才的这一点小事中就能够看出他的应变能力要远在普通人之上了。

　　“侯爵大人，小青在这二年中进步很大啊，似乎一下子就达到了三级魔兽的水准了吧。”

　　“是啊，在去年的历练中，小青在爱斯坦科湖的边缘地带发现了一只魔兽灵魂体，它吞噬了之后，就进阶了。”贾戴尔的脸上泛动着浓浓的笑意。

　　肖恩哑然一笑，看来运气好的人并不止自己这一个，小青的运气确实不错，竟然能够在爱斯坦科湖的边缘地带找到魔兽灵魂体。

　　贾戴尔的目光朝着矮林中瞥了一眼，道：“肖恩阁下，金和赖安说，您又收下了几位弟子，能够帮我引见一下么？”

　　肖恩伸手一招，德鲁夫等人立即走了出来。

　　贾戴尔和柏加列的目光在飞天黑甲蜥的身上瞅了一眼之后，就再也收不回去了。

　　那七米长，二米高的巨大身躯，无论在任何人的面前，都会构成一股巨大的威慑力。而且从它踏出矮林的那一刻，身上便出现了一股强大的气势，让周围的空间中泛起了一阵奇妙的变化，就连空气都似乎在一瞬间凝稠了许多。

　　小青的身体立即伏低了下去，它的身躯有些嗦嗦发抖，刚才还能够呜鸣之声，但是现在已经是再也发不出任何声音了。

　　肖恩微微一笑，对于小青表示臣服的态度并没有什么意外。

　　它虽然进阶到了真正的三级魔兽的水准，但黑旋风确实是货真价实的五级巅峰魔兽，而且在吞食了那些神奇的石壁之后，它的实力愈发的看涨。虽然迄今还没有超越五级魔兽的极限，但是如果这样发展下去，终有一日，可以继续进阶的。

　　能够突破本身种族极限的魔兽并不是没有，但是有这个潜力的魔兽数量之稀少，几乎是可以忽略不计了。

　　而黑旋风竟然表现出了如此骇人听闻的潜力，那么小青在面对这家伙的时候，自然是不敢有任何抵抗之心了。

　　肖恩看了眼浑身肌肉紧绷的柏加列，道：“我的魔宠并不会轻易伤人，柏加列先生，你大可放心。”

　　柏加列的脸上时红时白，至此他当然明白，如果肖恩欲图不轨的话，那么只要这一只魔兽就足以扫平他们了。

　　贾戴尔的眼中尽是惊骇之色，目光在小青的身上一瞥，那股惊骇之色愈发的明显了。

　　他勉强一笑，道：“肖恩阁下，这只魔兽是？”

　　“这是我的魔宠黑旋风，小黑过来。”

　　肖恩一招手，飞天黑甲蜥立即是屁颠屁颠的爬了过来，它张开了大大的血盆大口，吐出了生长着倒钩的舌头，向着小青的方向发出了一道示威的吼叫。

　　看着那犹如匕首般明亮闪光的牙齿，贾戴尔只觉得心中寒气骤然上涌，若是胆子稍微小一点的人，只怕此刻已经是昏倒在地了吧。

　　小青的身子紧紧的蜷缩成一团，身上的毛发不受控制的轻微的抖动着，就像是一个已经认命了的小媳妇般，说不出的可怜。

　　肖恩微微摇头，道：“小黑，这是小青，我的朋友，不要没礼貌。”

　　黑旋风乖乖的闭上了嘴巴，晃了晃巨大的身躯，身上那强大的气息慢慢的隐匿了起来。

　　直到黑旋风身上的气息完全隐匿之后，小青才算是恢复过来。不过这只魔狼静静的靠近贾戴尔站着，一点儿也没有了刚才的那股威风凛凛的模样，很显然，它是被黑旋风吓怕了。

　　“贾戴尔，这就是我的三个弟子。”肖恩将德鲁夫等人相互介绍了一下，道：“我这一次来，是想要打听一下有关于雪狼人的事情。”

　　贾戴尔眼睛一亮，连忙问道：“肖恩阁下，您想要参加这一场讨伐么？”

　　“讨伐？”肖恩的嘴角微微一撇，道：“怎么，侯爵大人对此也有兴趣？”

　　贾戴尔苦笑一声，道：“这是帝国数百年来最大的事情，无论如何，我都要派兵参加的。本来以为只有摇旗呐喊的份儿，但是如果您能够加入我的军队，那么我想一定可以获得极大的战功。”

　　肖恩意外的看了贾戴尔一眼，他的脸上布满了真诚，想不到他竟然开门见山的想要获得自己的援助，这一点倒是挺对肖恩的胃口了。

　　考虑了一下，肖恩并没有马上给予他答复，而是道：“侯爵大人，您既然已经继承了爵位，应该也拥有招揽正式魔法师和战争萨满的资格了。这二年中，难道您就没有聘请过什么高手么？”

　　贾戴尔的脸上泛起了一种苦涩之色，道：“肖恩阁下，虽然我继承了爵位，可是时间太短。您以为这么一点儿的时间，能够让我得到高级法师和萨满大人们的认可么？”

　　肖恩的目光在金的脸上一扫，金连忙道：“老师，贾戴尔以前只不过是一个世袭骑士，而侯爵本家的人丁稀少，除了第一代留下的土地之外，并没有留下什么广大的人脉。也没有家族法师和萨满诞生，所以贾戴尔除了我们几个朋友的帮衬之外，就无法招揽到高级法师和萨满了。”

　　微微点着头，肖恩也是明白了其中关键。

　　其实对于这些大富大贵的人家来说，想要结识一些学徒级魔法或者是低级萨满，还是比较容易的。但是正式魔法师和战争萨满这样级别的人物，除非是机缘巧合之下，否则是不会与一个不知根底的贵族合作。

　　若是没有十几年，乃至几十年，甚至于是几代人的交情，贾戴尔其实很难打动那些高傲的正式魔法师和战争萨满的。

　　路易斯公国也是传承了数百年，才有五位魔法师愿意在公国中定居，接受公国的奉养。

　　而且其中最厉害的蒂凡妮大魔法师听说与前二代公爵大人有着某种不清不楚的暧昧关系，所以才会选择在路易斯公国定居，也有着照拂后人的意思在内。

　　那么刚刚坐上侯爵宝座的贾戴尔，自然不可能招揽到什么真正有用的高手，否则这个世界岂不是早就乱套了。

　　轻叹了一声，肖恩道：“贾戴尔，对不起。”

　　贾戴尔一怔，他小心翼翼的道：“肖恩阁下，您说什么？”

　　肖恩一指金和赖安，道：“他们二个虽然现在略有小成，但是我还不能让他们离开。”肖恩的脸上一片凝重，道：“因为他们二人在日后有着很好的发展前景，若是现在就离开了，那么肯定会耽误他们日后的成长。”

　　金和赖安一脸的感激，他们的脑海中顿时幻想到日后成为了魔导士之后所造成的轰动，就连脸色都有了一点儿的红晕。

　　贾戴尔爽朗的一笑，道：“肖恩阁下，您真是说笑了。金和赖安能够成为您的弟子，并且得到您无私的教导，贾戴尔可是真心为他们感到高兴啊。”

　　肖恩轻轻点着头，突地问道：“贾戴尔，你知道金和赖安现在已经达到了什么境界么？”

　　贾戴尔一脸疑惑的摇了摇头，道：“关于魔法师的事情，我们外人懂得并不多，不过金和赖安本来就是学徒法师中的佼佼者，如今您既然允许他们下山，应该也不会太差吧。”

　　肖恩轻叹一声，都说隔行如隔山，这句话果然没错。

　　他以前还没有接触到魔法的时候，根本就不知道法师的等级如何，不仅仅是啊，就连斯考特骑士也是一样不知。

　　再想想当年罗宾林伯爵对于莫伦老师等人的忌惮，由此可见，只要是正式魔法师，那么在这些人的眼中，几乎就没有多少区别了。

　　或许对于他们来说，区分魔法师的唯一标准，就是学徒级和正式法师这二种了。不过，贾戴尔竟然不知道他们已经是正式魔法师，那就有些奇怪了。

　　“金，赖安，你们没有说么？”肖恩颇有些惊讶的问道。

　　“老师，我们这点儿的成就，哪里值得挂在口中。”金严肃的说道：“您一直在教导我们，不要骄傲自满，我们一直都是谨记在心的。”

　　肖恩满意的一笑，道：“你们懂得自律，确实让我很高兴，不过也不必刻意的瞒住自己的朋友。”说罢，肖恩指着金和赖安道：“贾戴尔，他们已经是正式魔法师了。”

　　贾戴尔和柏加列的双目顿时亮了起来，那眼中的惊喜之色绝对不是装出来的。

　　“金、赖安，恭喜。”贾戴尔由衷的说道：“你们终于达成了心愿。”

　　金和赖安相似一笑，虽然因为他们的目标远大，所以此刻并没有什么炫耀之心，但是来自于老朋友的真心祝福，还是让他们感到非常的高兴。

　　“金，赖安，你们什么时候回来，贾戴尔一定会为你们建造魔法塔的。”柏加列雀跃的叫道。

　　一提起这件事，金和赖安脸上的表情顿时有着几分尴尬了。

　　如果是以前，他们自然会毫不犹豫的相应老朋友的号召，回去建造魔法塔了。

　　但是，当他们与肖恩在一起，并且成为了正式魔法师之后，心态就有了微妙的改变。特别是魔导士的诱惑对于他们来说实在是太大了。哪怕只要有一点儿的可能，他们就不会放弃，自然是不愿意马上定居在诺兹郡了。

　　贾戴尔的眉头一皱，道：“柏加列，不要乱说话。”说罢，他转头道：“金、赖安，你们在肖恩阁下的身边，要争取更上一层楼。无论你们什么时候回来，我们都是好朋友。”

　　他伸出了一只手，脸上带着真挚的笑容，金和赖安重重点头，三个人的手掌紧紧握在了一起。

　　贾戴尔笑着将另一只手也放了上去，摇了摇，道：“不过你们这一辈子也别想跑了，我的儿子，孙子以后也要靠你们照拂，这个责任你们一定不能推脱。”

　　“放心。”金信誓旦旦的承诺着。

　　而赖安只是点了一下头，不过肖恩等人都知道，向来不喜欢说话的赖安已经应承了下来。

　　肖恩在一旁长长的出了一口气，心中对于贾戴尔的评价更高了一层。

　　这家伙，竟然并不贪图一时之利，而是将希望留给了下一代，或者是更下一代。就像是他的坐骑魔狼小青一样，他早就为自己的家族留下了丰厚的遗产。

　　肖恩的心中突地闪过了这样的一个念头。

　　关于蒂凡妮大魔法师的传说难道竟然是真的？她也是对于某人的承诺所以才会停留在公国之中的么？

　　“好了，该说正事了。”贾戴尔向二个魔法师朋友点了点头，松开了手，道：“肖恩阁下，如今帝国中的部分贵族已经纠结了军队，进入了大草原的北方地带。不过这样的人并不多。”

　　“哦。”肖恩疑惑的问道：“据我所知，帝国已经发布了动员令，难道响应的人并不多么？”

　　“当然不是。”贾戴尔失笑道：“其实有这个打算的人极多，但是考虑到本身的实力，那么有胆子进去的人就不多了。”

　　肖恩的心中微动，道：“进入北方大草原的究竟是什么人？”

　　“是那些拥有正式魔法师和战争萨满助阵的贵族。”贾戴尔一脸羡慕的道：“也唯有这样的高手为他们保驾护航，他们才能够进入大草原去获取功勋。”

　　金突地抬头，面露讶色，道：“贾戴尔，雪狼人的实力什么时候那么强大了？他们的部落中不是只有普通萨满的么？”

　　“本来是这样的，但是在这一年中不同了。”贾戴尔唉声叹气的道：“雪狼人不但派出了大量的战争萨满加入了各个小部落。而且听说在北方大草原上还有很多黑鬼呢。”

　　“黑鬼？”金讶然道：“不可能，西方的那些黑鬼怎么跑这里来了？”

　　肖恩眨了二下眼睛，问道：“金，什么是黑鬼？”

　　金躬身，道：“老师，在爱斯坦科湖以西是一片大海，海对面有着一个人类国家，这个国家的人皮肤黝黑，所以我们都叫他们为黑人。”

　　“人类？黑人？”肖恩惊讶的张大了口，难道这里也和地球上一样，有着不同肤色的人种么。

　　“是。”金脸色凝重的道：“听说这些黑人之中有许多魔法师，这些魔法师就叫做黑鬼。他们在大沙漠的西方雄霸一方，可怎么会到这里来了？”

　　肖恩的心中一动，再度想到了迪达大萨满的那些颇有深意的话，他渐渐的理解了一些事情。

　　嘿嘿，迪达大萨满竭力推动这场战争，里面肯定有着自己还看不透的东西。或许当年的雪狼人突然来到草原北方，也并不是偶然吧。

　　不过对于这些东西肖恩并不感兴趣。

　　“侯爵大人，进入雪狼人国境中的队伍有没有全军覆没的？”

　　“有。”贾戴尔轻叹道：“出去大获全胜，赚取功勋的队伍有很多，但全军覆没的也不少。”他顿了顿，道：“其实，真正损失的大都是佣兵，好几个国家的佣兵都往这里来了，他们接到了任务之后出发，若是回来一次，大都可以抵得上十几年的收获，但回不来的，唉……”

　　肖恩微微点头，再度问道：“那里的黑鬼和雪狼人萨满的实力如何？”

　　贾戴尔的脸上顿时露出了一丝古怪之色，道：“根据我得到的消息，雪狼人萨满就是战争萨满的级别，黑鬼的实力应该和他们差不多。可就是没有出现过大萨满。”他犹豫了一下，道：“而我们派出去的队伍中，似乎也从来就没有大萨满这一级别的。”

　　“怎么会这样，这太不正常了。”金皱起了眉头，道：“贾戴尔，你不会弄错了吧。”

　　虽然贾戴尔已经成了货真价实的侯爵大人，但是金和赖安对于他的称呼还是没有任何改变。这固然是从小玩伴的关系，但同时也与他们的身份有关。

　　如果是普通人的话，当然不敢直呼其名了，但是做为魔法师么，哪怕是遇到了公爵，也同样不必拘礼的。

　　贾戴尔双手一摆，道：“不可能有错，这个消息是我的妻子从军中打听出来的。你应该知道，军中有几位老人与格林顿家族有着很亲密的关系。”

　　肖恩应了一声，他并没有怀疑这句话的真实程度。

　　卡特耶复突地上前一步，在肖恩的身边小声道：“老师，他们可能是在互耗。”

　　“互耗？”肖恩微微一怔，道：“各国的佣兵、黑鬼和二族的萨满么？他们为什么要这么做呢？”

　　“不知道，不过这正是我们进行试炼的一个大好机会。”卡特耶复有些儿兴奋的说道。

　　肖恩微微点头，确实，如果这一切都是事实的话，那么对于他们这些人来说，真是一个难得之极的进行试炼的大好机会了。

　　“侯爵大人，其实我们这一次来，也是为了奔赴前线，如果您想要获取功勋的话，可以派兵与我们通往。”

　　“好。”贾戴尔的脸上闪过了一丝喜色，道：“如果能够得到肖恩阁下的帮助，贾戴尔自然是求之不得了。”

　　……

　　三日之后，肖恩等人离开了诺兹郡，朝着大草原的北方行去。

　　这一次肖恩和几个弟子并没有在天空中飞行，而是与柏加列等人一起乘马而行。

　　贾戴尔并没有亲自前往前线，这一点并不令人意外，他毕竟已经是一位帝国侯爵了，手中更是掌握了二个郡的领地。在这种情况下，自然是不适合去前线冒险了。

　　当然，柏加列所率领的三百骑兵都是强壮而勇敢的战士，他们的人数虽然不多，但是已经足以代表侯爵大人了。

　　三百多人共有六百多匹战马，一旦战马疲倦，立即是换马而行，所以他们在数天内就赶到了边境线。

　　在一个补给城市中停留了半天进行修整之后，肖恩等人义无反顾的踏入了北方大草原之中。

　　在这段时间内，肖恩并没有使用迪达大萨满交给他的铁牌，而是做为柏加列一行人中的一员，没有露出一点儿的风声。

　　当然，黑旋风并没有暴露在众人的面前，在远离补给城市数十里的地方就已经和德鲁夫兄妹先行离开，直到大部队进入了北方草原之后，才下来汇合的。

　　柏加列在以前的二十年中，多次进入雪狼人的国境内进行破坏和试炼，对于这一片地形非常熟悉，几乎已经不在那些雪狼人之下了。

　　在他的带领下，十天后就找到了一个中型部落的踪迹。

　　小心的查看着脚下的草地，目光眺望远方，柏加列道：“肖恩阁下，根据草地留下来的痕迹来看，前方应该是一个中型部落了，人口大概在八百到一千五百人之间，离开这里有十来天左右了。”

　　“你连这也能看出？”肖恩大奇问道。

　　柏加列微微躬身，道：“肖恩阁下，雪狼人只有三个城市，他们的部落是在大草原上不断迁移生存，所以有经验的人可以通过观察草地的情况，大概的推断出他们的人口和离去的时间。”

　　肖恩满意的点着头，怪不得贾戴尔会将他派遣出来，而所罗门和斯坦利这二个萨满却没有随军而行。

　　不过说实话，肖恩对于那二个低级萨满的实力根本就看不上眼，与熟悉大草原生活的柏加列相比，肖恩还巴不得他们不来呢。

　　一挥手，肖恩道：“我们走吧。一千多人的部落，不知道能否一次性的吃下去。”

　　他们催动马匹，向着前方奔去，数天之后，草地上的痕迹愈发的明显了，说明他们已经很接近这个部落了。

　　到了这个时候，柏加列显得非常小心，就连队伍的速度也放慢了许多。

　　然而，出乎他们意料之外的事情发生了，还没有等到他们找到对方，就遥遥的听见远处传来的喊杀声。

　　众人面面相觑，心中不约而同的泛起了一种古怪的念头，难道这个中型部落已经被人给盯上了？

　　肖恩犹豫了一下，道：“柏加列，你们暂且停下，金和卡特耶复随我上去看看。”

　　说罢，肖恩首先飞了起来，当三名魔法师一起飞入天空之时，下面的柏加列和他的三百战士无不露出了羡慕和尊敬的目光。

　　魔法师虽然脾气古怪，但在战场上，却无疑是他们最好的伙伴和最大的靠山了。

　　肖恩三人升到了一定的高度，立即施展鹰眼术进行观察。

　　在远方数里之外，确实发生着一场战斗，不过战斗的主角并不是彼此对峙的双方，而是已经纠缠到了天空中的二个萨满。

　　这二个萨满都是战争萨满，而且他们并不是和米利西安一样的，刚刚晋升为战争萨满的雏儿。

　　从他们身上所泛起的能量波动来看，甚至于已经不下于此刻的肖恩了。

　　可以说，纵然是在那些战争萨满之中，他们的实力也达到了一定的水准。

　　看着这二个人，肖恩对于萨满的战斗方式终于有了一个直观的印象。

　　此刻，二个萨满身上都腾起了不同的光芒，并且形成了不同的形状。一个是蓝色的巨狮，另一个则是黄色的怪鸟。

　　他们二个萨满的身体已经被各自的光芒所遮掩，几乎就是变成了魔兽在与对方纠缠。

　　在这二个化身于魔兽的萨满身上，不断的激发着风系魔法。

　　蓝色狮子的周围，有着无数小型龙卷风旋绕着，正是这些龙卷风带起了周围的气流，让萨满能够漂浮在半空中。而且这些龙卷风别有妙用，一个个旋转而出，其中孕育着强大的冲击能量。每一次出击都会让怪鸟萨满退避三舍。

　　同样，怪鸟的身上接二连三的激发数十道小型风刃，虽然这些风刃的威力远远无法与二级魔法风刃术相提并论，但是数十道小型风刃加在一起的威力，已经不逊色于一般的三级魔法了。

　　每一次的连环风刃激发，也会让狮子萨满身周的龙卷风数量大减。

　　不过，他们双方的交手显得极为克制，所有的魔法都控制的恰到好处，并没有给下面的人马造成任何伤害。

　　很显然，这二个萨满对于灵物的融合已经达到了一个很高的地步。不仅仅能够动用灵物生前所拥有的天赋魔法，还能够做到精确控制。

　　和他们比起来，昔日的米利西安简直就像是一个孩子，根本就不值一提。

　　当然，他们的魔法攻击手段比较单一，除了这二种灵物的天赋魔法之外，就是凭借着魔兽的身躯时而互撞二下罢了。

　　由于鹰眼术的关系，肖恩三人能够清晰的看到下方对峙二队人马的情况。

　　一方是一个用栏杆扎起的大部落，部落的前方有着二百多名战士，而在这些战士的身后，也就是栏杆之内，有着无数人影晃动。只要一声令下，随时可以冲出数百人。

　　而距离这些人三百米开外，则是另一只人马。

　　这只人马仅有三、四百人，和柏加列的人数差不多，他们一个个彪悍精壮，分明都是经过了多次战争的老手，纵然是在即将爆发战争之前，也显得极为冷静。若是单以气势而论，已经是毫无悬念的全面压倒对手了。

　　“他们在干什么？为什么不进攻？”卡特耶复奇怪的问道：“难道他们还想光明正大的等待雪狼人的部落做好准备么？”

　　金哑然失笑，道：“卡特耶复，你以前没有上过战场吧？”

　　“当然没有。”卡特耶复双肩一耸，道：“我修练学习魔法还来不及，哪里有时间关注这些。”

　　确实，对于魔法师来说，一旦专心修练，就连日常生活都无暇顾及，更不用说什么距离魔法工会那么远的前方战场了。

　　何况，做为魔法工会之下的一个魔法学徒，哪怕是雪狼人吞并了青狼一族的地盘，他们也不会遇到任何危险的。

　　因为就算是再借给雪狼人十个胆子，他们也是不敢攻击魔法工会所在的城市。

　　金指了指天空，道：“他们之所以不动手，那是因为他们在等待这里的结果。”

　　“二个萨满？”卡特耶复诧异的问道。

　　“是。”金正色道：“战争萨满和正式魔法师一样，都拥有强大的神秘能力。看这二个萨满都已经达到了化身魔兽的水平，就算是你、我上去，也未必就能赢得了他们。”

　　卡特耶复的双眉轻扬，一脸的跃跃欲试。

　　那二个萨满虽然能够化身魔兽，但是相比于魔法师而言，他们的攻击手段太过于单一。所以哪怕在实力上有所差距，可魔法师却未必会逊色于他们。

　　不过，没有得到肖恩的同意之前，卡特耶复可是不敢轻易出击的。他悄悄的瞅了眼面无表情的肖恩，问道：“金，他们为什么要等这二个萨满结束战斗？难道这二个萨满的战斗就可以决定下面这些人的命运么？”

　　“可以。”金不耐其烦的解释道：“这二个萨满的能力太强了，你想一想，如果他们不是彼此牵制，而是一人得手之后，杀入了对方的普通人之中，会有什么样的后果。”

　　卡特耶复的脸色微微一变，看着天空中不断发出来的魔法交锋声，和魔兽相搏的撞击声，不由地微微皱起了眉头。

　　肖恩的眼中也是一亮，对于这个世界中的战争方式也有了一定的了解。

　　那二个萨满都是战争萨满中的佼佼者，就凭借他们能够基本化身为魔兽的手段，就可以显示出他们的强大了。

　　无论是巨狮萨满，还是怪鸟萨满，他们的身体由于能量的吸引已经变成了魔兽。这些魔兽不但刀枪不入，而且还能发出天赋魔法。

　　拥有这样的强大实力之后，在对付普通人之时，自然是游刃有余了。

　　战士们无论如何锻练，他们也无法超越人体的桎梏，骑士虽然拥有斗气，但是效果比起魔法来相差甚远。

　　在这个世界上，魔法绝对是最强大的力量，什么斗气能够与魔法抗衡之类的说法，根本就是完全不存在的谬论。

　　一级魔法疾锋术相当于阻击枪，二级魔法风刃术能够横扫一片，三级魔法旋风术能够以龙卷风的形态将百多米内一条直线上的所有东西全部卷起，四级魔法沼泽术，流星火雨，都是笼罩了上百平方米的魔法攻击。

　　在这些魔法之下，普通骑士根本就没有任何的抵抗之力。

　　纵然是象斯考特这样的高手，能够躲得过一个疾锋术，但是在面对风刃术、乃至更高级的魔法之时，同样是无能为力，只有束手待毙的份儿。

　　这就是魔法，这个世界中的魔法。

　　可以说，一个正式的魔法师，或者说是一个拥有变成魔兽能力的萨满，就相当于一台拥有热武器的机甲，纵然是面对数百人的集团攻击，也是能够在举手投足之间，将这些人化为灰烬。

　　特别是在半空中释放魔法的话，更是能够起到绝对的压制作用。

　　若是与下方的任何一只部队配合，都可以轻而易举的给对方造成毁灭性的打击。

　　所以，在二个萨满没有决出胜负之前，下面的人打的再热闹也是白搭。

　　天空中的鏖战还在继续进行着，肖恩终于长叹一声，道：“金，我们的运气真是不错，如果上一次的袭击之中，遇到了这种级数的萨满，那么结果可能就是迥然不同了。”

　　金连连摇头，道：“老师，虽然我并不是萨满，但是我却知道，象这种级数的萨满，本来是不应该出现在这样的中型部落的啊。”

　　“哦？”肖恩的双目一亮，道：“你是说，他们并不是这个部落中的萨满？”

　　“是啊，一般的中型部落里虽然有一、二个萨满，但这些萨满的实力最多与所罗门他们相同，就是一些低级萨满。而象这样的战争萨满，起码也是上万人的大型部落才能拥有的。”

　　肖恩微微的额首，他疑惑的道：“这场战争可真是诡异啊，雪狼人派这些萨满来保护这里的中型部落，真想不透他们为什么要这么做？难道不怕平白无故的折损人手么？”

　　就在几个人感到大惑不解之时，空中二个萨满的交锋也到了最后的时刻。

　　化身为蓝色狮子魔兽的萨满占据了最终的上风，虽然他一直以来都是以守为攻，但正因为如此，所以在缠斗良久之后，他身上的光彩依旧是亮丽如旧，仿佛能够永久的持续下去似的。

　　反之，化身为怪鸟的那位萨满却逐渐的有些坚持不住了，而且他使用风刃术的攻击频率也在不断下降，只要是稍微有点儿眼力的人，都能够看出最后的结果究竟如何了。

　　下面双方的对峙的人，也是逐渐的发生了微妙的变化。

　　那些一开始摆出了攻击阵型的三百多骑士已经默默的后撤了一段地方，而雪狼人部落中则是不断的传来了阵阵的欢呼声。

　　由此可见，那名灵物是狮子的萨满正是雪狼人的守护萨满了。

　　豁然间，天空中传来了一阵爆响，怪鸟萨满不再对狮子进行纠缠，而是陡然间远远飞走，他仗着速度较快的优势，在极远处不断的徘徊着。

　　与此同时，下方的骑士们一拔马头，朝着后方迅快的撤走。

　　狮子萨满并没有追击，而是小心的注意着远方天空中由能量组成的怪鸟。

　　雪狼人中泛起了一阵轻微的骚乱，显然是对于敌人大摇大摆的离开甚是不满，但他们最终并没有选择追击。

　　卡特耶复突然道：“老师，这些人向我们靠过来了。”

　　肖恩微微一怔，向下看去。果然，那些人撤离的方向不偏不倚的正好与柏加列他们撞到了一起，估计没多久，双方就要见面了。

　　一挥手，肖恩带着他们二人立即下去了。到了下面之后，肖恩让德鲁夫兄妹牵着黑旋风暂时到远处躲避一下，他可不想让那些人知道在自己的手中还有一只厉害的魔兽助阵。

　　刚刚向柏加列介绍了那里的情况，不远处就传来了马蹄声。

　　柏加列一挥手，众人整整齐齐的排好了一个队形，默默的等待着。

　　前方的马蹄声突然停了下来，很显然，他们已经发现了柏加列一行人。

　　一人策马前行，高叫道：“斯坦科伯爵家埃文骑士在此，请问前面是哪位骑士带队？”

　　柏加列的脸色微微一变，他低声道：“肖恩阁下，是斯坦科伯爵家族中的人。”

　　“斯坦科伯爵？”肖恩不动声色的看了他一眼，道：“我不认识，你去应付吧。”

　　柏加列兴奋的应了一声，高叫道：“格林顿家族柏加列骑士向埃文骑士问好。”

　　对方顿时沉默了下去，而且空气中竟然隐隐的泛动着一丝不太友好的气氛。

　　肖恩诧异的问道：“金，那个什么家族的骑士与柏加列有仇么？”

　　金微笑着道：“老师，他们可是斯坦科伯爵家族的人啊。”

　　“哪又怎么样？”

　　“斯坦科伯爵家的次子，就是格林顿家族前任侯爵的另一个女婿。”金略显尴尬的说道。

　　肖恩顿时是恍然大悟，不过他从来都没有将那个家族放在心上，所以一时想不起来，也是人之常情。

　　“老师，刚才的那个怪鸟萨满，应该就是斯坦科伯爵家的战争萨满雅各布了。”金考虑了一下，道：“早就听说他是一位强大的战争萨满，现在看来果然不错。”

　　肖恩微微一怔，道：“怎么，伯爵家的萨满就有那么厉害，难道格林顿家族中就没有更厉害的人了？”

　　“有，不过自从前任侯爵过世之后，那位萨满就离开了侯爵府。”

　　“为什么？”

　　“因为他不愿意卷入贾戴尔和马修之间的侯爵争夺战，所以干脆来了个眼不见为净。”

　　肖恩哑然一笑，道：“这个萨满倒是个有趣的人，幸好他是两不相帮，否则贾戴尔根本就没有获取爵位的机会了。”

　　正说话间，对面那名骑士在犹豫了半响之后，终于还是策马跑了上来。

　　他取下了头盔，远远的招呼着：“柏加列，想不到你们也来了。”

　　柏加列哈哈一笑，笑声中却没有任何客气的成份，道：“埃文，听说前面有雪狼人的一个中型部落，你们应该是从那里来的吧，怎么样，有什么收获？”

　　听到了这副幸灾乐祸的话，肖恩的嘴角不由地微微翘了起来，看来柏加列对于斯坦科伯爵家有着很深的成见啊。

　　埃文的脸色微微一变，他皮笑肉不笑的道：“柏加列，那只中型部落中有战争萨满的守护，我们吃不下。”

　　“哦，连大名鼎鼎的斯坦科伯爵家也有吃不下的果子么？”柏加列继续嘲讽道。

　　埃文轻哼一声，不过他显然是心有忌惮，道：“柏加列，我这次来，是想问一下，你们队伍中有战争萨满么？如果有的话，我们双方可以联手试一下。”

　　“不必了。”柏加列想也不想的就断然拒绝了：“我们自由惯了，不喜欢与人联手。”

　　埃文阴沉着脸，道：“柏加列，前面的那个部落中可是有一个高级战争萨满，难道就凭你们这点人就能吃得下，不好好考虑一下么？”

　　“不。”柏加列依旧是斩钉截铁的道，没有半点的商量余地。

　　埃文的脸色变了几下，终于道：“好吧，不过我可要提醒你，这只中型部落大概是最后几只离开战区的雪狼人部落，如果你们无法将他们留下的话，那么半个月后，他们就会顺利的迁徙到雪狼人的大后方安全地带，而你们再也休想获得任何功勋了。”


第三十七章 亡灵法术

　　肖恩等人对视一眼，心中都泛起了一丝疑问。

　　柏加列犹豫了一下，问道：“雪狼人的部落在迁徙？”

　　“是的，如今雪狼人已经把靠近边境地带数百里的广大地盘都划为了战区，要将所有的部落迁移到大后方。如今这只中型部落恐怖已经是最后一批撤退的了。”埃文深深的看了柏加列一眼，道：“如果我们不联手的话，绝对无法战胜那名战争萨满，一旦几天之后，他们被后面的人接应到了，那么我们二家就都要空手而回了。”

　　柏加列认真的考虑了片刻，道：“埃文骑士，我还是想要独自试一试。”

　　埃文的嘴角露出了一丝不屑之色，只是道：“好吧，愿你成功。不过若是打不过那个战争萨满的话，那么我们二家合力，应该能够将他们吃得下了。”埃文一边说着，一边用目光朝着柏加列队伍中上下打量，估计他是想要找到随行的高级萨满。

　　但是半天之后，他却不得不颓然放弃，因为他根本就看不出有哪个家伙象是高级萨满。

　　当然，他万万没有想到的是，这支队伍中的顶梁柱并不是萨满，而是数量更加稀少的魔法师。

　　“埃文，多谢你的好意。”柏加列毫不客气的说道。

　　埃文轻哼一声，拔马转向，片刻之后，那批骑士顿时远远离开，非但如此，就连那个怪鸟萨满也随之远离了。

　　柏加列对着埃文离去的方向恨恨的啐了一口。

　　肖恩笑问道：“柏加列，你对他很有意见啊。”

　　柏加列的脸色微红，道：“肖恩阁下，您并不知道，这个埃文就是上一次带队帮助马修的那个骑士。”

　　肖恩这才恍然，怪不得他们彼此看不太惯呢。

　　金开口道：“柏加列，埃文说的是实话么？”

　　“应该是实话。”柏加列的脸色凝重起来，道：“想不到雪狼人也下定了决心，将所有部落移向后方了，否则我们这十几天内，不可能连一只小型部落也没有遇上啊。”他遥指前方，道：“如果我没有弄错的话，那只中型部落应该是由几只小型部落拼凑而成的。”

　　肖恩微微点头，他想到上一次进入大草原中，不过几天功夫就遇到了三个雪狼人部落，而这一次十多天连一个也没有遇到，这种情况果然不太正常。

　　“柏加列，这一次袭击了雪狼人部落之后，你就带领部队回去吧。”肖恩淡然的嘱咐道：“在战争结束之前，这里不会再有大量雪狼人的部落出现了。”

　　柏加列恭敬的应了一声，道：“那么您呢？”

　　“我们要在这里呆一段时间了。”肖恩笑眯眯的道：“如果我没有算错的话，今后的一段时间内，这里应该就是我们这样的人活动的地方了。”

　　柏加列的眼中闪过了一丝羡慕之色，不过他既不是萨满，也不是魔法师，自然是没有资格在这片危险的区域内停留了。

　　随着一声令下，三百余骑一起朝着前方疾冲而去，在看到了那个中型部落之后，才缓慢的放低了速度。

　　当然，这是因为知道对方有战争萨满坐镇的关系。如果是遇到了普通雪狼人部落，那么柏加列早就下令笔直的冲过去了。

　　片刻之后，从对方的栏杆之内，飞起了一个萨满，他的脸上隐约的带着一丝怒气，正是刚才迫退了斯坦科家族的那个化身为巨狮的萨满。

　　不过，当这个萨满看到了前方的众人之后，他脸上的愤怒顿时变成了诧异，显然他已经发现，这一次的来人和刚才不同了。

　　一股股蓝色的光芒从他的身上泛起，慢慢的，一只巨狮再一次成形。

　　一道道的能量漩涡围着他不停的旋转，强大的气势从他的身上爆发了出来。

　　“金，你去应战吧，把他打下来。”肖恩慢慢的吩咐着。

　　金应了一声，深吸一口气，顿时进入了绝对的冷静心态之中。

　　肖恩微微点头，这段时间的训练果然没有白费，而且金也不是一个初出茅庐的小伙子了，以他数十年的经验，就算是不能取胜，自保也是绰绰有余的。

　　当金的身体缓缓的向天空中飞升起来之时，对面的巨狮终于开口了：“魔法师？嘿嘿，真是好极了。”

　　肖恩等人交换了一个大惑不解的眼神，魔法师有什么好的，难道他有什么专门对付魔法师的手段么？

　　只见对面的巨狮萨满尖啸一声，随后转身就走。

　　金飞到了半空之后，已经顺手为自己加持了一个三级的防护罩，不过还没有等他进攻，对方就已经拍拍屁股走远了。

　　正在他考虑是否追击之时，从对方的营地中却同样的升起了一个人影。

　　肖恩等人心中一凛，对方的部落中竟然有魔法师？什么时候雪狼人之中也有魔法师了？既然对方有魔法师，刚才为什么不和萨满一起出击，若是一起动手的话，那么斯坦科家族中的人一个也别想跑得掉。

　　不过，当他们看到对方的面目之后，不由地又是一惊。

　　对方的魔法师竟然是一个黑人，浑身上下的肌肤黝黑华亮，那一块块如同钢铸铁浇的肌肉显示出了他们身体内蕴含的强大力量。

　　肖恩的一双眼睛微微发直了，想不到这些黑鬼法师的身板竟然如此壮硕，如果不是看到这个人能够操控气流飞升，他还真的会把对方当作一个强有力的战士呢。

　　那个黑人飞上来，与金保持了同一个高度，骤然大喝了几句。

　　金莫名其妙的看着他，双方的言语并不相同，任谁也不知道对方在叫嚷着什么。

　　肖恩微微的闭上了双目，精神力量骤然爆发，向着雪狼人部落中扫荡而去，片刻之后，他的脸色微微动容，因为他已经发现，在对方的营地中，竟然还有着二道强大的精神力量。

　　这二道精神力量就好像是在黑夜中的照明灯一般，显得异常的耀眼。

　　其中一个自然是雪狼人的萨满，而另一个人的精神波动则是与魔法师相似，估计就是这个黑人的同伴了。

　　一个小小的中型部落里面竟然有着三个高手，真是有些不可思议啊。

　　肖恩的动作并不隐蔽，自然惹起了对方的恼怒，下一刻，又一个黑鬼飞了起来。他来到了半空之后，手一翻，一道黑雾凭空出现，向着柏加列部队的方向涌来。

　　这股黑雾一出现，顿时泛起了一种诡异之极的气氛，并且间杂着一丝冰冷的寒气。

　　肖恩的大脑飞快的运转着，他的脑海中骤然跳出了一段描述危险法术的记录。

　　这是莫伦老师记录在魔法心得中的一段话，讲述的都是各种危险的，另类的魔法。

　　这些魔法并不是主流的元素系魔法，虽然它们的威力都很大，但是对于施法者的要求更高，若是没有特殊的天赋，根本就别想在那些另类魔法中获得什么杰出的成就。

　　几乎就是在肖恩想起了这个魔法的那一瞬间，他的背心就已经渗出了一片冷汗。

　　不假思索的一挥手，一道旋风骤然出现，在肖恩精准的到了极点的操控之下，这道旋风将黑雾彻底的吹了起来。

　　而且更厉害的是，旋风并没有立即停止，在将全部的黑雾裹进之后，骤然倒卷而上。

　　“呼……”

　　那名黑鬼法师双目圆睁，身子在半空中陡然飞退，显然连他本人也不敢轻易碰触这道黑色雾气。

　　当肖恩施展出来的旋风消失之后，那道黑雾依旧是不依不饶的扩展了开来。

　　几乎就是一瞬间，这道黑雾已经席卷了近百平方米的范围。

　　由于黑雾倒卷的关系，恰好笼罩到了雪狼人部落的前半部，数十名雪狼人避之不及，顿时被黑雾笼罩其中。

　　凄厉的惨叫声在黑雾中骤然爆发了出来，那是一种撕心裂肺般的惨叫，足以让任何人的心中都紧紧的绷了起来。

　　周围的雪狼人跌跌撞撞的后退着，从他们的脸上可以看到清晰的恐惧之色。

　　魔法这东西的威力，对于普通人果然是拥有无与伦比的震撼力。

　　突地，一个人从黑雾中窜了出来，他的双手捧着脸庞，口中发出了因为过度疼痛而凌厉的惨叫声。

　　众人看向他的目光中都充满了惊恐之色，不仅仅是雪狼人，就连柏加列这种战场老手都身不由己的微微发颤。

　　这个从黑雾中出来的雪狼人已经摔倒在地，他身上的肌肤正在迅快的腐烂着，无数肮脏脓肿的水泡在他的身上以肉眼可见的速度扩散，并且在下一刻自动爆开。

　　黄色的脓水顺着他的身体流了下来，接触到这些脓水的草地顿时变得枯萎发黑。

　　很快的，他的叫声沙哑了，直至最后彻底消失，而他身体上的肌肉已经全部融化，只余下一个白森森的骨头架子，在寒风的侵袭下，显得异常的可怖。

　　草原上似乎在这一瞬间变得安静了下来。

　　无论是柏加列身后的三百战士，还是那雪狼人的营地之中，都没有了任何的声音。直到黑雾中的惨叫声彻底断绝之后，所有人依旧是脸色苍白的看着那具森森白骨。

　　一股子透心凉的寒气侵袭着每一个人的心头，所有望向那名黑鬼法师的目光中都带着一丝惊恐之色。

　　这一点，就连那名化身为魔兽的雪狼人萨满也毫不例外。

　　魔法，他也曾经见过，但是如此恶毒的魔法，却是闻所未闻。下意识的，这个萨满向后退了几步，与那名黑鬼法师拉开了一定的距离。

　　天空中的金和那名黑鬼法师并没有交手，他们的注意力也投注到了下方，那个天空中的黑鬼法师似乎也是脸色古怪，似乎连他也并不知晓自己的同伴竟然有着如此恐怖的手段。

　　“死气笼罩。”肖恩的脸色无比凝重，他深吸了一口气，道：“这个人交给我了。”

　　“老师，您……”赖安和卡特耶复同时惊呼了一声，卡特耶复更是上前，以极低的声音道：“老师，让黑旋风回来吧。”

　　确实，如此恐怖的魔法，已经让他们二个人担心不已了。

　　肖恩微微摇头，道：“不要惊慌，这个魔法叫做死气笼罩，只是一个三级魔法罢了，而且这个人的魔力并不比我强大。你们放心吧。”

　　赖安犹豫了一下，道：“老师，这个魔法以前似乎并没有听到过啊。”

　　肖恩哑然一笑，道：“这是死灵系的魔法之一，一旦使用，就能够在上百平方米的范围内形成一团化骨毒雾。你们学的，都是主流元素系魔法，当然没有听说过了。”

　　此刻，柏加列才从刚才的震撼中清醒了过来，他看向肖恩的目光中充满了感激，道：“肖恩阁下，多谢您的救命之恩。”

　　那道黑雾本来是朝着他们的方向喷来，这上百平方米的范围内若是都充满了这样的雾气，那么他们起码会减员四分之一，这一仗也就不用打了。

　　肖恩晒然一笑，道：“贾戴尔请我跟着你们，可不是让我袖手旁观的，所以你无需道谢。”说罢，他一挥手，道：“通知你下面的人，后退五百米，这个黑鬼心狠手辣，与人交手可不会有那么多的顾忌，我担心他失败之后，会将怒火发泄到你们的头上。”

　　柏加列看了眼那片依旧没有散去的黑雾，激灵灵的打了个寒噤，立即指挥着队伍回退到五百米开外。

　　对面的那个黑鬼也是略显紧张的瞅着这个方向，他心中的震撼可是远远的超过了普通人。

　　使用死气笼罩来偷袭，对于他来说，已经是熟门熟路的事情了。那片黑雾的厉害，他十分的清楚，若是一时大意被这片黑雾笼罩进去，而没有及时开启魔法防护罩的话，那么就算是三星魔法师也是无法抵抗的。

　　但是今天他刚一出手，那片黑雾甚至于是还没有放开，就已经被对方的魔法一下子卷入其中而且逆袭过来。

　　这种施法的速度之快，已经远超一般的魔法师之上了。若非肖恩身上的能量波动并不是太强烈的话，那么他还以为自己遇到了大魔法师呢。

　　柏加列等人迅快的退了下去，肖恩的手在项链上一抹，掏出了一个古怪的魔法道具。

　　用手在上面轻轻的抚摸了一下，空气中顿时泛起了一阵奇异的能量波动。

　　无数的杀戮能量从黑雾中涌出，迅快的飞入了这个道具之中。不过与上一次不同的是，这一次的杀戮能量并没有让道具自动激发。

　　如果是以前，肖恩还未必能够控制这件神奇的魔法道具。但是在经过了制作黄金结界的过程之后，肖恩对于这件魔法道具已经有了一个崭新的认识。虽然限于能力还无法复制，但是在操控的方面，已经可以做到收放自如了。

　　汹涌澎湃的能量向着道具中疯狂的拥入，肖恩的脸色微变，他的精神微一察看，顿时发现在道具中的那些阴暗光点竟然一次性的亮起了将近二十分之一左右。

　　他的心中不由地惊喜交加，上一次搜集了将近一千五百人的杀戮能量，才点亮了内部光点的十分之一左右。但是这一次区区数十人，就有着如此成绩，真是不可思议。

　　目光在那具森森白骨上扫过，肖恩的心中微微一颤，看来死前越是痛苦，越是恐怖，那么所产生的杀戮能量也就越多了。

　　肖恩的动作虽然并不大，但是所有的法师和萨满却同时感应到了空中的异常。他们当然无法理解什么是杀戮能量了，可是在感应到这股能量之后，却同时从心底泛起了一丝恐惧的感觉。

　　反而是那些普通的雪狼人没有什么精神力量，对此自然是一无所知了。

　　肖恩的目光牢牢的锁定了那名黑鬼法师，他的身体慢慢弓起，就像是一只即将扑向敌人的猎豹般，浑身上下散发着一种强烈的气势。

　　那名黑鬼缓缓的向前，他竟然来到了那团黑雾的旁边，静静的站着，那双黑白分明的眼眸中透着无限的冰冷杀机。

　　肖恩嘿嘿一笑，将手中的杀戮天幕挂在了身上，手腕一翻，取出了魔法杖。

　　对于精通死灵系的魔法师，他可不敢有一点儿怠慢。

　　空中骤然发出一道剧烈的炸响，金和另一名黑鬼法师已经动起手来。那名黑鬼法师也是一个正统法师，他所使用的魔法同样是主流的元素系魔法。

　　一瞬间，半空中不断的出现了冰弹、火球等初级法术。

　　金和那名黑鬼法师所使用的方法，是典型的法师之战，双方在各自加持了魔法防护罩的情况下，不断激发自己最熟练的法术，想要攻破对方的防护罩，以获取最后的胜利。

　　他们的魔力也仅有一星法师的水准，能够瞬间发射的魔法也绝不超过十个，而且都是一、二级魔法。

　　金能够达到这个水准，除了学习魔法的时间长于对手之外，还有就是肖恩的特别辅导关系。

　　在魔法的世界中，除了肖恩的这几个弟子之外，恐怕再也没有人能够长时间的得到老师的详细指点了。

　　事实上，在魔法洞中的时候，肖恩除了睡觉和广播体操的练习之外，就一直是无所事事了。而金等人除了每天六小时的魔力吸纳和区区三节广播体操的练习之外，也有着大把的时间花费在魔法的练习上。

　　正是因为这种大量时间的练习，所以金等人才能在晋升正式魔法师之后，快速的将一些低级魔法练习到瞬间默发的地步。

　　空中不停的闪烁着各种光芒，魔法师出手的法术，威力未必比萨满使用的灵物天赋魔法大，但是视觉效果却远非其可以比拟。

　　柏加列等人和众多雪狼人的目光都被天空中的激烈战斗所吸引，那绚丽多彩的魔法对撞更是如同烟花爆竹般令人目不暇接。

　　魔法一旦成功释放出去，基本上都可以命中目标。就算是魔法师想要躲避其它法师的魔法，也未必能够做到。

　　所以双方各自激发的魔法都轻易的打到了对方的防护罩之上，不过由于双方激发的魔法都是低级法术，所以一时之间也无法攻破对方的防护罩。

　　一时之间，他们似乎是形成了一个僵持的局面。

　　不过赖安和卡特耶复却为金捏了一把冷汗，因为他们知道，目前双方仅是处于一种试探阶段。一旦试探结束，就会各自激发三级魔法进行对轰，那时候才是一决生死的关键所在呢。

　　在所有人之中，有一个人丝毫也未曾关注过头顶上的魔法大战。

　　那就是与肖恩遥相对峙的另一个黑鬼法师。

　　他的注意力始终都集中在肖恩一个人身上。不知为何，虽然肖恩身上的能量波动并不见得比他要高，但就是让他凭空的生出了一种心悸的感觉。

　　然而当他的目光落到了肖恩手中的魔法杖之时，不由地露出了一丝贪婪之色。

　　肖恩哑然失笑，知道这家伙是看上自己的魔杖了。

　　他抬脚，缓步朝着那个家伙走去，每走动一步，都能够感受到那个黑鬼法师身上的能量波动愈发的强烈起来。

　　豁然间，一股极其危险的感觉从肖恩的心中升起，他想也不想的一挥手，在他的身上骤然多了一层魔法护罩。

　　然而就在此刻，一根骨头如同闪电般的刺向了他的头颅，魔法护罩上光芒一闪，似乎是稍微阻挡了一下。但是让赖安等人震惊不已的事情发生了，这根骨头竟然穿过了肖恩的魔法护罩，继续向他的头部砸来。

　　“老师。”

　　赖安和卡特耶复同时惊呼了一声，他们心中知道，肖恩身上的魔法护罩并不是三级护罩，而是真正的四级护罩，可就是这样的护罩竟然也无法抵挡对方的魔法，那么若是换作他们呢？

　　一想到这里，他们的心中就泛起了一阵森森的寒气。

　　眼看那根骨头穿破了魔法护罩的封锁，就要砸到肖恩的头上了。

　　黑鬼法师的眼中露出了一丝得色，在这跟骨头上，有着他依附的剧毒，只要碰到人的身体，就可以迅快的发挥作用。虽然对方也是魔法师，但也要在短时间内失去战斗力。

　　不过，在他嘴角刚刚向上翘起，那道笑容尚未完全展现之时，就骤然停了下来。

　　脸上的笑意在瞬间变成了极度的愕然，让他的眼睛顿时睁圆了。

　　肖恩就在骨头穿过了魔法护罩的那一刻，左手一翻，竟然多了一把沉重的双手大剑。他挥舞着大剑轻轻一挥，就像是挥舞着一根稻草似的轻松。

　　而那根即将碰到他头部的骨头就被他这样挡了开来。

　　随着一声骨头落地的声音，赖安和卡特耶复同时明白了过来，他们怒视着那名黑鬼法师，如果不是老师在他们的面前，他们只怕要立即上前动手了。

　　怪不得这根骨头能够轻而易举的穿透肖恩布下的四级防护罩了，因为这根骨头并不由魔法能量幻化出来的，而是确确实实的一个实物。

　　魔法护罩虽然强大无比，但是在五级以下的能量护罩却并没有阻挡物理冲击的能力。

　　对方施展的魔法无论是火球、冰弹，甚至于是龙卷风等等的法术，都可以使用魔法护罩进行抵抗。但是使用实物进攻么，那么魔法护罩只能将操控这根骨头的法力去除，却无法阻拦它的行进。

　　不过，在失去了魔法力量的操控，这根骨头也仅余一点儿的惯性力量在前进，所以被肖恩的双手大剑一磕，顿时飞走了。

　　这个道理其实非常简单，但是并没有多少人能够想到罢了。而且对于魔法师来说，使用这种手段确实是十分遭人鄙夷的。

　　“你，你怎么，有……剑？”那名黑鬼法师同样是一脸的不可思议，对于肖恩手中的大剑感到了极度的难以理解。

　　肖恩嘿嘿一笑，突地反道：“你竟然会说话，而且还是大陆的公用语言，那么你的同伴为什么不会呢？”

　　“我们，不是，这片，大……”那个黑鬼法师突地一怔，下意识的盯着肖恩，目光中闪动着一丝凌厉之色。

　　肖恩心中大叫可惜，想不到这家伙的警觉性那么高，连一句话也没有能够完整的套出来。不过有一点可以肯定，他确实不是来自于这片大陆的人了。

　　肖恩一手挥舞着双手大剑，一边微笑着向着黑鬼法师走去，他的脚步轻松之极，仿佛没有一点儿的重量似的。

　　黑鬼法师的脸色顿时变得极为难看，他双脚微微一顿，立即飞了起来，朝着天空中飞去。然而肖恩的速度丝毫不慢，紧随着他的步伐一点点的逼近着。

　　二个人在空中追逐着，除了魔法防护罩之外，他们并没有施展任何魔法，似乎是双方约定，以空中飞行的技巧和速度一决胜负一般。

　　很快的，二人之间的距离在不断的拉近着，虽然那个黑鬼法师在前面施展了种种特殊的飞行技巧，但是在魔法运用的熟练度上依旧难以与肖恩相提并论。

　　此刻已经有四个魔法师飞到了半空中，愈发的吸引了所有人的注意力。金和那名黑鬼法师依旧是不停的缠斗着，但是肖恩这一方却是稳稳的占据了上风。

　　豁然，与肖恩进行追逐的黑鬼法师大叫一声，一道惊栗的声波从他的口中发出，以他为中心骤然向着四面八方扩散过去。

　　地上的雪狼人刷拉拉的摔倒了一大片，在这道极为刺耳恐怖的音波攻击下，这些普通人顿时是颓丧倒地，连站起来的力量也没有了。

　　肖恩在空中的身形一动，差点想要用手掩住耳朵，不过他迅快的就镇定了下来。这道声音虽然恐怖，但是比起昔日火山红雉的叫声，却是还要差了许多。虽然让他有了一愣神的功夫，可依旧是在转瞬间恢复了过来。

　　金和另外一名黑鬼法师同时受到了这声大叫的影响，他们的身体仿佛失控般的在空中摇摆着。幸好这段时间并不长，他们好不容易的稳定了下来，不过这时候的他们已经是无心缠斗了，就在高空中看着肖恩二人的交手。

　　趁着肖恩一愣神的功夫，那名黑鬼法师如释重负的飞了下来，他再度来到了那团没有消散的黑雾之旁。

　　在他的心中已经将肖恩骂了个狗血喷头，这究竟还算不算魔法师啊，竟然提着一把长剑来追杀，真是太不可理喻了。

　　战士的武器对于五级以下的魔法护罩有着一定的刺穿作用，所以法师在与战士和弓箭手交手之时，都会飞到天空之上与他们进行作战。

　　可是这一套遇到了肖恩，那就不灵了。

　　你飞，我也飞，而且飞的比你更高，更快。对于那些没有掌握五级魔法防护罩的法师来说，肖恩手中的铁剑远比他的法术要可怕的多。

　　那个黑鬼法师逃了一会，顿时知道这样下去只有命丧黄泉的份儿，所以他才一发狠，再度来到了地面之上。

　　肖恩冷笑一声，绕过了弥漫在地面上的黑雾，向着那名黑鬼法师慢慢飞去。他的动作并不快，但是在走动之间却自有一股凛然的杀气，如同泰山压顶般令人难以承受。

　　黑鬼法师望着肖恩，一脸的狰狞，自从他开始学习魔法以来，还是第一个遇到使用大剑的魔法师，而且还被他逼得上天无路，下地无门，顿时是激发了他体内隐藏着的凶戾之心。

　　眼看肖恩慢慢的逼近了，他缓步后退，紧贴着黑雾的边缘慢慢行走，他脸上的笑容似乎是愈发的狰狞恐怖了。同时，他的口中喃喃蠕动着，似乎在嘀咕着什么东西。

　　肖恩不急不徐的逼近着，似乎所有的注意力都集中到了那个黑鬼法师的身上。既然已经拿出了双手大剑，他也就不再考虑使用魔法了，能够使用最简单的方法解决战斗，自然是再好不过的事情了。

　　在肖恩的脚边，有着一堆白骨，正是刚才唯一从黑雾中逃出来的那个人。不过他的身上已经沾满了毒雾，所以依旧是化做了一堆恐怖的骨头。

　　就在肖恩的一只脚踏过这只白骨之时，那名黑鬼法师骤然叫道：“死。”

　　随着他的话音刚落，一阵奇异的声音从黑雾中传来。

　　“咯咯咯咯……”

　　声音在瞬间从无到有，从低到高，从一个到无数个。

　　这种诡异的到了极点的声音让所有人的心都提了起来，一股莫名的寒气充斥于众人的心中，不知不觉的，他们的身上隐隐发冷，似乎是预感到了即将发生什么可怖的事情一样。

　　异变从肖恩的脚下突起，一只白森森的，没有一点血肉的手骨朝着肖恩的腿部抓来。

　　那个已经死的不能再死了的白骨在这一刻似乎得到了某种动力般，竟然复活了。

　　远远的，德鲁夫兄妹和黑旋风也在关注着这里的情况，但是没有肖恩的应允，他们只能使用鹰眼术来观看，而不敢靠近。

　　此刻见到地面上的白骨突然复活，玛丽不由地惊叫一声，脸蛋上一片煞白，差点昏晕过去。

　　金等人也是同时惊呼一声，但是等到他们想要救援之时，已经来不及了。

　　然而，出乎了所有人的意料之外，肖恩就像是早有准备般，骤然跳了起来。

　　他的脚后跟上仿佛生了一双看不见的眼睛似的，当白骨向他抓来的那一刻，就这样飞一般的跳起来了。

　　如同一只灵猴般，在眨眼间穿过了数十米的距离，来到了那名狞笑着的黑鬼法师身前。

　　肖恩的动作极快，在这一瞬间更是将十多年来苦练广播体操而锻炼出来的速度发挥到了极限。

　　别说是一个法师了，就算是斯考特骑士在此，也未必能够在瞬间做出任何反应。

　　一道寒光骤然划过，一个人头冲天而起。

　　大量的鲜血从黑鬼法师的脖颈处溅起，就像是没有关闭的龙头般喷洒而出。

　　肖恩一剑砍掉了对方的人头之后，立即以同样的速度远远离开，那四处飞溅的鲜血竟然没有半滴落到身上。

　　众人的身体无不微微一颤，这种突如其来的变化让所有人的思想都未能转换过来。

　　不过，接下来的事情愈发的可怖了。

　　那个白骨站了起来，似乎是摇晃了一下脑袋，随后向着人群密集的地方慢吞吞的走去。

　　紧接着，一个接一个的白骨骷髅从黑雾中走了出来，每走一步，它们身上的骨骼顿时发出了恐怖的咯咯声响，它们的速度开始很慢，似乎每走一步都要停顿一下。但是很快的，它们的速度立即提了上来，就像是刘翔从孩童期的蹒跚学步一下子达到了悉尼的那追风之夜。

　　这些恐怖的失去了控制的骷髅们四散开来，向着周围的人群扑去。

　　雪狼人们发出了凄厉的惨叫声，再勇猛的武士遇到了这种情况，也会变得酸麻无力，手足发软。

　　若是遇到了柏加列的三百铁骑，这些雪狼人一样会举起手中的兵器，拼一个鱼死网破。但是在面对这些白森森的恐怖骷髅之时，他们唯一做的事情竟然不是拼命，而是恐慌的四处逃窜。

　　其实并不仅仅是这些雪狼人如此，就连肖恩、赖安、卡特耶复和那名雪狼人萨满也是迅速的飞到了半空之中。

　　柏加列不假思索的下达了撤退的命令，三百名面对刀光剑影毫不畏惧，身经百战的强大战士们拼命的拨转了马头，向着远方以最快的速度逃跑着，他们甚至于已经丧失了上前收割生命的勇气。

　　如果贾戴尔侯爵在这里看到自己最厉害的三百战士们突然变得如此孬种，肯定会立即气的吐血三升。

　　不过柏加列也算得上是英勇的武士，在后退了数百米之后，就停留在原地观看了。看他的样子，似乎有着随时上来捡便宜的样子。

　　肖恩身在半空，看着这数十具恐怖的骷髅以猎豹般的速度在人群中肆虐着。

　　虽然它们的手中并没有武器，但是它们的手指头细长而锋利，轻轻一划，就能将一个人的身体刺穿，哪怕是人体最坚硬的头盖骨都毫不例外。

　　虽然仅仅是数十具骷髅，但是它们所造成的破坏力，却丝毫也不逊色于柏加列的三百铁骑，甚至于是有过之而无不及。

　　雪狼人已经是人心惶惶，只想着自己逃命，偶然有几个胆大发狂之辈拿起刀剑向着骷髅砍去，但是他们的刀剑却并不能轻易的砍断骷髅的骨骼，只能对这些骨头造成一些轻微的伤害罢了。

　　肖恩的心中默默的计算着这些骷髅的实力，他的心中泛起了一阵凉气。

　　就算是这些雪狼人没有心理畏惧，能够以死抵抗，也要用五倍以上的代价，才能将这些骷髅消灭。

　　长叹了一口气，肖恩对于这个世界中魔法的力量大为感慨。

　　亡灵系中的骷髅并不是象前一世传说中的那么脆弱，在公平的情况下，一个骷髅起码相当于二名优秀的战士，再加上骷髅的恐怖心理压力和从不畏惧疼痛的特性，那么就算是与五名优秀战士相遇，也有可能获得最终的胜利。

　　若是遇到了现在这样的状况，那么这些骷髅的能力就愈发的可怖了，数十具骷髅竟然能够让上千人不战而逃，真是令人不可思议。

　　……

　　雪狼人中的男性都是孔武有力的大汉，可是一旦失去了勇气，在逃跑之时，就瞬间穿过了老弱妇孺，一下子跑到了最前方。

　　空间中泛起了无数的能量波动，朝着肖恩身上的魔法道具涌去，这就是杀戮能量。

　　每当骷髅击杀一人，就会产生出大量的杀戮能量，带着恐惧、憎恶、凶戾等等的负面情绪涌入了魔法道具之中。

　　同时，在魔法道具中的光点成片成片的打开了，速度之快，远胜于肖恩的预料之中。他的脸色微微一变，想起了这个魔法的来历。

　　那位无名法师是结合了元素召唤系和亡灵系这二个特殊魔法才研究出来的这个超级法术。如今自己提供了元素召唤系的能量，而下方的这些人却死于亡灵系的法术之下。如此一来，这二系魔法完美的结合在一起，那么所产生的杀戮能量自然是如同那风助火势，火上浇油般的愈发快捷了。

　　只是，看着一个接一个的老弱雪狼人惨死于骷髅之手，他的心中却是莫名的一软，转过脸去，双拳虚握，然而最终还是没有出手。

　　既然已经选择了与雪狼人为敌，那么在战场上自然容不得半点慈悲。

　　然而，就在他心有不忍之时，下面的情况已经发生了极其微妙的变化。

　　这些雪狼人虽然是以游牧为生，但是战斗经验十分丰富，站在第一排的是最强壮的青年男性雪狼人，第二排是同样孔武有力的女人，第三排则是这些力量已经衰弱的老人，最后才是雪狼人的少年和孩童。

　　如今最健壮的雪狼人男性已经放弃了抵挡而四处逃遁，那些女人们的速度稍慢，或者是因为手足发软而跌倒在地，正在被这些骷髅们无情的屠杀。

　　身后的少年和孩童们更是哭天抢地，整个战场因为突然出现的数十具骷髅而变得凄惨无比。

　　可就在这个时候，那些看上去苍老无比，甚至于是弱不禁风的老人们却并没有后退。

　　一个须发皆白，身材已经有些蜷缩，但依旧是昂首挺胸的雪狼老人突地一声长啸。在这一道长啸声中，包含了难以形容的悲愤力量。

　　“兄弟们，上啊……”

　　这些在年轻之时曾经驰聘于大草原之上，与无数敌人搏杀求存的老人们在这一刻非但没有后退，反而是拿起了武器，榨出了身体中的最后一分力量而拼命的向前冲去。

　　一个苍老的雪狼人放声高呼，他放低了身躯，健步如飞，竟然跑出了一生之中最快的速度冲到了一个骷髅的面前。他大吼一声，手中的弯刀明亮如雪，瞬间闪过了一道刺目耀眼的光辉。

　　这一刀狠狠的砍在了一个骷髅的胸骨之上，甚至于发出了一声剧烈的撞击声。

　　骷髅的动作虽然快捷，但却快不过老人一生中最后的绝响。骷髅的骨头虽然坚硬无比，但依旧是无法承受老人竭尽全力的疯狂一刀。它的胸骨顿时破裂，这一刀已经深深的嵌入了它的胸前。

　　如果是一个正常人，哪怕是陷入了疯狂的兽人也无法在胸膛崩塌之时继续战斗。但是，这些骷髅不同，它们没有痛觉，没有恐怖，只要操控它们的能量没有消失，那么它们就不会停止杀戮。

　　在召唤它们的黑鬼法师已经死亡，再也没有人能够控制它们的情况下，只要它们身上的魔法力量没有消耗殆尽，那么所有的活人都将是它们的屠杀对象。

　　骷髅并没有倒下，它伸长了手臂，任由弯刀从胸中穿过，那伸长了的手指头闪烁着森森恐怖的白色光芒。

　　豁然，那只手臂刺穿了老狼人的身体，无数的鲜血无情的疯狂涌出。

　　然而，老狼人并没有因为剧痛而放松，他发出了人生中最后的一道呐喊。他弃刀，张开了双臂，满脸狰狞的向着对面的骷髅抱去。

　　这一抱的力量似乎用尽了他全身的力气，竟然将这个骷髅硬生生的拽倒了。

　　如果是一般人看到了他那近乎于疯狂的眼神，一定会心神大乱，但是骷髅没有感情，它双手抽出，再度抓出，插进了老人的头颅之内，顿时是脑浆迸裂，鲜血四溅。

　　可就算是如此，老人依旧是紧紧的抱住了它的身体，那已经死透了的身体中似乎依旧孕育着强大的力量，没有丝毫的放松。任凭骷髅的双手在他的身体上连续抽插，但就是无法摆脱这具尸体。

　　从四处传来了几声充满了悲痛的呼喊声，几个倒在地上，浑身酥麻无力的雪狼人女性终于发挥出了体内彪悍的个性，她们的身体仿佛重新被注入了无穷的力量似的，高高的举起了手中的武器，没头没脑的朝着这个被老人羁绊着的骷髅砍去。

　　她们的每一下挥砍，仿佛都使尽了全身的力量，骷髅的手骨，头骨，背骨上留下了一道道巨大的伤痕，并且在极短的时间内碎裂，断开。

　　当这个骷髅又撕裂了二人之后，它的身躯终于被无数的刀剑砍断，瘫痪在地，再也构不成任何威胁了。

　　妇女们还来不及发出胜利的欢呼，又是几个骷髅冲击而上，它们的动作敏捷，干净利索，就像是专门收割生命的死神一样，毫不怜惜的将所有阻挡在面前的生命尽数收取。

　　然而，这一次妇女们不再逃窜，她们红着眼睛，勇敢的迎了上去。

　　她们用手中那笨重的家伙狠狠的打击着对面的骷髅，若是身体被骷髅洞穿，就不顾一切的抱住了它们。

　　在这一刻，因为过度的恐惧和悲愤，雪狼人身体中隐藏的好战基因被彻底的激发了出来，她们已经抛弃了怯弱和畏惧，声音已经从绝望的惨叫变成了充满斗志的呐喊。

　　肖恩默默的注视着这一切，他心中猜测，这个被骷髅击杀的老人在雪狼人中肯定具有一定的身份地位，所以才会让其他人骤然爆发出来。

　　或许是这无数道改变了韵味的呐喊，让场中的情形来了一个天翻地覆的大转变。

　　一道道更加凶戾狂暴的弯刀挥砍到了骷髅的身上，用生命的力量牵制骷髅的人也变成了更加强壮的男性雪狼人。

　　随着老狼人们的死亡，四处乱窜的雪狼人似乎清醒了过来。

　　虽然还有小半人依旧在四处逃避，但是更多的人却停住了脚步，他们返身，向着那些带给了人强烈恐惧的骷髅冲去。他们的眼中迅速的充满了血色，在这一片血色之中，他们已经忘却了畏惧，抛弃了孱弱，他们再度捡起了雪狼人的勇猛之名，朝着骷髅发起了自杀性的进攻，尽情的挥洒着自己的愤怒。

　　一刀接一刀巨大的力量狠狠的砍在了骷髅之上，无数双手将这些骷髅牢牢拽住，让它们动弹不得。

　　数十具刚才还是威风凛凛，所向披靡的骷髅在陷入了人海的愤怒之后，竟然掀不起半点风浪。

　　半响之后，空中的雪狼人萨满终于从震惊中醒转了过来。

　　他发出了一道凌厉的大吼，身上蓝光涌动，变成了一头巨大的狮子，猛地扑了下去。

　　无数的细小龙卷风在他的面前汇聚，形成了一道气势雄伟的大型龙卷风，在地面上打了一个大大的转儿，数十平方米之内尽是凶猛狂暴的旋风力量。

　　在这个范围内的几个骷髅被龙卷风刮到了半空之中，发出了一连串的急促撞击声，当它们摔到地面之时，已经变成了一团碎骨，虽然还会零星的发出一些“咯咯”声，但已经无法重新站立起来了。

　　萨满的动作让这些雪狼人重新恢复了信心，那些雪狼人又开始大呼小叫了起来，他们的声音中充满了兴奋的呐喊。

　　或许是因为过度的恐惧反而使得这些人失去了对于骷髅的惧怕之心，没过多久，一截截的破裂白骨四处乱飞，所有的骷髅全部被众人消灭的干干净净了。

　　雪狼人们发出了无数兴奋的呐喊声，虽然他们已经有三百多人死于骷髅之手，但是在这一刻，他们的声音中却有着劫后余生的喜悦。

　　肖恩的目光在下面一转，无声无息的来到了那个死去了的黑鬼法师身边。

　　他的脚尖轻轻一挑，黑鬼法师的一根手链就这样被他灵巧的勾了下来。肖恩看也不看的就将这东西放入了衣袋中。

　　他的动作极其隐晦，特别是在这个已经失控了的场面中，愈发的没有人会去注意他的行踪了。

　　所以直到他收好了东西，缓步离开了原地之后，依旧是没有人发现他的动作。

　　“嗒嗒嗒……”

　　马蹄踏地的声音骤然响起，将这些雪狼人的欢呼声打断了。

　　柏加列在远处看到骷髅的威胁已经消失，立即下令重新进攻，三百铁骑组成了一个完美的攻击阵型，遥遥的威胁着雪狼人的部落。

　　雪狼人的反应极为快捷，或许是因为在危机重重的大草原上，他们习惯了这种突如其来的战斗，所以经过了短暂的混乱之后，这些人重新排好了队列。

　　虽然此刻的雪狼人与最初相比，已经少了许多，特别是一开始逃窜中的那些强壮雪狼人只是返回了一大半，还有一部分则是吓破了胆子，没命的逃窜，早就是不知所踪了。

　　但是，剩余的数百名强壮雪狼人手持武器，还是在极短的时间内排成了人墙。从他们的动作可以看出，这些人都是训练有素的战士。

　　在这些人的身后，是部落中的老弱妇孺，他们的脸上虽然带着一丝惊恐，但大多数的人手中还是提了一把兵刃。

　　每一个人的眼中都闪烁着疯狂而坚韧的目光，纵然是面对训练有素的三百铁骑，他们也是毫无畏惧。

　　确实，在打败了那恐怖的骷髅之后，这些雪狼人们在短时间内已经是一无所惧。

　　与此同时，那名化身为巨狮的萨满骤然一声大吼，他转身，冰冷的眼睛紧紧的看着黑雾旁的肖恩。

　　他已经看出来了，在这些人中，肖恩才是真正的首领，只要能够将他击杀，那么剩下人的人未必还有胆量继续进攻。

　　不过能否将这个奇异的魔法师击杀当场，他却没有一点儿的把握。

　　肖恩微微一笑，身形再动，他的速度在瞬间提升到了极致，几乎就是在眨眼间来到了巨狮的身侧，凌厉的光芒一闪，一剑重重的砍到了巨狮的身体之上。

　　肖恩的这一剑没有任何花巧，纯粹是凭借着过人一筹的速度和力量来产生击杀的效果。如果是遇到了武技高明的强者，他们自然有无数种方法来化解此刻的危机。但是遇到了不通武技的魔法师和萨满之时，这种快速的进攻往往能够起到奇效，达到百分之百的命中率。

　　但是，肖恩嘴角的笑容还没有荡漾开来之时，他立即发觉不对了，他的这一剑仿佛是砍到了坚硬的石块上似的，一股强大的反弹力差点让他的双手大剑脱手而出。

　　肖恩当机立断，收剑倒退，立即飞了起来，远远的离开了这头巨狮萨满。

　　他定眼看去，这只化身为巨狮魔兽的萨满毫不在意的晃了晃身体，刚才被大剑砍中的地方，只不过是留下了一道白印而已。

　　对于巨狮魔兽庞大的身躯来说，这样的白印就等于人类男子被女人的指甲划了一下似的，根本就没有多大的伤害力。

　　肖恩微微摇头，将双手大剑收入了项链之中，这玩意对于大魔法师以下的法师很管用，但是对于化身为魔兽的萨满，基本上就是一个累赘了。

　　这些萨满一旦拥有化身魔兽的能力之后，他们的身体之坚硬，已经丝毫不在魔兽之下了。能够对他们造成伤害的，唯有强大的魔法，或者是同样强大的魔兽。

　　巨狮萨满不屑的摇了摇头，目光轻蔑的盯着肖恩，似乎是在无声的挑战。

　　肖恩哑然失笑，道：“赖安，他交给你了，好好玩玩。”

　　“是，老师。”赖安高呼一声，飞上了天空。

　　巨狮萨满的目光逐渐的凝重了，他看看一脸轻松的卡特耶复，不由地心中叫苦，能够飞上天的，起码都是一星魔法师，如今对方有四个法师，而他们之中最厉害的那个黑鬼法师却死的稀里糊涂，这样一来，想要保住这个部落的任务只怕是无法完成了。

　　他豁然一声长啸，身体周围无数的小旋风不住的盘旋着，再度合二为一，朝着空中的赖安卷去。

　　魔法的速度极快，范围也不小，赖安只来得及给自己布下一层魔法防护罩就被这道旋风卷了进去。

　　但是，赖安并不慌张，他的身形灵活无比，在空中飞翔就像是一只长了翅膀的鸟儿般，顺着对方的旋风飞舞，豁然脱身而出。

　　当然，这也是与他身上的魔法防护罩有关，正是因为有了这个东西，所以他才会有了对抗的本钱，否则早就被龙卷风弄得头晕脑胀，哪里还有飞出来的可能。

　　肖恩的双目一亮，赖安平时虽然不声不响，但是在练习的时候，他却是最为刻苦的一个。而做为魔法师最为推崇的风翔术，更是练得出神入化，所以才能在此刻一举建功。

　　天空中又传来了金的暴喝之声，众人抬头看去，只见那一位黑鬼法师正在迅快的朝着北方逃去，看他的样子就知道，已经丧失了取胜的信心。

　　金大呼小叫的追了上去，不过有一道黑色的巨大身影比他更快，从斜斜的方向穿出，远处似乎是传来了一道凄厉的惨叫声，随后三个小黑点就朝着下方坠落了。

　　狮子萨满看的是心惊肉跳，那个庞大的黑影是什么？看上去竟然象是一只魔兽，而且还是一只非常厉害的魔兽。

　　他的脑海中瞬间转过了几个念头，难道是青狼一族中的某个大萨满亲自出手了么？

　　这个念头一旦泛起，他再也不敢有任何停留的打算了。瞅了眼下面这些狂热的雪狼人一眼，他长叹一声，当机立断的转身欲逃。

　　可是赖安又岂肯罢休，手中的几个魔法闪电般的发出，每一次攻击都会让狮子萨满身上的蓝光黯淡一分。

　　不过狮子萨满依旧是不敢还手，认准了另一个方向飞快逃去。赖安在他的身后紧追不舍。肖恩微微摇头，这家伙的心思不错，他竟然是选择黑旋风来的那个方向逃窜。

　　或许他以为黑旋风既然都出现了，那个地方应该不会再有埋伏才对。可是他却没有想到，德鲁夫兄妹正在那个地方等候着他的大驾光临呢。

　　柏加列一声大吼，三百名铁骑人人面色潮红，眼露杀机。在他的一声令下，踏动着死亡的旋律冲了上去。

　　对面的雪狼人在黑鬼法师和狮子萨满离开之后，已经是心灰如死，本来昂扬的斗志骤然下跌到了极点。

　　在草原上讨生活的人，当然知道有法师帮助的军队代表了什么。

　　虽然他们部落中人数众多，但是对方所表现出来的实力，就算是将他们全灭三遍，也是绰绰有余的。

　　有些事情，并不是单靠勇气和毅力就能够改变，在实力差距太过于遥远的情况下，任何手段都是没有用处的。

　　在这一刻，肖恩和卡特耶复在他们的眼中，甚至于比那数十具没有丝毫生气的骷髅还要可怕的多。

　　肖恩向着卡特耶复微微点头，早已是跃跃欲试的卡特耶复一挥手，大片大片的二级魔法仿若不要钱的挥洒到雪狼人的头上。

　　伴随着柏加列等人的铁骑践踏，一场屠杀正式开始了。


第三十八章 杀戮结界的尝试

　　柏加列他们是身经百战的战士，特别是在面对雪狼人的战斗中，已经具有了丰富的经验。

　　如果双方都没有法师和萨满助战，自然是依靠彼此的真正实力硬拼一场。但是此刻己方既然有魔法师在场，柏加列他们自然不会硬拼了。

　　熟练的操控着马匹在雪狼人的外围游走，可就是不与他们发生真正的接触。

　　而飞到了半空中的卡特耶复却不停的施展起魔法进行攻击。

　　雪狼人的阵型排的较为紧密，对于魔法师来说，无疑正是一个极好的靶子。

　　一个旋风术的打击范围是席卷二、三十平方米的龙卷风，魔法师操控着这道龙卷风在地面横行百米左右。所以被龙卷风横扫的地方，都会被毫不留情的卷入其中。

　　除此之外，适合大范围攻击的魔法更是数不胜数，对于这些普通人而言，一旦有魔法师加入了战争，他们就很难有取胜的机会了。

　　不得不说，基本上所有的魔法师对于风系魔法都有着一种特殊的偏爱。

　　这并不是因为风系魔法的威力巨大，而是因为只有熟练的掌握了风系魔法之后，才能更好的在蓝天中自由的翱翔。

　　在卡特耶复的手中，同样是风系魔法的旋风术简直就被他用活了。

　　龙卷风就像是有着生命似的，专门朝着人数众多的地方盘绕，将一个个活生生的雪狼人卷入其中。

　　所有雪狼人的眼中再度露出了绝望的神色。

　　上一处与骷髅相遇，虽然在视觉上的冲击十分可怖，但是同心协力之下，依旧可以将那些骷髅扫荡干净。但是遇到了半空施法的魔法师，他们却根本就没有任何抵挡的能力。

　　几名弓箭手拉开了弓弦，锐利的长箭划破了天空。但是这些长箭还没有接近卡特耶复，就已经是力尽而竭，跌落下去。

　　对付空中的魔法师，除非是拥有魔法弓的魔弓手，或者是大型的巨弩，否则普通的战士根本就无法威胁到他们的安全。

　　一个旋风术之后，紧接着是一个朦胧术，让范围内的雪狼人一个个变成了看不清周围环境的睁眼瞎。

　　随后，一个个的火球在人群中爆炸开来，这个魔法虽然在威力上远不如旋风术的恐惧，但是给人带来的恐怖效果却更加的明显。

　　很快，在与众多骷髅的战争中取胜所凝聚起来的勇气在现实的打击下再一次的崩溃了。

　　这一次，哪怕是那些身经百战的老雪狼人也丧失了必胜的信念，他们再也看不到任何取胜的曙光了。

　　终于，外围的数十个狼人对视了一眼，他们不在聚拢一起，而是想要分散开来，以避免被来自于高空中的魔法一网打尽。

　　但是他们的动作并没有给他们带来胜利的契机，因为在一旁的柏加列等人并不是真是袖手旁观。

　　当那些雪狼人的战士们团结在一起之时，他们并不上去纠缠，可是一旦出现了这些落单的战士，那么所有的骑兵们就像是见了花蜜的野蜂般，一蜂窝的策马而上，将这些落单的家伙当场放倒。

　　肖恩的身子已经飞到了高空之中，他默默的观看着下面的战斗，同时感应着那源源不断的杀戮能量从下面涌了上来。

　　他还是第一次看到在这个世界上魔法师与战士的配合作战呢。

　　卡特耶复的实力只不过是达到了一个普通的一星魔法师的水准。但就是他一个人与下方三百骑配合，就将这个千多人的部落杀的是毫无还手之力。

　　这些人聚在一起，无疑就成了魔法师施展法术的固定标靶。可是一旦分开，那么纵然卡特耶复不出手，但是个人的力量又如何能够与柏加列的三百骑士抗衡。

　　一时之间，雪狼人陷入了进退两难之境，他们的人数在迅速的减少着，任谁都已经看出了他们最终的命运。

　　片刻之后，远处飞来了几道人影，金、赖安和黑旋风已经顺利返回。

　　飞天黑甲蜥摇头晃脑的在肖恩身边打着转儿，就像是一只取得了猎物的猎犬般在主人的身边邀功讨好。

　　它的口中鲜血淋漓，不用问也知道这些鲜血是从哪里来的了。

　　肖恩轻叹一声，轻轻的抚摸着它那个与自己身体一样大的脑袋。

　　黑旋风眯着眼睛，做出了非常享受的模样。其实肖恩非常怀疑，就凭这家伙一身黑甲的硬度，是否真的能够感觉到他的抚摸呢。

　　金、赖安二人向着肖恩微微一躬，立即在空中不断的将魔法挥洒而下，给下方的雪狼人造成了极大的伤亡。

　　一个老人放开了喉咙，大声的呼唤着。

　　随着他的叫声，雪狼人们很干脆的一哄而散，他们朝着畜牧栏跑去，将困在那里的牛羊和马匹尽数放开。

　　这些在大草原上等同于黄金的牧羊平时就是人们的命根子，生活的好坏都指望着这些家伙是否强壮。

　　但是这一次他们顾不得这么多了，此刻只要能够逃得性命，那么牺牲一切都是值得的。

　　一道疾锋术骤然划破了空气，那名大声疾呼，指挥着众人的老人一个趔趄。他的脖颈上多了一个血淋淋的伤口，摇摆了一下，终于重重摔到在地。在他那尚未闭上的一双老眼之中，有着道不尽的伤悲和不舍。

　　赖安一出手将雪狼人的头领击毙，对于这个已经死亡了的老人，他根本就没有兴趣看上第二眼，就又一次激发魔法尽量朝着人数众多的地方施展开来。

　　金的出手丝毫也不比他逊色，二个平日里老实巴交的人在这一刻仿佛是如同鬼神附体般的毫不怜惜的将致命的魔法尽情的挥洒了下去。

　　仿佛在他们的下面，并不是一个个活生生的生命，而是一些会动的模型一般，丝毫无法在他们的心中惹起半点波澜。

　　肖恩的眼神泛起了一丝淡淡的异样，虽然他并没有出手参与，但也没有阻拦，只不过是置身事外，仿佛在给他们压阵一般。

　　一个个侥幸生存的雪狼人们抢上了马匹，四处逃窜。他们再也阻挡不了敌人的杀戮，只有寄希望于能够逃脱本身的一条小命了。

　　到了这一刻，面对那些已经完全丧失了斗志的雪狼人，柏加列终于下达了全力屠杀的指令。

　　三百铁骑分成了数十个小队，对着到处乱窜的敌人尽情砍杀，他们几乎没有遇到什么象样的抵抗。因为一旦出现了抵抗的苗头，空中的三位法师就会毫不留情的为他们解决那些难缠的对手。

　　到处都是绝望的惨叫，到处都是悲恸的哭泣，但这就是战场，没有任何怜悯的战场。

　　二道人影从远处飞来，正是德鲁夫兄妹二人。

　　肖恩朝着他们看去，只见德鲁夫微微躬身，道：“老师，那个萨满已经死了。是我们三人联手击毙的。”

　　玛丽看了一眼下方的狼籍，她的眼中闪过了一丝不忍之色，道：“老师，我们还需要出手么？”

　　“不用了。”肖恩轻轻的一摇头，道：“胜负已定，接下去的就是屠杀，你们出手与否已经是无关紧要了。”

　　“是。”玛丽似乎是松了一口气似的，她对于这种程度的屠杀没有丝毫的兴趣。

　　慢慢的，卡特耶复也回到了肖恩的身边，虽然他的呼吸有着几分急促，但是在他的眼中却闪动着亮丽而兴奋的色彩。

　　肖恩看了他一眼，道：“你出手没有节制，幸好遇到的是一些普通人，如果是同级数的法师或萨满，那么此刻你就是一个死人了。”

　　卡特耶复的脸色微红，向着肖恩重重一点头，道：“老师，学生看见这些雪狼人之后，就忍不住想要杀光他们，所以少了一些节制，请您见谅。以后学生一定随时注意，再也不会如此了。”

　　“杀光他们？”肖恩的眉头微微一皱，想不到他和金、赖安一样，竟然有着那么大的杀气。

　　“是。”卡特耶复恨声道：“老师，我的祖父母和母亲就是死在这些雪狼人之下，我的父亲也是因为受了重伤，所以才会在十年之前过世，若是有可能，我真想将这些凶残的雪狼人尽数杀绝。”

　　肖恩的双眉微扬，虽然他已经明白了这几个弟子的脾性，但是对于他们的身世却一直没有详细的询问。

　　似乎是看出了肖恩的意思，卡特耶复将他的经历毫无保留的说了出来。

　　他的父母都是人类，而且是定居在边境附近的人类。

　　草原上的边境自然没有什么固定的界限，双方的士兵也常常会到对方的地盘上进行毁灭性的掠夺。

　　卡特耶复的一家就是这样死在了雪狼人的手中，他和父亲侥幸逃脱之后，才来到了魔法之城定居下来。

　　虽然是因为机缘巧合之下，他成为了魔法学徒，但是他的父亲终究还是在十年前死亡。

　　当卡特耶复说完之后，依旧是不解气的道：“老师，金和赖安的经历和我差不多，所有居住在边境的人类都对雪狼人恨之入骨，只要有一丝可能，都不会放过这些野兽的。”

　　肖恩轻轻的叹了一声，他拍了拍卡特耶复的肩膀，再也不计较他们的行为了。

　　雪狼人确实是屠杀了很多狼人帝国的边境居民，但是反过来说，雪狼人被青狼一族所杀的人也是数不胜数。

　　贾戴尔和马修为了抢夺侯爵的爵位，他们分别袭杀了一个雪狼人的中型部落。

　　再加上途中的杀人灭口，死在他们手中的雪狼人就有数千之多了。

　　双方的仇恨并不是私人恩怨，而是为了土地，为了生存空间的搏杀。无论对于哪一方而言，都没有真正的对错，只不过是看哪一方能够成为最终的胜利者罢了。

　　当然，这一番说教对于当事人的用处并不大，而肖恩也没有那个耐心去向这几个弟子详细解释。

　　反正雪狼人与他也是无亲无故，就任由他们去报仇吧。

　　良久之后，柏加列等人终于胜利返回，三百铁骑击杀了数倍于己的雪狼人，他们的眼中充斥着嗜血的光芒，除了二百来人逃走之外，这个雪狼人的部落已经从此消失了。

　　柏加列带着众人在营地中搜寻着，没过多长时间，他们已经找到了四面代表了雪狼人部落传承的大旗。

　　在雪狼人无数的部落之中，只有组建了上百人的小型部落之后，才有资格到雪狼人的王帐中讨要部落传承大旗。而到了拥有千名雪狼人成员之后，就能够获得绣有部落称号的传承大旗。

　　此刻，在柏加列搜寻到的四面大旗中，一面是代表了中型部落的大旗，另外三面则是小型部落的统一旗帜。

　　这说明在这个部落中的千多人中，已经包括了一个中型部落和三个小型部落的所有人马了。

　　稍微整理了一下，柏加列放火将所有无法携带的辎重全部烧毁，随后带领着部队远离此地。

　　不过，他们并没有焚烧雪狼人的尸体，而是将这些尸体抛弃于荒野之上。

　　肖恩诧异的询问他们这么做的用意，柏加列的回答非常干脆，这些雪狼人都是英勇的战士，就凭他们在面对骷髅时的表现，就已经可以让他们获得足够的尊重了。

　　所以按照规矩，不能给他们进行火葬。

　　肖恩的眉头微微一皱，问道：“不进行火葬，难道雪狼人会过来收尸么？”

　　“当然不会了。”柏加列哭笑不得的道：“肖恩阁下，这些人死后，会被进入狼神的肚腹之中，他们的精神会在狼神的部落中世代相传。”

　　“狼神？”肖恩心中一动，豁然抬头，问道：“草原中的野狼？”

　　“是。”

　　看着一脸沉重的柏加列，肖恩这才明白，原来抛弃这些尸体，是为了给野狼们果腹之用啊。

　　不过看着柏加列脸上的神情似乎并不是在嘲讽。

　　微微的苦笑一声，自从来到了狼人帝国之中，虽然教了几个朋友，收了几个学徒，可是肖恩发现，在某些观念上，彼此还是相差极大的。

　　或许，这就是传统的力量吧。

　　匆匆向回赶了二天的路，他们又遇到了斯坦科家族中的那群骑兵。埃文骑士看着风尘仆仆，人员有些折损的柏加列，开心的微笑着上前询问结果。

　　柏加列毫不客气的下令展开了四面缴获的大旗，以及那名狮子萨满的首级。

　　至于另外二个黑鬼法师的首级则在肖恩的干涉下并没有取走，而是将他们丢到了熊熊大火之中。

　　不过，就算是没有黑鬼法师的首级，柏加列拿出来的东西已经足以震撼住任何人了。

　　特别是在看到了狮子萨满的首级之后，埃文的脸上出现了再也掩饰不住的惊讶之色。

　　他可是亲眼看见过这个狮子萨满的厉害，就连伯爵家最厉害的家族萨满都不是对手，最后仅能孤身而逃罢了。

　　可是柏加列的这一行人不但击溃了那个雪狼人部落，抢夺了他们的传承大旗，顺带还将那个狮子萨满给解决了。

　　这又需要多么强大的实力啊，一时之间，埃文的脸色时红时白，竟然喃喃的不敢说话了。

　　柏加列昂首挺胸，带着一票手下大摇大摆的在这些人的面前冲了过去。

　　扬起的尘土将他们吹的灰头土脸，但是自始至终，伯爵家的所有战士都是忍气吞声，没有人敢跳出来惹事生非。就连那位能够化身为怪鸟的雅各布萨满也是紧紧的盯着狮子萨满的首级，没有发出任何不满的声音。

　　远离了他们一行人之后，柏加列放声长笑，笑声中有着说不出的快意。

　　能够让斯坦科家族吃瘪的事情，对于他们来说，无疑是非常开心的。

　　肖恩将他们送到了边境的一座补给城市前，勒住了马，道：“柏加列，我们就在这里分别吧。”

　　柏加列大吃一惊，连忙道：“肖恩阁下，您说什么？难道您不打算继续进入北方大草原了么？”

　　肖恩晒然一笑，道：“柏加列，你说一句实话，如果我们再次这样进入，那么是否还有机会获得同样的收获呢？”

　　柏加列认真的考虑了片刻，摇了摇头，道：“不可能了。”

　　在这一次的雪狼人部落中，竟然搜到了四面大旗，这说明北草原上的雪狼人正在合并，并且朝着腹心的王帐退去。

　　这个命令估计就是雪狼人高层决定的，所以才会有高级的战争萨满前去守护。

　　而且更主要的是，在大草原上奔行了数天之后，除了遇到这只部落之外，就再也没有遇到任何人了。

　　所以说，整个草原肯定是已经变的空荡荡了，就算是他们大部队再次出击，只怕也很难找到值得一战的目标了。

　　肖恩微微的笑着，道：“既然你也知道不可能了，那么还有必要继续出击么？”

　　柏加列摇了摇头，道：“其实经过了这一战，传承大旗的数量已经让我们拥有足够的功勋了，所以就算是不再出击，也不会有人来嗤笑侯爵大人。”

　　“好。”肖恩赞赏了一句，道：“懂得进退之道，不盲目出击，狂妄自大，做为贾戴尔的副手，你已经完全合格了。”

　　再度一点头，肖恩一拍胯下战马，身体就像是没有了丝毫重量一般，高高的飞走了。

　　金和赖安上前，与柏加列重重的拥抱了一下，他们分别跟了上去。

　　柏加列等三百骑士下马，恭敬的行礼，直到肖恩的身影从小黑点变得踪迹全无之后，才重新上马，进入了补给的小城市之中。

　　……

　　肖恩隐入了云层之中，与黑旋风和德鲁夫兄弟汇合，再度深入了北方的大草原之中。

　　经过了上次的交手之后，肖恩发现，若是这样下去，对于众人的成长将会有着难以想象的巨大好处。

　　特别是金，在与对手进行真正的魔法对决之时，一颗心绷得紧紧的，无论是防护型魔法，还是攻击型魔法，都变现的十分完美，堪称是超水平的发挥了。而且更主要的是，在与黑旋风联合追击之后，他似乎是若有所悟，浑浑噩噩的进入了一种玄妙的境界之中。

　　这是突破极限，即将突飞猛进的前兆，顿时是让肖恩大喜过望。

　　不过，从这一点上，肖恩就明白，想要发挥出本身百分之百的实力，那么大量的生死对战就将绝不可少。

　　而唯有在这样的战场上生还下来，才会有机会在短期内达到更高的层次。

　　飞了半天，远远的离开了边境的补给城市之后，肖恩看看天色，下令扎营休息。

　　待金等人将一切准备妥当，肖恩并没有立即休息，而是将他们叫了过来，与他们探讨前几日与狮子萨满和黑鬼法师的交战经过。

　　一提到黑鬼法师那诡异莫测的亡灵系法术，所有人都是记忆犹新，特别是他的那几个恐怖魔法，更是令人一辈子都难以忘怀。

　　当然，与他们几个人进行的生死之战后，金等人都是感触良多。对于双方的动手经过，进行了详细的分拆研究。

　　虽然平时他们也会进行模拟对战，但是这些模拟对战比起真正的生死战斗来说，无疑是天差地远。每一个人在激烈的讨论中，都是获益匪浅。

　　肖恩等他们商讨的差不多了之后，才亲自发言，并且指出了几个人的不足之处。

　　其实，他们最大的缺陷就是使用三级魔法之时，要消耗比较多的时间。但这却需要进行大量的练习才能慢慢提高。

　　在没有一号的情况下，纵然是肖恩也没有什么速成的办法。

　　不过，在最后，肖恩拿出了黄金结界，以及三颗从哈里森身上敲来的能量晶石。

　　众人不约而同的一阵轻声欢呼，眼中熠熠生辉，对于这种神奇的修炼之法充满了期待。

　　肖恩将黄金结界打开，道：“这一次我使用的是中级能量晶石，足以维持十多个小时，但是老规矩，我只能给你们六个小时的时间，快点训练吧。”

　　金等人不敢怠慢，就连黑旋风也离开了肖恩，跑进了黄金结界之中开始吸纳外界的能量了。

　　肖恩微微一笑，摸了摸脖颈上的项链，在周围布置好了魔法陷阱，随后进入了自己的帐篷之内。

　　在所有帐篷的外面，不仅仅有着触发式的魔法陷阱，还有着数只蚊蝇高高的监视着方圆十里的一切。

　　好在大草原上本来就是人迹罕至，再加上雪狼人王帐的决定，这一块战区之内更是渺无人烟。

　　所以肖恩等人在这里可以放心的休息，基本上不太可能在几个小时之中就被别人打扰。

　　在自己一个人居住的帐篷之中坐下，肖恩知道，他将有六个小时的时间进行修炼或者是研究魔法。

　　虽然与在魔法洞中的时间不能相提并论，但是在这个环境下，已经很不错了。

　　首先，他拿出了杀戮道具，精神意识在魔核中微微一扫，里面的亮度竟然夸张的达到了一半左右。

　　肖恩的眼中微微一亮，达到了一半的亮度，说明这东西已经勉强可以使用了。

　　肖恩轻轻的将杀戮道具放到了身边，他已经决定，等到金等人修炼完毕之后，就用这东西尝试一下，看看它是否确实具有那位无名法师所说的种种神奇效果。

　　按照他原先的估计，如果没有上万人的牺牲，是根本就别想达到目前的这种程度。但是没想到这次的收获竟然是如此之大。

　　看来想要产生杀戮能量，不仅仅是需要大量的杀戮，而且在杀戮之时还要伴随着强烈的恐怖感觉，这样才能发挥出最强大的效果。

　　特别是那名黑鬼法师所施展的恐怖的亡灵法术，无疑正是激发众人内心恐惧的最佳办法。

　　伸手在口袋中掏出了一副手链，这副手链的款式与路易斯公国中的造型大不相同，反而与肖恩制作的山寨版手链有着几分相似，都是简陋之极，缺乏优雅的美感。

　　不过，肖恩并没有因为这东西不够华丽而丢弃。对于他来说，只要是有用的东西就足够了。

　　这个手链其实也是一个空间魔法道具，那上面的神奇玉珠正是某种魔兽的魔核。

　　精神意识在这个玉珠上一扫而过，肖恩的前面就多了几张铁片和一些稀奇古怪的东西。

　　这些乱七八糟的东西中包括了一些不知名的瓶瓶罐罐，也包括了一些特制的白骨，在这些白骨的前方都经过了特殊的处理，中心一点泛动着黑色的光芒。

　　如果有人不将这些白骨放在心上，那么他肯定会后悔莫及的。

　　犹豫了一下，将这些瓶瓶罐罐和所有不明白的东西都收回了手链空间，随后他的精神意识在几张铁片上扫描了一下，就戴好了眼罩，进入了一号空间之中。

　　进入了一号空间之后，肖恩立即让一号将这些铁片中的内容显示了出来。

　　几个繁琐的魔法线路图出现在他的眼前，不过肖恩的注意力并没有集中在这些线路图的上面，而是首先落到了旁边的注解之上。

　　片刻之后，肖恩的脸上露出了一丝开心的笑容。

　　通过了旁边的注解，肖恩已经明白了那个精通亡灵系的黑鬼法师所施展的几个亡灵法术了。

　　除了死气笼罩这一个可怕的亡灵法术之外，还有二级亡灵魔法惊栗术。

　　这是一个通过本身的大吼来影响身周的人群，让人在瞬间陷入昏迷的魔法。这个法术对于魔导士以下的法师都可以起到一定的作用。当然精神力量越高，受到的影响也就越低。

　　同样的，施展这个法术的人精神力量越强，所发挥出的效果也就越高。

　　若是一个魔导士使用了惊栗术，那么就算是大魔法师，也会受到巨大的影响。

　　除此之外，还有亡灵法师中最常见的骨矛术。

　　虽然这仅仅是一个一级的亡灵法术，只不过是使魔法元素形成一个骨矛的形状进行攻击罢了。若是以效果来看，骨矛术的威力未必就比疾锋术出色。

　　不过，那个黑鬼法师对于这个一级魔法进行了特殊的改进。

　　他在使用骨矛术的时候，并不是凝聚魔法元素，而是将魔法元素依附在一根真正的白骨之上。这些白骨都是经过了特殊方法炼制，一旦碰到人体，立即会喷洒出大量的毒液。

　　凡是被这种毒液碰到的人，纵然不死，也会在短时间内失去继续战斗的能力。

　　骨矛术依附在白骨之上，无论是直接的杀伤力，还是速度都受到了一定的影响。但是，经过了这个变化之后，白骨却可以轻而易举的穿过五级以下的魔法防护罩了。

　　看到了上面关于这个魔法的描述之后，肖恩的皮肤上顿时渗出了一片鸡皮疙瘩。

　　这个黑鬼法师真是阴险卑鄙，心狠手辣的一个真小人啊。

　　如果不是他反应敏捷，用大剑将那个骨头挑开，那么此刻的他就算是不死也要脱层皮了。

　　不过转念一想，这个魔法确实十分管用，特别是对付那些没有掌握五级防护罩的魔法师来说，威力之大，远在自己的铁剑之上了。

　　因为当肖恩手持铁剑之时，凡是没有掌握五级防护罩的魔法师都会对他的铁剑投以十二万分的关注。可是对于一个骨头，特别是上面闪烁着魔法光芒，都以为这是一个魔力凝聚的骨头之时，只怕那些魔法师十有八九都不会在意的。

　　轻轻的摸了一把头上虚拟的冷汗之后，肖恩的心中已经下定了决心，这个魔法无论如何都要在最短的时间内将它掌握。

　　这样阴人的法术，如果不将它发扬光大，那岂不是要对不起自己的良心了。

　　在这些铁片中的最后一个亡灵法术，自然就是骷髅召唤了。

　　四级亡灵系魔法骷髅召唤：使用魔力元素对骷髅的骨骼进行加强，随后召唤出来，按照主人的意志对敌人进行攻击，直至魔法元素消耗殆尽。

　　出乎肖恩意料之外的是，这个骷髅召唤竟然不是一级魔法，而是亡灵系中的四级魔法。

　　四级魔法啊，在魔法的世界中已经算是很强大的法术了。

　　而骷髅召唤这个在二十一世纪被人吹嘘的最垃圾的魔法，在这里竟然有着如此高度，真是令人意想不到。

　　不过，这些被召唤出来的骷髅确实是拥有强大的战斗力，可惜的是它们并不会飞行，否则纵然是面对魔法师，也能够构成一定的威胁。

　　豁然间，肖恩的心中微动，那些被黑鬼法师召唤出来的都是普通雪狼人，如果他能够找到一些凶猛飞禽的骨骼，那么使用骷髅召唤术之后的效果又会如何呢？

　　一想到那些骷髅的速度和力量，以及没有痛觉和害怕的种种特性，肖恩就不由地有些心中发忤。

　　如果有数十具长着翅膀的骷髅对魔法师进行追击围剿，那么还真是一件非常麻烦和头痛的事情呢。

　　只不过想要找到这么多的骷髅也并不是一件容易的事情，而且每当魔力消耗殆尽之后，这些骷髅就会自动散架，化为灰烬，再也不能使用了。

　　微微摇头，肖恩的心中已经记下了这个魔法，随后他的目光落到了最后一个亡灵系法术的上面。

　　这是一个五级的亡灵法术，叫做尸爆。

　　顾名思义，就是让尸体爆炸开来，形成毁灭性的伤害力。

　　这个魔法他并没有见黑鬼法师施展过，不知道是他不会使用呢，还是来不及使用就已经被肖恩砍头了。

　　不过，看看那个黑鬼法师的魔法防护罩并不能阻挡大剑的进攻，就知道这肯定是一个五级以下的魔法防护罩了。

　　既然连魔法防护罩都不是五级的，那么掌握五级攻击型魔法的可能性自然是极低的了。

　　看了看关于尸爆的介绍，肖恩的脸色微微一变。

　　这个魔法堪称是阴毒之极，尸体在魔力的作用下，一旦爆炸，就像是开花弹般变成无数碎片向着四面八方冲击。

　　尸爆的范围极大，一个人类的尸体会笼罩数十平方米之内的大多数空间。除非是运气极好的达到了逆天级的家伙之外，都会溅上那么一点二点的碎肉血液。

　　在这种情况下，只要是在尸爆范围内的所有人，哪怕是魔兽、萨满和五级防护罩以下的魔法师，都将受到了致命的攻击。

　　尸体的血液碎肉不但具有强大的穿透性，而且还含有剧毒，这是一种元素毒药，在瞬间中和尸体而形成的特殊毒理，并不是一般的药物能够解救得了。

　　凡是受到直接攻击的人，纵然能够保住性命，也要受到极大的苦痛。

　　不过，尸爆这个法术若是与死气笼罩结合，那才是真正的令人恐怖的致命法术。

　　若是不小心遇到了如此恐怖的亡灵组合法术，那么就算是拥有五级防护罩的大魔法师也未必能够安然无恙的脱险而逃。

　　将这些死灵法术的东西看过了一遍之后，肖恩长长的嘘了一口气。

　　怪不得死灵系魔法和空间系魔法、元素召唤系魔法一样，都被称为最强大的魔法之一了。

　　虽然死灵系法术的威力还不能与元素召唤系相提并论，但是这种魔法的诡异和阴毒却是令人毛骨悚然，特别是在有心算无心的情况下，一个死灵法师绝对有资格暗算比他更高一级的对手，而且成功率还不小呢。

　　在黑鬼法师的铁片录书之中，除了这一些亡灵系的魔法之外，还有不少其它元素系的魔法。

　　不过这些魔法都是一些普通法术，在肖恩的眼中没有任何使用价值。

　　将所有的东西分类归纳了之后，肖恩又开始了漫长的修炼时间，由于此刻已经他在一号空间中的时间逆差比已经达到了恐怖的55倍，所以虽然外界仅有六个小时，但是在这里，他却可以进行三百多小时的魔法训练。

　　当然，他并不是将所有的时间都投入到精神力量的开发当中，而是先进行连续不断的三百小时魔力叠加锻炼法，随后的三十小时则用来复习各种魔法线路图和学习新的魔法。

　　亡灵魔法既然号称是威力最大的魔法之一，那么学习起来自然也是异常的困难了。

　　正如想要掌握空间魔法，必须领悟到空间的存在一样，学习亡灵魔法，就一定要体悟到外界中的阴暗气息。

　　不过这一点对于肖恩来说，并没有任何难度。

　　因为他所有的精神力量都是通过开发本体潜能慢慢的积攒出来的，根本就不曾吸收过外界的任何能量。

　　这样一来，他的精神力量没有任何属性，只要运行魔法线路图正确，就能够与外界的任何属性的能量产生共鸣。哪怕是再孤僻稀少的能量，也不会排斥他的精神力量。这就是一直以来进行基础精神力量开发的最大好处之一了。

　　将骨矛术的线路图调到了面前，肖恩仔细的研究着这里的图案，慢慢的，他的精神沉浸其中，目光中闪烁着令人心动不已的明亮光彩。

　　亡灵系的魔法果然诡异之极，就算是线路图也是一样的七拐十八弯，虽然路线并不是很长，但是想要掌握的难度一点儿也不逊色于元素召唤系中的爆炸术。

　　肖恩牢牢的将这个图案记在了脑海之中，并且在光板上进行实践练习。

　　不知不觉中，一号出现在他的面前，道：“尊敬的主人，距离金他们结束的时间还有一个小时了。”

　　肖恩停止了练习，大大的伸了一个懒腰，道：“真快啊，每一次学习新的魔法线路图，时间总是不够用的。”

　　一号妩媚的一笑，道：“主人，您可以继续停留在这里啊，我保证他们不会闯进来的。”

　　肖恩摇了摇头，道：“不好，我还是与他们在一起吧，顺便还可以试验一下杀戮结界的威力了。”

　　一号遗憾的叹了一口气，道：“主人，您吩咐我关注金他们的行动，并且归纳总结，如今已经彻底的分析完毕了。”

　　肖恩面露喜色，道：“结果怎么样？”

　　“经过分析所得，金、德鲁夫和玛丽并没有特殊的天赋，他们只是适合普通的元素系魔法，而赖安和卡特耶复却拥有一定的特殊天赋，能够学习特殊魔法。”

　　肖恩面现讶色，问道：“你没有弄错么？五个人中就有二个人适合学习特殊魔法？这个概率也太大了一点吧。”

　　一号严肃的道：“经过了我的计算，这或许是因为他们学会了广播体操前三节的原因，所以将他们身体内隐藏着的某种能力激发了出来。”顿了顿，一号又道：“他们的这些特殊天赋并不是立即出现，而是随着时间的推移而逐渐显露的，并且有着越来越大的趋势。”

　　肖恩微微点头，如果是这样的话，那么确实是广播体操的功劳了。

　　他的心中豁然闪过了一个念头，如果让金等人继续锻炼接下去的广播体操，那么他们会否也激发某种特殊天赋，能够修炼一些特殊法术呢？

　　不过这个念头仅仅是一闪而过，就立即被他掐灭了。

　　“还有，根据观察所得，在与魔法师和萨满的交手之时，他们的身体都处于极为亢奋的状态之中，而且这种亢奋状态会保留一段时间，对于他们的修炼和技巧的掌握、运用起到了极大的好处。”

　　肖恩连连点头，道：“我知道，只有真正的对战，才能快速的提高他们的实力。至于彼此间的切磋么，嘿嘿，这个效果可就是天差地远了。”

　　“没错，不过您必须小心，因为与黑鬼法师和萨满的对战，随后都会有意外发生，若是一不小心，甚至于会害了他们的性命。”一号千叮万嘱道。

　　“我知道。”肖恩郑重的点头，道：“我会小心，尽量不让意外发生。”

　　一号犹豫了一下，道：“主人，其实就算是意外发生了，您也可以挽救回来的。”

　　“什么？”肖恩大奇，眨了二下眼睛，还有这样的好事？

　　“主人，您还记得沙漠之王伊迪卡伦给黄金沙虫疗伤的事情么？”

　　“当然。”肖恩满脸羡慕的道：“伊迪卡伦的实力真是太强大了，那么重的伤势竟然在数分钟内就痊愈了，这简直就是神灵一般的实力啊。”

　　“他是否神灵我并不知道，不过我以为，他能够做到这一点，是因为他身上的黄金能量。”

　　肖恩的眼睛骤然一亮，道：“黄金结界？你是说黄金结界具有疗伤的功能？”

　　“没错，如果他们受了伤，那么把他们放到黄金结界之中，绝对会有着想象不到的妙用。”一号微笑着说道。

　　肖恩重重一点头，诚恳的道：“一号，多谢你了。”

　　“不用。”一号脸上笑的愈发开心了，那娇艳的容颜纵然是肖恩都有点儿不敢直视了。

　　“对了，尊敬的主人，还有一个好消息。”一号的脸上露出了一丝得色，道：“我已经完成了逆推的过程，初步的掌握了黄金一族的黄金魔法。”

　　肖恩这一次可是大喜过望，他能够制造黄金结界，靠的可不是本身的能力，而是依靠黄金沙虫卵中所蕴含的黄金能量罢了。

　　不过对于黄金能量的效果，他早就是垂涎三尺了。无论是加快能量的吸纳速度，还是那种神奇的疗伤能力，都是让肖恩万份渴求的。

　　所以在制作了黄金结界之后，肖恩就让一号开始逆推黄金能量的魔法线路图，然而可惜的是，一直都没有什么进展。

　　“一号，你是怎么做到的？”肖恩兴奋的问道。

　　“我是受到了亡灵系魔法线路图的启发，所以才完成了逆推过程的。”一号慢慢的解释道。

　　“亡灵系魔法？”肖恩看着光板上尚未消失的骨矛术魔法，心中若有所悟。

　　“是啊，我发现黄金能量和亡灵系魔法似乎有着相互克制的作用。嗯，或者说，是同等级别的黄金能量能够克制亡灵能量。所以在得到了亡灵魔法的线路图之后，我才能逆推出黄金能量的线路图。”

　　肖恩的心中瞬间转过了数个念头，道：“一号，你将线路图显示出来。”

　　“是。”

　　随着一号的声音刚落，又一副光板出现在他的面前。

　　在这张线路图上，肖恩感受到了一种与以前所有魔法都迥然不同的感觉。

　　那是一种沛然大气的感觉，就像是堂堂正正之师，散发着无比灼热，甚至于有些狂热的气息。

　　在这个魔法的面前，其它的法术都有着一种小而弱的感觉。

　　当然，这仅仅是一个感觉而已，若是以破坏力而论，黄金能量是绝对无法与元素召唤系相提并论的。

　　“根据我多次的试验……”

　　“等一下。”肖恩连忙打断了一号的话，道：“你在哪里试验的？”

　　如果一号也能够掌握魔法的话，那么这个世界才真的是乱套了。

　　“我在这个空间中试验的。”一号委婉的一笑，道：“关于这个世界的资料库已经完善了许多，所以试验几个魔法的威力应该不会有太大的差错。”

　　肖恩苦笑一声，道：“好吧，不过如果可以的话，还是等我掌握了这个魔法之后，再到外界去试验一下吧。”

　　说实话，肖恩对于一号空间中的初次试验可并不是那么具有信心的。

　　挥了挥手，肖恩突然问道：“一号，赖安和卡特耶复分别适合什么特殊魔法？”

　　“赖安对于空间系的能量有所感应，而卡特耶复能够感应到亡灵系的能量。”

　　肖恩微微的点头，道：“不错，二个好孩子，确实是很有发展的前途。”

　　他心中打定了主意，等到自己掌握了亡灵系的魔法之后，就将这一系的魔法交给卡特耶复。

　　或许在有些魔法师的眼中看来，亡灵系的魔法代表着邪恶和阴森。但是对于肖恩来说，这一系的魔法所代表的就是强大，唯有真正强大的力量，才是他最为喜欢和向往的。

　　离开了一号空间之后，肖恩拿起了身边的杀戮道具，来到了最中心的大帐篷之中。

　　这是一个巨大无比的帐篷，足有上百平方米的空间，是肖恩以前特意定做的好东西。

　　此刻，空间中充满了一种神圣的味道，每个人的身上都沐浴着一片金黄的色彩。

　　肖恩认真的感悟着其中的能量变化，那是一种如同日光浴般的温柔能量，但是，在这种如水般的温柔之中，却同时蕴含了一种狂暴的属性。

　　就像是尚未爆发的火山般，看上去毫无威胁，可是一旦爆发出来，那么滚烫的岩浆将会融化一切，将所有生物彻底灭绝。

　　激灵灵的打了个寒噤，肖恩并不知道为何在自己的心中会突地发出了这种强烈的感触。就在刚才的那一刻，他似乎是接触到了这种能量的本质，碰触到了隐藏在最深处的秘密。

　　那是一种掩盖在光芒之下的足以毁天灭地的强大能量，比起他所见识过的那几个亡灵系法术要可怕的多。

　　豁然间，这种奇异的感觉消失了，就象是突如其来一般的，突然消失了。

　　肖恩的眉心微微一动，这才发觉弥漫在空间中的黄金色彩已经不见了。

　　一股巨大的力量慢慢的在他的身侧来回摩擦着，肖恩的眼角一瞥，黑旋风正靠着他，那巨大的头颅眯着眼睛，侧着脑袋，努力的做出一副乖宝宝的模样，令人忍俊不住。

　　肖恩忍不住开心的笑了起来，刚才的那种恐怖感受被他深深的藏在了心中。

　　“老师，您允许我们继续使用黄金结界了？”金兴奋的问道。

　　肖恩微微点头，道：“你们要使用黄金结界提升实力，我并不反对。不过我有一个要求。”肖恩的目光在金等人的脸上一一扫过，他的眼神逐渐凌厉起来，让众人的心中都是不由地一紧。

　　“我的要求很简单，你们必须将吸纳的魔法元素尽快转化为属于自己的力量，如果有人做不到这一点的话，那么我将停止他使用黄金结界的资格。”肖恩认真的道：“只有将所有的魔法元素彻底的转换为属于自己的力量，你们才能较为容易的突破晋升的极限。”

　　金有些激动的道：“老师，您是说晋升大魔法师么？”

　　“不错。”肖恩缓缓点头，道：“记住我的话，在没有将所有能量彻底转换为属于自己的力量之前，是无法进阶到大魔法师的。”

　　众人凛然受教，虽然肖恩目前的实力并没有达到大魔法师的地步，但是众人对于他的话，却是有着一种近乎于盲目的迷信。似乎只要是从他的口中说出来的话，就一定是正确的。

　　肖恩将黄金结界收入了项链之中，取出了杀戮结界，道：“现在我要试验一个魔法，需要一些志愿者，你们谁愿意帮忙？”

　　“我愿意。”

　　就在肖恩话音刚落之时，五个声音就同时响了起来。

　　肖恩满意的点头，教了学徒有什么好处？这就是最大的好处，能够免费的当老师的魔法试验品。

　　当然，这样的试验品代价极高，培养不易，最好还是不要一次性的消耗掉为好。

　　不过区区一个杀戮结界么，应该不会对他们造成致命影响才是。毕竟，这只是一个辅助魔法，而不是象三系飞弹一样的强大攻击型法术。

　　肖恩正想要施展已经点亮了一半的杀戮结界，突然心中涌起了一丝不祥之兆。他眉头一皱，眼光落到了身边的那条七米长的庞然大物身上，顿时明白问题出在哪儿了。

　　“你，出去。”肖恩指着外面，对黑旋风说道。

　　摇摆着庞大的身躯，黑旋风不满的张大了嘴，那生长着倒钩的舌头伸了出来，在肖恩的手上轻轻舔动。

　　在它刻意的压制下，舌头上的倒钩都收了起来，并没有弄伤肖恩的肌肤。

　　轻叹了一口气，肖恩耐心的解释道：“小黑，我在试验魔法，这是一个不可控制的魔法，如果他们出了问题，我还可以控制，但是如果你疯狂了，那么我就只有逃命的份儿，你明白了么？”

　　黑旋风眨动着大眼睛，里面是一个大大的问号。

　　肖恩眼珠子一转，突地想起了一件事。他的手在项链上一抹，顿时多了一个石块，正是从那个被浓雾环绕的石壁上取下来的东西。

　　一见到这东西，黑旋风的眼睛顿时直了。

　　肖恩二话不说的掀起了帐篷，用尽了全身之力将石块朝着远方抛去。

　　黑影一闪，似乎是狂风刮过一般，让整个帐篷都刷拉拉的抖动个不停。再看看远方，黑旋风已经不见了踪影。

　　放下了帐篷，肖恩心中感叹，这个大家伙，如此巨大魁梧的身材，竟然有着这样的速度，还要不要别的魔兽活了。

　　骗走了黑旋风之后，肖恩的手在杀戮结界上轻轻一抹。在他的控制下，杀戮能量并不是瞬间爆发，而是一点点的蔓延开来。

　　这是一股让人心浮气躁的能量，开始之时并没有惹起金等人的注意，就像是冷水煮青蛙般，慢慢的让众人习惯这个环境，直至最后陷入难以自拔的环境之中。

　　在帐篷之中，唯有握着杀戮结界的肖恩才能不受这股力量的影响，清晰的将所有人的情况掌握其中。

　　金等人的脸色从正常到疑惑，最终变得逐渐红晕起来。

　　他们的脸上泛动着痛苦的表情，双拳紧握，眼珠充血。

　　慢慢的，他们的气息开始沉重起来，就像是刚刚跑完了马拉松般的气喘如牛。

　　一缕一缕淡淡的杀气从他们的身上发出，虽然从他们的眼神中依旧可以看见一丝清明之色，但是肖恩已经知道，如果这样的情况持续下去，他们一定会陷入疯狂的境界之中。

　　“老师，我感觉心中很乱。”卡特耶复突地大声叫道。

　　“那是一种什么感觉？”肖恩冷静的问道。

　　“我想出手，施展魔法……”卡特耶复迅快的回答着。

　　“好，朝着我，施展魔法。”肖恩迅速的为自己布上了一层魔法护罩，同时说道。

　　卡特耶复迟疑了半响，始终都没有动手。虽然在他的心中莫名的涌现了一种难以用言语来表达的疯狂念头，但是在面对一贯以来都是高高在上的肖恩之时，他还是不敢动手。

　　不得不说，肖恩这些年在他们身上所花费的心血并没有白费，起码在他们的心目中，肖恩的威严还是能够压制杀戮能量的刺激。

　　肖恩的眉头微微一皱，提高了声音，道：“没事，尽管出手。”

　　听到了肖恩的声音中似乎有些不悦，卡特耶复终于出手了，他的手一挥，最熟练也是威力最小的魔法疾锋术骤然发出。

　　这道疾锋术在碰到肖恩身上的四级防护罩之时，骤然炸开，消失的无影无踪了。

　　肖恩轻叹一声，他一直在关注着卡特耶复的动作，在这个魔法开始成形之时，肖恩就敏锐的发现，在这个空间中的魔法元素絮乱无比，卡特耶复所抽调的元素能量连平时的一半也没有。

　　而疾锋术打在他身上的那一刻，这种感觉就愈发的强烈了。

　　这个魔法的威力，竟然比平时下降了一半有余。

　　非但如此，依附在肖恩身上的魔法防护罩上闪烁了一下，不但没有消弱，反而象是愈发的牢固了一般。

　　肖恩的心中大奇，那位无名魔法师曾经说过，在杀戮结界中，其他人使用法术的威力会消减一半，但却没有说过，被攻击之后反而可以加厚自身的魔法防护罩啊。

　　他心中豁然一动，道：“金、你们一起向我攻击，快！”

　　金等人同时一愣，但老师的话可是不能违背的。他们几乎是一起出手，各种各样的魔法陆续打在了肖恩的防护罩之上。

　　肖恩的脸色再度一变，受到了五个一星魔法师的联合打击之后，这个四级的魔法防护罩竟然有着松动的趋势。

　　一头冷汗顿时冒了出来，幸好是在结界之中，否则五个一星魔法师的全力一击，这个魔法防护罩还真的未必吃得消呢。

　　他连忙摆了摆手，制止了金等人的后续攻击。

　　随后，奇妙的事情发生了，防护罩又一次泛起了奇妙的变化，似乎是抽取了空间中的某种能量一般，变得比最初坚固了许多。

　　肖恩犹豫了片刻，指挥着金等人再次攻击，就这样五次之后，肖恩的魔法防护罩上泛起了强烈的光彩，那种虚幻的白色魔法光亮丽了许多，竟然如同实质一般扩散到了肖恩身前的一米之外。

　　肖恩等人膛目结舌的看着魔法防护罩的变化，每个人的心中都泛起了一丝疑问。

　　伸出了手，轻轻的抚摸着这个魔法防护罩，肖恩的手指微微颤抖，因为指尖的感觉清晰的告诉他，这并不是虚幻的元素能量，而是一个实体，切切实实的一个实体防护罩。

　　“金，用东西砍一下。”肖恩迅快的吩咐着。

　　金的目光在帐篷中一扫，拿起了唯一的一张木桌，朝着防护罩打去。

　　“砰……”

　　一声轻响之后，这张木桌竟然反弹了回来。

　　众人的眼中无不露出了惊喜交加之色，虽然是在杀戮结界之中，但是金等人依旧是感慨不已。

　　想不到老师的魔法防护罩竟然跃升到了第五级的程度，这可是能够防护物理打击的超级防护罩啊。

　　也唯有到了这个层次的魔法师才会真正的不把战士和弓箭手放在心上了。


第三十九章 一年试炼

　　肖恩犹豫了一下，从项链中取出了双手大剑。

　　轻轻的一捅，防护罩顿时破裂，这把双手大剑没有任何阻碍的就穿透了过去。

　　肖恩脸上的表情顿时为之一僵，这样的结果可是大大的出乎了他的意料之外。心中微动，道：“金，你用这东西砍一下试试。”

　　金应了一声，他快步上前，接过了双手大剑，轻轻的一剑砍了过去。

　　魔法师的身体素质远不如战士，但那是指学徒级法师。一旦成为正式魔法师，那么强大的魔法元素会对身体进行全面的改造，身体的各项指标都会突地上升一大截。而金同时又学习了三节广播体操，所以拿着这把双手大剑并不会觉得吃力。

　　“叮。”

　　大剑砍在了魔法防护罩之上，发出了清脆的金石交击之声，随后这把双手大剑毫无例外的弹了开来。

　　肖恩的眼睛一亮，他的心中已经有数。

　　这个魔法防护罩真是一个奇妙的产物，从里面将东西送出去并不会受到阻碍，但是如果在外面有人使用兵器挥砍，那么这东西就是一个绝好的防御罩了。

　　满意的点了点头，肖恩示意金将双手大剑放下，他伸出了手想要将大剑拿进防护罩中，但是他惊讶的发现，虽然手臂是伸出去了，但是将大剑拿进来的过程却是异常的费劲。他甚至于有着这样的感觉，如果不是他亲自将大剑拿进来，那么这东西根本就不可能通过魔法防护罩。

　　肖恩的眉头微微的皱了起来，虽然他从来就没有见过五级以上的魔法防护罩是什么样子，但是通过了各种渠道了解，这种魔法防护罩应该是随着使用着的心意而改变。

　　可是目前的情况并非如此，这个魔法防护罩还真有些不受控制的感觉呢。

　　思考了片刻，肖恩道：“金，你们使用三级魔法进行攻击。”

　　“三级魔法？”金惊呼道：“老师，真的要使用三级魔法么？”

　　三级魔法可是一个分水岭，威力远非一、二级魔法能够比拟，纵然是肖恩以前高达四级的魔法防护罩，也不敢同时承受五个三级魔法的进攻。虽然现在肖恩身上似乎是有着一个超级硬壳，但让金五人一起攻击，还是颇为冒险的。

　　肖恩微微点头，道：“没错，我必须要测试出这个魔法防护罩的极限，所以你们放手进攻吧。”

　　金等人应了一声，他们默默的开始施展三级魔法。

　　然而，等了半分钟左右，金等人的额头上都渗出了一丝丝的冷汗，但是却没有一个人能够成功的施展三级魔法。

　　再过了半分钟，德鲁夫终于长出了一口气，手指一点，一道灼热的白光出现在他的手指之上，随后以闪电般的速度击射到了魔法防护罩上。

　　这是三级魔法中较为稀少，并且难以掌握的一种个体攻击魔法，高温灼射。

　　这是以魔法元素在瞬间碰撞以产生一道高温射线来进行攻击的个体魔法。

　　在三级魔法中，象这样的个体攻击魔法数量并不太多，但是若以威力来说，效果却是远胜于旋风术之类的群攻型法术。

　　然而，这道高温射线碰触到了肖恩的魔法防护罩之后，只不过是给防护罩上增加了一道色彩，随后就消失的无影无踪了。

　　整个防护罩甚至于根本就没有动弹一下。

　　肖恩默默的点头，五级防护罩的威力，比起四级防护罩来，可是要超出太多了。不单是能够拥有防御物理攻击的能力，就算是对于元素攻击的防御，在效果上也有着大幅度的提升。

　　当然，德鲁夫的魔法之所以显得如此没用，那是因为结界中敌人的攻击魔法威力减半的关系。

　　若是在外面碰到了这种三级魔法中的个体强力攻击型法术，魔法防护罩多少还是会抖动一下的。

　　豁然，赖安也是长出了一口气，慢慢的释放出了另一个三级攻击魔法。

　　即赖安之后，金三人也相继放出魔法，不过他们施展魔法的时间远远的超过了平时的训练。

　　其中德鲁夫受到的影响最少，而卡特耶复受到的影响最大，他可是直到五分钟后，才满脸通红的勉强激发出了一个三级魔法。

　　经过了这些测试之后，肖恩对于杀戮结界的威力已经有了一定的掌握。

　　他伸手在道具上轻轻一抹，整个帐篷中的奇异结界顿时消失不见，那些杀戮能量一蜂窝的涌入了道具之中。

　　金等人长长的松了一口气，空间中的那种奇异压迫感终于消失了，若是让他们长时间的在这种环境下待下去，那么不等敌人来打，他们首先就要发疯了。

　　肖恩将这个杀戮道具放入了项链之中，轻轻一挥手，想要解除魔法防护罩。可是令他惊讶的是，他的这个动作竟然没有起到任何作用，这个防护罩依旧是在他的身周一米处漂浮着。

　　肖恩的脸上涌起了一片愕然之色，金等人也是无比的讶然。

　　魔法师竟然不能控制自己释放出来的魔法防护罩？这种事情可是第一次听说啊。

　　肖恩观察了一下，尝试着踏出了一步，这个防护罩也紧跟着前进了一步。肖恩的身形如电，高速的在帐篷中移动着，可是无论他怎么移动，这个防护罩始终与他的身体保持了一米左右的距离，简直就是形影相随，不离不弃。

　　“啊……”

　　一声惨叫发出，卡特耶复的身体飞一般的窜了出去，差点将整个帐篷都掀翻了。

　　肖恩连忙刹住了脚步，他刚才一不小心太靠近卡特耶复，结果魔法防护罩毫不客气的将这个弟子撞了出去。

　　“呼。”

　　帐篷的门帘豁然打开，黑旋风探头探脑的张望了一下，随后朝着肖恩扑来。

　　肖恩的脸色微变，身形灵动间化做了一道残影，堪堪的躲开了黑旋风，保持了一米的距离之后，飞一般的窜出了大帐篷。

　　他的力量比卡特耶复大，所以防护罩能够将他撞飞。但是如果与黑旋风相撞的话，那么白痴也知道这个结果了。

　　虽然肖恩的体质几乎已经达到了非人的标准，但是与长达七米的黑旋风这种五级巅峰魔兽相比，那还是要甘拜下风的。

　　金等人好笑的拉起了雪雪呼痛的卡特耶复，蜂拥着离开了帐篷。

　　黑旋风摇晃着大脑袋，它在奇怪，为什么肖恩会不理会它的亲热了呢？

　　不过它已经顾不得这个问题了，张大了嘴巴，打了个大大的哈欠，黑旋风闭上了有些沉重的眼睛，很快的打起了呼噜来。

　　吞食奇异石壁的后遗症终于发作了，它必须要进入休眠状态，直到睡足一天才能醒来。

　　帐篷之外，肖恩郁悒的顶着一个魔法防护罩看着金等人。

　　虽然这些弟子们不敢嘲笑老师，但是从他们那微微弯起的嘴角就可以看出，他们是在强忍笑意。

　　轻哼了一声，肖恩道：“你们这些笨蛋，施展一个三级魔法竟然花费了多少时间？你们平日的苦练效果都到哪里去了？”

　　金等人心中一紧，脸上也带了几分恐慌。

　　刚才在帐篷中，他们施展三级魔法的时间远比平时要长的多，此刻想来，不由地面红耳赤。

　　肖恩冷眼看着他们，道：“我知道，在杀戮结界之中，你们施法的速度确实是受到了影响，但是你们要记住，做为魔法师，施法速度就是保证你们生命的最大凭仗。你们必须要做到在任何情况下都能瞬间默发。”

　　“是。”

　　金等人面色凝重的说道。

　　“嗯。”肖恩略微满意的点着头，道：“现在重新对我施展三级魔法，看看与刚才有什么区别。”

　　金等人同时凝神提气，十数秒之后，他们五个人几乎是同时成功的激发出了三级魔法。

　　五个三级魔法在同一刻打在了肖恩的魔法防护罩之上，虽然已经是高达五级的魔法防护罩，但依旧是重重的摇晃了一下。

　　肖恩的脸色微变，他并不是惊讶于五个魔法同时激发的威力，而是对于他们的施法速度感到了一丝诧异。

　　金他们在练习魔法的时候，并没有一号空间，所以他们完全是凭借慢慢积累的经验而加快三级魔法的释放速度。

　　可是三级魔法毕竟与一、二级有所不同，以他们的实力，若是想要施展三级魔法，起码需要二十秒左右的酝酿时间。

　　但现在，他们的速度几乎都达到了十五秒左右。

　　不要小看这短短的五秒钟，对于金他们来说，可是一个不小的进步啊。

　　几个人面面相觑，片刻之后，他们的眼睛同时闪亮闪亮的。

　　“老师，在杀戮结界中进行魔法释放锻练，能够提高我们的魔法释放速度么？”德鲁夫颤声问道。

　　肖恩沉吟着摸了摸下巴，道：“很有可能，杀戮结界能够影响你们的心境，让你们的精力无法集中。如果在那种环境下你们都可以释放出魔法，那么来到了正常环境中，嘿嘿……”

　　金等人无不是面露喜色，兴奋不已。

　　肖恩轻叹一声，看来以后能量晶石的消耗速度又要增加一倍了。

　　……

　　“呼……”

　　激烈的破风之声骤然响起，卡特耶复双手不停的挥舞着，数个一、二级魔法在他的手上如同精灵跳舞般的释放了出去。

　　就在对面的那个黑鬼法师疲于应付之时，卡特耶复的嘴角微微上翘，露出了一丝得意的微笑。

　　高温灼射骤然激发，就在对方的三级魔法防护罩已经消弱到了极点，但还没有来得及补充一个的时候，这个三级魔法中少有的个体攻击型法术已经狠狠的打在了他的身上。

　　黑鬼法师发出了一声凄凉的惨叫，身上那本来就是强弩之末的魔法防护罩骤然崩裂，灼热的高温射线从他的肩膀上穿入，直至背心处透出。

　　强大的高温能量瞬间将他的体内生机完全破坏了。

　　一个人能够释放魔法，但是并不代表他的身体能够承受相应的魔法攻击，这名倒霉的黑鬼法师在抽动了几下之后，终于摔到在地，再也不曾动弹了。

　　远处的高空中飞来了二道人影，正是金和德鲁夫。

　　只不过此刻他们的模样和气质都有了微妙的改变。

　　特别是德鲁夫，已经没有了以往的雏嫩感觉，那种初出茅庐的气质焕然一新，变得深沉和稳重起来。

　　他们二人的目光熠熠生辉，一眼望去，似乎有着一种神奇的力量，让所有的一切都在他们的眼中无所遁形。

　　从他们的身上自然而然的有着一股淡淡的压力，这是一种只有在战场上，经过了无数次生死徘徊之中才能产生的凌厉杀气。

　　如果是当初那些在魔法工会中的朋友们见到了此刻的德鲁夫，那么肯定是不敢上前相认的了。

　　他们二人联袂而来，来到了卡特耶复的身边，看了眼旁边已经死亡了的黑鬼法师一眼，金道：“卡特耶复，我们回去吧，练功的时间快到了。”

　　卡特耶复在那名死亡的法师身上摸了摸，除了几张铁片和一些能量晶石外就没有什么好东西了。他轻叹一声，道：“这些黑鬼法师真是穷啊，杀了那么多，连一个魔法空间道具和魔法杖也没有看见过。”

　　金哑然一笑，道：“那是你的运气不好，别忘了，除你之外，我们都各自收获了一个魔法杖啊。”

　　卡特耶复双肩一耸，做了个无奈的手势。

　　德鲁夫遥望远方，脸上的笑容慢慢收敛，道：“一年了，这群黑鬼和雪狼人就是杀不完啊。”

　　金和卡特耶复对望了一眼，后者笑道：“德鲁夫，如果没有他们做陪练，我们也无法进步的这么快啊。”

　　德鲁夫一怔，裂开了嘴巴，三个人笑哈哈的离开了这里。

　　飞过了十数里之后，他们降了下来，这里有几个早就准备好了的帐篷，他们毫不迟疑的进入了最大的一个帐篷中。

　　赖安和玛丽向着他们微微一笑，他们二个人的也变得老成了许多。

　　五个人刚刚在各自的位置坐好，帐篷们再度掀开，一只巨大的魔兽大摇大摆的爬了进来，笔直的走到了卡特耶复的身边，在他的身上嗅了嗅，突地裂开了大嘴，一截长长的尾巴飞快的摇动着。

　　卡特耶复哭笑不得的道：“黑旋风，不要摇尾巴了，如果再把帐篷弄塌，又要被老师骂了。”

　　身躯已经超过了八米的飞天黑甲蜥立即停住了动作，它小心翼翼的回头张望了一下，眨了二下眼睛，似乎是放松了下来，朝着卡特耶复再度张了张巨大的嘴巴。

　　微微的摇头，卡特耶复从手链中取出了刚刚缴获的能量晶石，塞入了那张如同无底洞的大嘴巴中，同时埋怨道：“黑旋风，我的家当都被你吃光了，好歹也要给我留一点儿啊。”

　　黑旋风的大脑袋上下晃动了几次，似乎是非常赞同他的话，但是从它口中不断发出来的清脆的“咯嘣”声，就知道它真实的想法了。

　　玛丽微笑着说道：“黑旋风真是越来越聪明了，连卡特耶复藏起来的能量晶石也瞒不过它，也不知道什么时候就会进阶了。”

　　“是啊。”德鲁夫感慨的道：“老师说过了，最多再二年，它肯定能够突破五级魔兽，进阶到六级。”犹豫了一下，他转头问道：“金，帝国似乎也有一位飞天黑甲蜥的魔兽骑士，他的魔兽有黑旋风这么聪明么？”

　　金摇头，道：“不知道，不过象黑旋风这样聪明的魔兽，我还是第一次见到。除了九级魔兽和黄金一族魔兽之外，似乎还没有听说过那只魔兽有它那样聪明的。”

　　黑旋风立即高高的昂起了头颅，嘴巴中的“咯嘣”声愈发的响亮了，怎么看都是一副得意洋洋的表情。

　　众人尽皆莞尔，就连被它敲诈的卡特耶复也是放声而笑。

　　门帘再度一动，一个健壮的身影不声不响的出现了。

　　众人的笑声嘎然而止，每个人的脸上都露出了尊敬和认真的表情。黑旋风很干脆的转身，庞大的身躯如同小山移动般的来到了这个人的身前。

　　“老师。”五个人异口同声的说道。

　　肖恩微笑着摸了摸身前的黑旋风，他抬起了头。

　　虽然还是那张一模一样的面容，但是在这张脸上却多了几分风尘之色，脸颊有些儿的消瘦，少了几分温和，却多了几分坚毅和老成。

　　目光在他们几人身上一扫，肖恩满意的道：“不错，你们进步的速度没有低于我的预期，很不错。”

　　“老师，这都是您的教导。”金真心诚意的说道。

　　肖恩转过了头，眼中真正的露出了满意的神色。

　　……

　　自从与柏加列等人分手之后，肖恩他们已经在这个战区中停留了一年的时间。

　　在这一年之中，他们由战场上的菜鸟，迅速的蜕变成了能够独当一面的小小高手。

　　无论是在哪个世界中，能够让人在最短时间内成熟起来的地方，肯定就是战场。

　　唯有在这个随时都要承受巨大压力，或许下一刻就要死亡的环境中，才能将人类隐藏着的潜力尽数的激发出来。

　　短短的一年之中，无论是肖恩，还是这五个弟子，都在以一种不可思议的速度成长着。

　　他们的进步幅度之大，远在魔法洞中的那一年之上，二者基本上没有任何的可比性。

　　对于这几名入门弟子，肖恩是全心全意的对待，凡是手中有的好东西，丝毫都不曾吝啬。

　　每一次使用黄金结界都要消耗一定量的能量晶石，但是肖恩在这一年中却从未有所间断，每天六个小时的疯狂吸纳，让金等人的实力突飞猛进。

　　如果是在魔法洞的那一年，那么到了此刻，肖恩肯定会担心他们来不及将吸纳的能量进行转化。但是这里不同，这里可是真正的战场，在这里的人随时都会感到一股窒息般的强大压力。

　　正是因为这股压力，所以让金等人每时每刻都处于修炼和学习的状态之中，所吸纳的外界能量更是一滴不漏的全部被他们纳为己用。

　　而且，在知道了杀戮结界的特性之后，肖恩每天都要打开一小时，在这一小时中让金等人在里面拼命的施展魔法。

　　从一开始的不适应，施展一个魔法需要数分钟，到后来渐渐提高到每个魔法仅需要十数秒。

　　随后，肖恩他们意外的发现，当金等人能够在杀戮结界中在十几秒内施展出某一个魔法的时候，那么在正常的情况下，他们基本上已经可以做到在一秒钟之内成功激发该魔法了。

　　当这个事实被屡次的证明之后，金等人对于杀戮结界的喜爱甚至于要大于黄金结界了。

　　因为在这一年与黑鬼法师和雪狼人萨满的对战中，金他们已经明确的感受到了一件事情。

　　那就是在同等级的魔法对战中，恰到好处的施展魔法以及更快一筹的施法速度，才是决定胜负的关键所在。

　　那些空自拥有强大的魔力，却无法百分之百发挥出本身力量的魔法师大有人在。

　　如果金他们是独自一人突然来到了这样的环境之中，那么很有可能早就死于他人之手。但是好在他们是一个团体，能够互援互助，往往在救助同伴的时候，也受到了同伴的保护。

　　就这样过了半年之久，他们才算是逐步的适应了这里强存弱忘的赤裸裸的丛林法则而彻底的成长了起来。

　　此刻，金等人在黄金结界、杀戮结界和战场的压力之下，已经成功的突破了一星魔法师的极限，进阶到了二星魔法师的地步。

　　而做为他们的导师肖恩更是毫不放松，短短的一年之中，已经站到了二星魔法师的巅峰境界了。

　　不过，到目前为止，他还没有掌握任何一个五级魔法。

　　并不是他不想学，而是因为在他的手中，并没有任何五级的魔法录书。

　　这东西对于没有大魔法师和魔导士为老师的自由法师来说，并不是那么容易就能搞到手的。

　　当然，肖恩等人的实力获得了提升，那么跟在他们身边的黑旋风也是获益匪浅。

　　不知道是因为火山红雉羽，还是那神秘石壁的关系，总之黑旋风表现的非常聪慧，虽然拥有庞大的块头，但是智慧之高，绝对不在黄金一族之下，速度之快，更是令人膛目结舌，难以置信。

　　非但如此，由于每隔一月吞食一块石壁，再加上每天六小时身处黄金结界之中，使得它的体魄愈发的强壮了起来。

　　如今它已经是身长超过八米，身高最高处近二米的巨无霸了，在面对肖恩之时，一张大嘴巴必须牢牢闭住，才能让肖恩摸到它的脑袋。

　　如果不是这个大帐篷够大，够结实的话，那么肯定无法容纳它巨大的身躯。

　　一年中，死于肖恩等人手中的黑鬼魔法师和萨满已经超过了三位数，几乎每隔一天都有一场战斗发生。虽然这里面大多数都是学徒级法师和低阶萨满，但是正式魔法师和战争萨满也有数十个之多了。

　　在这些人的身上，他们所获颇丰，金、德鲁夫、赖安和玛丽都有了属于自己的魔法杖，空间物品也截获了七个以上。还有大量的能量晶石、铁片录书和各种魔法材料、魔核等等。

　　不过由于他们的花费同样巨大，能量晶石除了二个结界的必须供给之外，还有黑旋风这个大肚汉常常讨要一些，所以肖恩每隔几个月都要赶到远方的魔法工会去一次，将所有的战利品换得足够的魔法晶石。

　　而今天，正是他又一次从魔法工会中返回的日子。

　　伸手在项链上一抹，肖恩从中掏出了大量的能量晶石。

　　黑旋风的一双眼睛立即亮了起来，但是它眼巴巴的瞅着肖恩，就是不敢上前争抢。

　　肖恩好笑的拿出了二颗中级能量晶石，塞入了它的大嘴巴中，道：“金，你将这些晶石收起来，做为日常的开支吧。”

　　“是，老师。”金笑呵呵的将这些能量晶石收入了空间项链之中，道：“老师，您这一次兑换的晶石可不少啊。”

　　肖恩轻叹一声，道：“金，下一次你代我去魔法工会交换晶石吧。”

　　金微微一怔，立即道：“是，老师。”

　　迎着几个人有些狐疑的目光，肖恩道：“一年之中，我已经去过三次了，频率太高，总是不妥。从今以后，我和金、赖安轮流去魔法工会兑换晶石。德鲁夫他们在那里认识的人太多，还是不要露面了的好。”

　　众人这才恍然大悟，赖安从空间手链中掏出了一些物品，道：“金，这是我和玛丽的战利品，你收下吧。”

　　金检查了一下，笑道：“赖安，你们的收获不错，干掉了多少黑鬼法师？”

　　“六个。”赖安平静的说道。

　　金等人发出了一声惊叹，卡特耶复道：“你们二个的运气真好，我们三个人在一起也不过干掉了四个黑鬼法师和一个雪狼人萨满，你们竟然一举击杀了六个……”

　　玛丽掩嘴一笑，虽然她的容颜并非绝色，但依旧是在水准之上，此刻巧笑盈盈，也使得帐篷中多了一缕春色。

　　她手腕一翻，竟然多了一根六十公分长的棒子，然后她拿在手中，慢慢的把玩着。

　　金等人的眼睛顿时瞪圆了，卡特耶复更是惊呼道：“魔法杖，这不是你的啊……”

　　“确实不是我的。”玛丽的脸上突然闪过了一丝惊惧之色，道：“这一次我们遇到的黑鬼法师中，有一人手中就拿着魔法杖，他的能力非常强大，如果不是赖安突然施展出空间禁锢，只怕我们反而要吃亏了呢。”

　　虽然她说的简单，但是众人都知道，当时的情形肯定是十分凶险。

　　金的眉头微皱，道：“赖安，以后遇到手持魔法杖的黑鬼法师，千万不要轻忽大意，如果没有把握的话，还是先回来找黑旋风一同出手的好。”

　　赖安轻轻的点头，道：“是。”

　　玛丽眨了二下眼睛，突地将手中的魔法杖抛向卡特耶复，道：“便宜你了。”

　　卡特耶复也不推辞，笑呵呵的拿着魔法杖挥舞了几下，精神力量在魔法杖上的魔核处感应了一下，他的脸色微微一变，道：“亡灵系？”

　　肖恩也是讶然转头相望，问道：“这竟然是亡灵系的魔核？”

　　“是。”卡特耶复将魔法杖递上，恭敬的道：“老师，这个魔核中有着强大的亡灵系能量，肯定是从一只亡灵系魔兽中获取的。”

　　肖恩伸手接过了魔法杖，小心的感应了一下，满意的道：“不错，这颗魔核真的很不错，卡特耶复，你的运气真好。”

　　卡特耶复兴高采烈的道：“赖安，谢谢。”

　　虽然魔法杖是玛丽拿出来的，但是谁都知道，能够战胜那个黑鬼法师的，肯定是赖安的功劳。

　　在这一年中，肖恩在传授金等人元素魔法的同时，将领悟到的几个亡灵法术传授给了卡特耶复。

　　至于赖安么，肖恩则将空间禁锢传授给了他。

　　其实，这个空间魔法是肖恩和一号在研究佐伊大魔法师留下来的录书中唯一领悟到的空间魔法。虽然仅有一个空间系的法术，但是这个法术的威力之强大，却是无与伦比，否则也不可能顺利的击杀那名拥有魔法杖的亡灵系黑鬼法师了。

　　赖安摆手，有些木呐的脸上露出了一丝笑容，道：“不用。”说罢，他转头看向肖恩，似乎有些儿欲言又止。

　　肖恩问道：“赖安，你有什么话，尽管说罢。”

　　赖安考虑了一下，道：“老师，学生发现，最近的黑鬼法师和雪狼人萨满的实力在不断增强，我们想要取胜已经不太容易了。其实，有几次如果不是我和玛丽联手，还真的未必能够战胜对方呢。”

　　肖恩微微的点着头，脸上闪过了一丝愁容，道：“我们在进步，他们也在进步呢，这一次我回到魔法工会，听到了一些令人震惊的消息。”目光在他们的身上一转，道：“据说在靠近大草原的北方几大帝国中，已经折损了五百多名魔法师，虽然大都是学徒级法师，但是其中却有数十位一星至三星魔法师。”

　　金等人的脸色在瞬间变得有些发白，德鲁夫心直口快的道：“老师，这几大帝国中，哪有那么多的魔法师啊？”

　　肖恩神情凝重的道：“这些魔法师并不是这些国家的宫廷魔法师，而是在魔法工会中登记在册的自由法师。”

　　金等人缓缓点头，在这个世界上，大多数的魔法师都是独自修行，愿意接受国家者是贵族奉养的毕竟只是少数。而大多数的魔法师宁愿在魔法工会中登记，也不愿意加入某个国家。

　　“老师，这些自由法师为什么会进入这个战场呢？”金疑惑的问道。

　　“因为这是魔法工会发布的任务。”肖恩缓声道：“这一年中，魔法工会发布了许多奖励丰厚的任务，有的还是魔导士亲自发布的，所有的任务十有八九就是让这些自由法师进入北方大草原战区来击杀黑鬼法师和雪狼人萨满。”

　　“魔法工会竟然发布了这样的任务？”德鲁夫和玛丽对望一眼，他们的眼中有着极度的震撼。

　　“是啊，而且那些魔导士留言说，任何自由法师只要能够在这里击杀三名同级的黑鬼法师或者是雪狼人萨满，那么他们就可以拜入魔导士的门下学艺。”肖恩苦笑一声，道：“正是因为有这个奖励，所以那些一星至三星的魔法师才会蜂拥而来，而且据我所知，这个消息已经逐渐南传，估计没多久，将会有更多的自由法师投身其中。”

　　“疯了，他们都疯了。”玛丽喃喃的说道。

　　德鲁夫大力的摇头，道：“他们没有疯，如果我们不是拜在了老师的门下，那么当听到了这个消息之后，一定会动心的。”

　　金等人相继点头，能够拜在魔导士门下的奖励，别说是那些学徒级法师了，就算是一星至三星魔法师，也很难抵挡得了这样的诱惑啊。

　　“老师，他们为什么要这样做？”赖安突地问道。

　　肖恩苦笑着摇头，道：“这也正是我想要弄明白的地方啊。”他轻叹一声，道：“无论是狼人帝国、雪狼人、还是魔法工会和那些黑鬼法师，他们派遣进入战区的最顶尖战力最高也不过是三星魔法师或者是顶尖的战争萨满而已。这究竟是为什么呢？”

　　金等人互望一眼，卡特耶复道：“老师，不管怎么说，在这种环境下都是我们最好的试炼场所。”

　　肖恩缓缓的摇头，道：“我也知道，但是不知为何，心中总是感到不太平。”

　　金等人相视苦笑，要说毫不担心那根本就是自欺欺人的。

　　豁然，原本静静趴在地上的黑旋风瞪大了眼睛，朝着某一个方向看去，口中更是发出了低沉的咆哮声。

　　肖恩等人脸色微变，他们一掀帐篷，走了出去。

　　远方的天空中，出现了三个小小的黑点，正在逐渐的靠近着。

　　飞天黑甲蜥跟在肖恩的身后，浑身的硬甲似乎愈发的鼓胀了起来，魔兽天生的灵敏感应，让它最先发现了向着这里飞过来的强大敌人。

　　肖恩等人面色凝重，他们默默的看着远方，能够让已经是五级巅峰状态的飞天黑甲蜥如此慎重对待的人物，肯定是非同凡响的。

　　金向众人施了一个眼色，各人立即出手，将周围的帐篷收入了空间道具之中。

　　等一会若是在这里发生战斗，那么他们未必有余力能够兼顾到这里的环境了。

　　肖恩的双目微闭，待他睁开眼睛之时，一道淡色的光芒在他的脸上一闪而过，他已经给自己施加了鹰眼术。

　　这个魔法能够让人的眼睛在短时间内变得如同苍鹰一般的锐利，虽然远无法与沙漠之王的那只黄金苍鹰相比，但是想要看清楚来人的面貌，已经是轻而易举之事了。

　　当肖恩看清楚这三个小黑点的面貌之时，脸上顿时露出了极为古怪的神情，他万万没有想到，竟然会在这里遇到这些人。

　　“老师，是塞斯。”卡特耶复上前一步，道：“他竟然也来了，难道不怕死么？”

　　“塞斯是谁？”德鲁夫询问道。

　　“塞斯是帝国年轻一代中的第一萨满。”金解释道：“我和卡特耶复也是在上一次陪着老师去帝都时才见过一面的。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“没错，他就是塞斯，但是你们知道在他身边的那二位是谁么？”

　　卡特耶复的目光中豁然闪过了一丝厉色，道：“老师，那个骑着黄金狮子的，应该就是狮心王子霍利菲尔德吧。”

　　金等人的脸色同时难看了起来，他们早就知道肖恩和霍利菲尔德之间的仇怨，此刻自然是不会有什么好脸色了。

　　肖恩微微点头，一摆手，道：“你们都哭丧着脸干什么？我已经答应了迪达大萨满，与他冰释前嫌了。”

　　“老师，您真的打算放过他了？”卡特耶复惊讶的问道。

　　“哼。”肖恩冷笑一声，道：“是否放过他，那就要看他是否识相了。”

　　如果霍利菲尔德的身后不是有着整个狮心帝国为后盾的话，那么肖恩肯定不会这么好说话了。

　　“老师，还有一个人是谁啊？”玛丽询问道：“能够与塞斯和霍利菲尔德走在一起的人，应该不会是无名之辈吧。”

　　肖恩迟疑了一下，道：“这个人我没有看见过，不过他是一个魔法师，能力应该在你们之上。”

　　对于肖恩的评价，金等人立即小心戒备了起来。

　　此刻，远方的那三人也发现了肖恩一行人，他们停在半空中似乎是商量着什么，片刻之后，塞斯脱离了队伍，朝着下方飞来。

　　“肖恩法师，我们又见面了。”塞斯微笑着说道。

　　“哦，尊敬的塞斯萨满，您认识我？”肖恩诧异的问道，在上一次的见面时，他可是头戴蓑笠，而塞斯又不是哈里森，如何能够看透他的真面目呢。

　　塞斯的教养非常好，他的语言节奏十分紧密，像一堵排列整齐的篱笆，使对方不能轻易插进嘴去。

　　“肖恩法师，虽然我并没有看见您的真面目，但是您的影像在帝都可是大大有名的啊。”

　　肖恩一怔，听了他这句话，不免在心中有些厌厌的感觉。

　　以前为了证明哈里森的勇敢，他自己的影像也被记录在记忆石当中，说什么在帝都大大有名，还真有着几分嘲讽的味道呢。

　　头一抬，看着上面的二人，肖恩道：“霍利菲尔德王子也来了，能够与你们在一起的这位魔法师，应该不会是无名小卒吧。”

　　塞斯温婉的一笑，道：“他是葛罕帝国的新晋三星魔法师格罗斯曼，您应该听过他的大名吧。”

　　肖恩的脸上闪过了一丝惊讶之色，再度抬头看去。

　　这个格罗斯曼果然是一表人才，纵然是面前的塞斯和高傲的霍利菲尔德与他相比，也是略逊一筹。

　　特别是在鹰眼术的加持下，肖恩能够清晰的看到他的面容，那宽宽的额角和浓浓的眉毛，一对略显深沉的眸子里掩藏著智慧，而且是善解人意的。

　　似乎是感受到了肖恩目光的注视，格罗斯曼向他微微点头，脸上的笑容没有丝毫的改变。

　　肖恩的心中一凛，他自然能够看出对方并没有施展鹰眼术，只不过是凭借着精神感应就能锁定自己，这个人确实不能有丝毫的小觑。

　　心中盘算了一下，如果自己不出手，那么就唯有拿到了亡灵系魔法杖的卡特耶复和掌握了空间禁锢的赖安才能拥有与他一战的实力了。不过就算他们二人掌握了特殊魔法，只怕在与他放单的情况下，也是凶多吉少吧。

　　塞斯向着肖恩身后的众人微微一点头，不过肖恩却注意到了，虽然他的目光尽量的避免落到黑旋风的身上，但是每当有意无意的扫过那庞大身躯之时，他的眼底深处都会有着一丝惊悸。

　　确实，以黑旋风此刻的威势和体型，已经足以引起任何人的瞩目了。

　　“肖恩法师，我们三人已经赶了三天的路，如果您能够允许的话，我们想要在这里停留二个小时，并且休息一下。”塞斯客气的说道。

　　肖恩略一沉吟，问道：“塞斯萨满，您应该听说过我与霍利菲尔德王子的事情，难道您就丝毫不介意么？”

　　“为什么要介意呢？”塞斯大惑不解的道：“迪达大萨满不是已经为你们调停，难道我们还会信不过迪达大萨满的决定么？”

　　肖恩顿时为之语塞，他想到了迪达大萨满在狼人帝国中的赫赫声名，对于这个答案也就相信了。

　　“行啊。”肖恩爽快的说道：“都是帝国的朋友，你们想要歇息的话，请不要客气，需要帐篷么？”

　　塞斯眼睛一亮，道：“如果您能够提供帐篷的话，我们将不甚感激。”说着，他伸手向着天空一招，霍利菲尔德和格罗斯曼顿时缓慢的飞了下来。

　　肖恩的眉头微微的皱了一下，但是迅快的舒展开来。

　　他本来只不过是顺口问了一句而已，这是做为主人的待客之道。但是没想到塞斯立即是打蛇随棍上，竟然厚着脸皮笑纳了。

　　若是早知如此，他才不开口呢。

　　向金打了一个脸色，他立即从手链中取出了一个大帐篷。这个帐篷是他们的一个备用帐篷，在德鲁夫和赖安的帮助下，迅速的搭架完成。

　　或许是为了不想引起任何误会似的，霍利菲尔德二人飞下来的速度并不快。

　　但意外还是发生了，正当金毛狮王快要降落之时，黑旋风突地咆哮了一声，那张开的巨口无比的狰狞，粗大而红色的舌头映着如同匕首一般的牙齿熠熠生辉，一根根倒钩般的肉刺全部舒展开来，令人毛骨悚然。

　　同时，在它的身上还腾起了强大的气焰，一道清晰可见的水球瞬间冰化，只要看看这个冰球上那不规则的尖刺，就可以想象它的破坏力了。

　　与它的动作相对的，金毛狮王的身上迅速的腾起了黄金色的光芒，就像是人类的魔法防护罩般将它与霍利菲尔德全部笼罩了进去。

　　面对黑旋风这样的凶猛魔兽，纵然是金毛狮王也感受到了前所未有的强大压力，它唯一所做的事情，就是全力准备迎战。

　　一时间，空气中原本还算友好的气氛骤然凝固了，颇有着几分剑拔弩张之势。

　　“肖恩法师，早就听说过您有一只非常厉害的魔宠，但是这样不分敌友的行为，却未免丢了您的颜面吧？”

　　格罗斯曼的声调很轻柔，就象汩汩不断和晶莹清亮的、千百年来一直往外喷着清洁的冷水的地下泉眼一样，令人有着一种舒畅的感觉。

　　然而肖恩却是丝毫不为之所动，他微微一笑，轻轻的拍了拍黑旋风的大脑袋。

　　飞天黑甲蜥顿时是偃旗息鼓，摇了摇巨大的尾巴，不过眼睛依旧是死死的盯着金毛狮王，似乎随时都要扑上去似的。

　　“格罗斯曼法师，我的黑旋风只不过是看到了另一只强大的魔兽，所以才激发了它体内的战斗本能，想要与金毛狮王决一胜负而已。”目光在被金色能量环绕着的金毛狮王上一瞥，他睁眼说瞎话的道：“我保证，黑旋风没有丝毫的恶意。”

　　格罗斯曼三人对望一眼，他们的眼中就只有一个意思，这家伙竟然说出这样的话，真是好一张厚脸皮啊。

　　塞斯晒然一笑道：“您的保证我们当然相信了，等回去之后，我们会向迪达大萨满禀告。”

　　“好。”肖恩皮笑肉不笑的道：“三位就在这里休息吧，我们不打扰了。”

　　离开了霍利菲尔德三人数十米之后，金重新拿出了最大的帐篷，几个人鱼贯而入。

　　一进入帐篷之中，卡特耶复立即挥手布下了一道魔法屏障，在这个屏障之内说话的声音不会外传。当然，如果对方的实力过于强横，就可以在不惊动卡特耶复等人的情况下窃听到他们的谈话内容。

　　但是肖恩却相信，就凭塞斯他们三人肯定没有这样强大的实力。

　　“老师，他们有古怪。”向来不怎么开口的赖安竟然第一个说话了。

　　“没错，他们分明是看清楚了老师在这里之后，才故意下来要求借地方休息的。”玛丽双目微微发亮，道：“那个霍利菲尔德一句话也没有说，而且也没有看向老师，他肯定是心怀怨怼，如果不是自知实力不济，肯定要挑起事端的。”

　　确实，魔兽骑士之所以强大，那是因为他们能够借助于魔兽的力量。可是如今肖恩的身边却多了一只拥有庞大威能的飞天黑甲蜥，只要看看刚才面对黑旋风的挑衅，金毛狮王竟然不敢回应就知道双方的实力差距了。

　　在这种情况下，霍利菲尔德当然要忍气吞声了。

　　卡特耶复摸了摸下巴，缓缓的说着：“真是奇怪，他们为什么要来借地方呢？难道他们是来自讨没趣的？”

　　众人相顾莞尔，这个答案也太不靠谱了吧。

　　“老师。”卡特耶复的双目突地熠熠生辉：“您能够听到他们的谈话么？”

　　几个人立即用充满了期望的目光望过来，虽然他们都知道肖恩的实力最多也就是和格罗斯曼相若。但他们就是对肖恩充满了信心，只要看看黄金结界和杀戮结界就知道了，在一至三星正式魔法师的这个档次中，还有谁能够拥有这样神奇的魔法道具？

　　肖恩微微一笑，脸上露出了一丝笑意，道：“你这个小滑头，等一会放影像给你们看。”

　　众人尽皆大喜，不过对于肖恩那神出鬼没的侦探能力愈发的感到莫测高深了。

　　二个小时之后，塞斯等人果然是如约告辞而去，看到他们三个人腾空而起，毫不回头的走远之后，肖恩等人才面面相觑，实在是不明白他们飞下来休息二个小时究竟包含着什么样的阴谋诡计。

　　金走进了他们刚才停留的帐篷，半响之后，满脸疑惑的走了出来向着众人摇了摇头，这说明他根本就没有在这里面发现什么异常。

　　肖恩一挥手，道：“不要想那么多了，你们去黄金结界中继续修炼吧，我们不能被他们的突然到来而打断预订的计划。”

　　金等人凛然遵命，拿着黄金结界开始了每天必须的六小时功课。

　　肖恩则是回到了自己的帐篷，同时在一号空间中进行修炼，不过这一次他在修炼之前，将魔法记忆道具打开，让一号将刚才拍摄下来的影像记录到上面。

　　六个小时之后，金等人顺利收工，而肖恩则提着魔法记忆道具来到了大帐篷中。

　　一看到这东西，所有人的眼中就充满了期待的目光，唯独是黑旋风的一双大眼睛紧紧的盯着魔法道具上嵌入的能量晶石，估计如果不是肖恩在场的话，它很有可能直接扑上去将这东西吞了再说。

　　肖恩无奈的抛出了一颗晶石，黑旋风如同闪电般的张开了大嘴接住，咯嘣一声，坚硬无比的能量晶石在它的大口中发出了碎裂的轻响，就像是狗咬骨头似的，吃得甚欢。

　　影像开始播放了，塞斯三人进入了那个帐篷中后，他们也是布下了一个魔法屏障。不过在布下了这个屏障之后，他们却真的是倒头就睡。

　　除了金毛狮王在一旁虎视眈眈的负责警戒之外，这三个人竟然是毫无形象的倒在了一起，就连那英俊无比的奶油小生格罗斯曼也是四平八稳的睡得不省人事。

　　足足二个小时之后，金毛狮王才将霍利菲尔德拱醒。

　　狮心王子眯着双眼，将身边的二人推醒，他们三人的脸上充满了疲惫的神态。不过在深吸几口气，以及格罗斯曼拿出了大量的净水让他们洗擦了一下之后，他们脸上的倦意顿时是不翼而飞了。

　　然而通过了影像的观察，所有人都知道，他们这根本就是在强撑着而已。

　　最后，格罗斯曼掏出了一些食物，他们急匆匆的几口塞入了嘴巴中，就离开了帐篷，和肖恩道别，匆忙的离开了。

　　几个人的脸上都泛起了大惑不解的神色。

　　从他们三个人的表现来看，还真的是因为太过于疲倦所以才会请求在这里休息的。

　　无论是他们的言谈还是动作上，都没有任何破绽，可肖恩的心中就是有些忐忑不安，似乎有一块巨石紧紧的压着一样。

　　“阴谋。”卡特耶复喃喃的说着：“肯定有什么阴谋。”

　　金无奈的摇了摇头道：“老师，也许他们真的是因为太累了，所以才会在这里休息一会吧。”

　　“他们为什么会那么累？”玛丽突地问道。

　　肖恩的眼睛微微一亮，道：“我明白了，他们也在这里进行试炼。”

　　众人顿时恍然大悟，这里已经不是普通的地方了，而是一个兵凶战危的百战之地。在这里死亡的魔法师和萨满已经不在少数，各路的佣兵也是伤亡惨重。

　　如果他们三个人是在一起试炼的话，那么长时间的紧迫感或许会让他们变成现在这副模样。

　　肖恩的手指轻轻的敲着，其中蕴含了一种稳定的节奏。

　　金等人停止了讨论，他们静静的看着肖恩的沉思，在他们的心目中，肖恩几乎已经是无所不能了。

　　片刻之后，肖恩缓缓的道：“在二年之前，我听说格罗斯曼仅是一位二星魔法师，可是如今才二年时间，他就拥有了三星魔法师的实力。嘿嘿，如果他不是在这里进行试炼的话，哪里可能这么快就突破了啊。”

　　目光有意无意的在金等人的脸上一扫而过。

　　金脸色一凝，朗声道：“老师，我们也会努力，争取早日追上他。”

　　这句话说的是信心十足，赖安等人不无信誓旦旦的保证着。

　　看着这五个弟子，肖恩的心中颇为欣慰。

　　虽然格罗斯曼是魔导士的入门弟子，但是金等人依旧是有着绝对的信心超越他。

　　那是因为他们对肖恩有信心，对于黄金结界和杀戮结界有信心而已。

　　“好，勤加苦练，争取早日达到三星魔法师，并且彻底超越格罗斯曼。”

　　“是。”五道铿锵有力的声音一同响了起来，一旁的黑旋风看了看众人，突地也张开了大嘴，发出了一声巨大的吼叫。

　　肖恩等人相顾莞尔，同时狂笑不已，唯有黑旋风眨着一双疑惑的大眼睛，不明白他们为什么要嘲笑自己的斗志。

　　……

　　离开了众人的帐篷，肖恩的脸色逐渐的沉了下来。

　　这三个人竟然会走在一起，真是太奇怪了。

　　有一件事情肖恩并没有告诉金他们，那就是以前哈里森曾经说过，他们三个人是朱丽安娜所有追求者中最杰出的三个人选。

　　正因为事关朱丽安娜，所以肖恩才会三缄其口，将这件事情隐瞒了下来。

　　按理来说，他们之间的关系应该是敌视和竞争才是。可如今看他们三个人的那副模样和默契，只怕绝对不是一日、二日的相处就可以培养起来的。

　　在蚊蝇监视的影像中，他们所表现出来的关系十分奇怪，既是相互扶持，但又有些儿彼此竞争的味道，这复杂的关系实在是让人感到非常头疼。

　　究竟是什么力量让这三个死对头一般的情敌走到一起，并且不顾危险的进入这个神秘战区内进行试炼的呢？

　　要知道，他们三个人的身份可是非同小可的，除非是他们自己愿意，否则只怕是没有人能够强迫他们进入这个危险地带进行试炼。特别是霍利菲尔德，做为狮心帝国的王子殿下，如此高贵的身份也是不顾一切的进入了这里，其中肯定有着什么他不知道的隐情。

　　恍惚间，肖恩似乎是抓住了一个想法，但是他摇了摇头，最终将这个无稽的念头完全抛开。

　　轻叹一声，肖恩最终还是将他们三个人的事情抛之脑后。

　　随便他们在搞什么鬼，肖恩也不会在乎的，因为他有自信，这个世界上一切都是靠实力来说话，只要他们三人的长辈不出头，那么肖恩绝对不会畏惧他们。

　　当然，如果他们三人的长辈出面了，那么……

　　摸了摸胸前的项链，迪达大萨满赠送的信物还静悄悄的躺在里面呢。

　　不知道当他取出这个信物之时，那些人的长辈会有着什么样的表情。

　　想一想，还真有几分期待呢。

　　不过，在二天之后，肖恩终于明白了塞斯等人那样做的用意了。


第四十章 巧取豪夺

　　卷云丝丝缕缕地飘浮着，有时像一片白色的羽毛，有时像一块洁白的绫纱。

　　豁然一阵轻风吹过，将那天空中多变的云彩变成了某种奇形怪状，令人感叹的形状。

　　肖恩默默的躺在草地上，他的眼睛没有任何焦距，只是无意识的看着空中那不断向北移动的云彩。

　　在他的身边，黑旋风一如既往的静静的趴着，那双大眼睛学着肖恩的模样紧盯着天空。不过从那不时眨动着的眼皮子来看，它根本就不明白肖恩为什么会做着这种无聊的动作。

　　金、德鲁夫、卡特耶复组成了一个小队，向着东面探索，而赖安和玛丽则组成了另一个小队，向着西方前进。

　　他们各自在寻找自己的目标，若是遇到了超强的对手，那么他们会想办法尽量脱身。反正在营地中还有一个五级巅峰的魔兽黑旋风，足以让任何三星魔法师以下的人物为之惊惧了。

　　肖恩暇意的感受着空中冷风的侵袭，这种程度的试炼对于金他们来说，是快速提高的一个捷径。但是对于此刻的肖恩来说，吸引力就大幅度的降低了。

　　如今他的精神力量强度已经不比一般的三星魔法师逊色，再加上几种特殊魔法的运用，对于同级的法师或者是萨满，他实在提不起太大的兴趣动手了。

　　若是想要尽快提升实力，让自己的力量得到最大限度的提高，那么挑战更高一级的对手，在对战中感悟人家对于能量的运用方式，才是一个最好的办法。

　　但是，在现在的大草原中，实力达到大魔法师和大萨满级别的高手却是一个也没有，这就让肖恩有点儿失望了。不过说实话，如果是真有这种级数的高手在大草原上肆虐的话，那么肖恩等人肯定是望风而逃，哪里还敢二、三人的组队在这里大摇大摆的进行试炼啊。

　　微微的眯着眼睛，肖恩让自己尽量的放松，他的精神一点点的感悟着身周半径四十米之内的所有变化。

　　一星魔法师能够将自己的精神意识布满身周半径十米，达到二星即可达到二十米，如今的肖恩已经是隐隐突破了二星，接近三星魔法师的实力，自然是再度扩大一倍，能够将半径四十米之内的所有动静纳入自己的感应之中。

　　在这个范围之内，任何微小的变化都无法瞒得过他，无论是石块下蚯蚓的蠕动，还是地底蚂蚁的爬行，或者是飞舞在草丛间的那些不知名小虫子，都能够在他的脑海中清晰的构成一副完美的图案。

　　当然，由于身边这个大家伙的存在，所以肖恩丝毫不担心会受到这些蚊虫的打扰。

　　突地，肖恩的眉头微微一皱。

　　在这种情况下，他的感应特别的敏锐，这可不仅仅体现在能够即时监控半径四十米之内的这一点上。

　　就在刚才，肖恩感应到了一股强大的气息，这股气息正在朝着自己的这个方向快速靠近。

　　当肖恩接触到这股气息之时，一股冰凉的寒气顿时逆冲而上，他浑身的毛发差点就要全部倒竖起来了。

　　心神颤动之间，他已经从这种体验万物变化的心境中退了出来。

　　就在他睁开眼睛的一瞬间，身边的黑旋风已经是利索的抬起了大脑袋，遥望着北方的天空。

　　肖恩的心中暗赞，这个大家伙，对于力量的感应能力确实是远在一般人之上。如果这一次他不是在静思的环境之下，那么也不可能比它更早发现这股强者的气息了。

　　抬起头来，肖恩的脸上闪过了一道若隐若现的白光，鹰眼术瞬间加持，让肖恩能够看到千米之外的东西。

　　远处，一团白光化做了一道长虹，正在云彩中穿梭着。这种光芒肖恩非常熟悉，正是萨满灵物实体化的特征。

　　这个萨满的速度极快，就在肖恩注意到他的时候，已经差不多来到了肖恩的头顶上。

　　眉头微微一皱，肖恩的心立即提了起来。

　　在这个距离下，他能够清晰的感应到这个人的强大，那人身上传来的能量波动稳稳的压他一头。

　　虽然这种能量强度比起鲍曼大萨满来似乎要差了一点，但绝对要比三星魔法师强悍的多了。

　　不知为何，肖恩的心中竟然涌起了一种跃跃欲试的感觉，以他目前所掌握的力量，若是与这个高手交锋，不知道会有着怎么样的结果呢？

　　当然，他可没有蠢笨的去故意挑衅，而且根据他的观察，这个人似乎是在匆匆赶路，所以还是不要轻易招惹的好。

　　然而，正当肖恩以为他会直接穿过自己的头顶之时，他却停了下来，在空中盘旋了一下之后，朝着肖恩的方向疾冲而下。

　　肖恩的心中一颤，隐隐的觉得对方的来意不善。

　　他不假思索的手腕一翻，魔法杖已经出现在他的手上，如果不是因为时间来不及的话，那么他甚至于还想取出魔法铠甲穿戴呢。

　　转瞬间，那个萨满已经降落下来。他身上的光芒一收，露出了一个浑身长着亮丽白色毛发的中年狼人。

　　肖恩一看他身上毛发的颜色，就知道这是一个正宗的雪狼人萨满，他深吸一口气，静静的等待着。

　　身后的黑旋风上前几步，似乎也感应到了对方的不好惹，所以它并没有象对待金毛狮王之时的那样发飙，而是用阴冷的眼神静静的盯着这个狼人萨满。

　　那个萨满的目光在黑旋风的身上瞥过，肖恩能够看到他眼中一闪而过的贪婪之色。

　　对于这种体格和威势的五级魔兽，无论是什么人，都会有着据为己有的心思。

　　这是个身强体壮的狼人，他裂嘴一笑，两颗门牙显露出来，让人想起把门的力士。

　　“你叫什么？是从南方来的么？”

　　肖恩可不敢象他那么托大，而是轻轻点头，道：“是，我是来自葛罕帝国的法师肖恩，您应该是雪狼一族中令人尊敬的大萨满了吧。”

　　“不错。”雪狼人萨满用着充满了傲气的语调道：“我就是雪狼一族中的里奇大萨满。”

　　肖恩做出了一副久仰大名的样子，道：“里奇大萨满，您也是来到这里试炼的么？”

　　在说这句话的时候，肖恩甚至于已经准备好了一个三级魔法，只要对方有任何表示，他就会立即抢先出手。

　　里奇不屑的一笑，道：“试炼？哼，你们人类将这里叫做试炼么？真是有趣。”

　　肖恩心中莫名的一松，不过他却不敢有丝毫的怠惫，而是冷静的问道：“既然您不是来试炼的，那么为何要进入这里呢？”

　　里奇双眼一翻，恨声道：“少废话，那三个小偷为什么要在这里停留？”

　　“小偷？”肖恩莫名其妙的问道：“尊敬的大萨满先生，您在说些什么？”

　　里奇哼了一声，道：“按照我们双方的约定，我不应该在这里杀人。但是如果你敢隐瞒的话，我并不介意将你送入众神的怀抱。”

　　肖恩的心中微动，尽量以诚恳的声音问道：“里奇大萨满，您说的小偷，是不是一个法师，一个魔兽骑士和一个萨满呢？”

　　“哼，你果然知道。”里奇露出了一个胸有成竹的表情，道：“说罢，他们为什么要在这里停留……几个小时。”

　　肖恩的喉头隐隐耸动，他顿时明白了霍利菲尔德他们为什么要在这里休息二个小时之后就立即是匆匆而去的原因了。

　　不过这个时候明白只怕已经晚了啊。

　　肖恩的心中苦笑不已，想不到自己如此小心谨慎，竟然还是被他们三个人给摆了一道。

　　只是这种事情也实在是太出乎意料之外了，在这个里奇大萨满没有追来之前，他根本就不可能想到这其实是一个嫁祸于人的计划。

　　此刻肖恩的心中可是憋屈之极，虽然他很想与一个高手打一架，但是这并不表明他愿意为霍利菲尔德三人背黑锅。

　　舔了一下略微有些干燥的嘴唇，肖恩努力的解释道：“里奇大萨满，那三个人在下来之后，只不过是借用了一顶帐篷，然后睡了一觉而已。他们起来之后，吃了点东西，就朝这个方向走了。”

　　肖恩毫不隐瞒的将他们离去的方向指出，心中热切的盼望着，这个里奇大萨满能够追上他们。

　　至于追上了他们之后，是将这三个人抽筋剥皮，还是千刀万剐，肖恩都会乐见其成的。

　　然而，里奇大萨满冷笑一声，道：“你说的方向虽然没错，但是你以为我会相信你么？”

　　肖恩苦笑一声，说实话，如果是易地相处，自己也不可能轻易的相信啊。

　　“里奇大萨满，我并没有任何欺瞒您的意思，您真的不愿意相信么？”

　　里奇的嘴角撇了一下，道：“要我相信也可以，你把这头飞天黑甲蜥抵押在我这里，如果我追上他们，发现你没有说谎的话，再还给你好了。”

　　深深的叹了一口气，至此肖恩已经明白了一件事情。这个狼人萨满其实从一开始就在算计他的黑旋风了，哪怕是没有霍利菲尔德他们的事情，他也会用其它的借口来谋求黑旋风的拥有权。

　　当然，这件祸事还是要算到霍利菲尔德三个人的头上，如果没有他们将这个老家伙招引过来的话，那么这种倒霉的事情就绝对不会发生。

　　抬头，肖恩露出了一丝微笑，道：“里奇大萨满，您以为这个要求我会接受么？”

　　“你最好接受。”里奇冷冷的道：“为了你的小命着想，还是将它收入冬眠空间吧，我可不想让它受到任何损伤。”

　　肖恩哑然一笑，估计这才是里奇没有立即翻脸动手的原因，他竟然还想要一个完好无损的五级巅峰魔兽啊。

　　“吼……”

　　一声爆喝，黑旋风毫无征兆的突然扑了出去，它身下那短小的四肢在这一刻象是贯注了无穷的力量般，在地上重重一踏，顿时连地面都有了些许的晃动。

　　然后借助着这股几乎能够撼动大地的力量，八米多长的身躯如风一般的冲了上去。

　　肖恩的双目一扬，黑旋风的动作不但出乎了对方的意料，甚至于连他也没有想到。他的眼中闪过了一丝异样。早就听说有些特别聪明的魔兽能够自主的做出最适合主人的判断，想不到黑旋风在听了他们的谈话之后，竟然选择了主动出手，而且还是在无人示意的情况下突然袭击。

　　这突如其来的打击明显的让里奇大萨满措手不及，他的身上迅速的涌现出了一道白光。但黑旋风可是一头风火双系魔兽，拥有风系能力的它在速度上一旦全力释放，又岂是一般人能够比拟的。

　　里奇的白光虽然已经练到了与他心意相通的地步，但是化身魔兽还是需要一点儿的时间。

　　就是这瞬间的延迟，黑旋风那一张巨大而可怖的嘴巴已经牢牢的咬住了里奇尚未完全变形的一只手臂。

　　里奇的灵物是一只巨大的白蟒，虽然在体形上与尼克斯盗贼团的初级萨满诺果迪亚的黑蟒灵有几分相似，但是在威力上却是天差地远。

　　此刻的里奇发出了一道震耳欲聋的惨叫声，虽然他缩手的动作极快，但依旧是被那如同匕首似的牙齿钩住了一点。顿时，那条手臂上鲜血淋漓，多了数个深可见骨的洞口。

　　不过这个雪狼人萨满也有一股子的狠气，他大吼一声，身子以极快的速度抖动着。在白光的环绕下，竟然完全变成了一只巨大的长达十余米的白色巨蟒。

　　当肖恩看到了他的变化之后，虽然是早有心理准备，但依旧是心惊不已。

　　在他以前所见过并且击杀的萨满之中，并不乏战争萨满。其中有刚刚进阶的米利西安，也有最顶尖的，一只脚几乎就要迈进大萨满行列的高级战争萨满。

　　但是这些萨满在化身为魔兽本体之时，无一例外的都保持了一些人类的外形。

　　或者是头部，或者是身体，而这些地方就是他们的弱点所在，若是攻击到了这个地方，那么会取得加倍伤害的效果。

　　可是眼前的这个大萨满却是迥然不同，他竟然将整个身体都化成了魔兽白蟒，连一点儿的人类外形都不再保留了，而且他化形的速度极快，几乎就是在瞬间完成，让黑旋风想要乘胜追击也不可得。

　　十余米长的粗大身躯在草地上游走，竟然是快若闪电，没有片刻的停留。

　　肖恩的脚步微微一跳，已经跳到了黑旋风那庞大的身躯之上。

　　其实他刚才是想要飞到半空中去的，但是不知为何，就在他想要施展风翔术之时，却突然感应到了一种极度危险的气息。

　　没有丝毫的犹豫，肖恩立即选择了相信自己的感觉。

　　他并没有飞到半空，而是和自己的魔宠黑旋风在一起，准备与这个前所未有的强敌一决高下。

　　就在他的身形刚动之时，一连串的青色罡风在他刚才停留的地方骤然刮过。

　　这些青色的罡风呈扇形攻击，所有与它们接触到的草丛都像是被镰刀割过似的当场断裂。

　　肖恩的脸色微变，他顿时明白自己刚才为什么会有着危险的感应了。

　　这些青色的罡风其实与二级的风系魔法风刃术有着几分相似，应该是白蟒魔兽生前的天赋魔法了。但是，这些罡风的威力却是远在风刃术之上，而且在单位时间内能够激发的数量与一般的魔法师也是不成比例，所以这个天赋魔法的威力断然不能小觑。

　　幸好他刚才不是朝着天空中飞去，否则这么一连串的变种风刃突地激发出来，就算是神仙也难以避开。

　　心中微微一动，在肖恩的身上顿时出现了一个魔法防护罩。

　　他心中大叫可惜，如果有时间准备的话，肖恩有把握在杀戮结界中弄一个五级防护罩出来，有了那个东西，对于他的安全性就有一定的保障了。

　　而如今他身上的魔法防护罩仅有四级而已，可未必能够经受得住这一连串的超强打击啊。

　　不过，肖恩的防护罩并没有派上任何用处，因为他脚下的黑旋风竟然抢先一步动手了。

　　这只八米长，但是体格比起对方来却要壮实的多了的飞天黑甲蜥抬起了脑袋，大大的嘴巴裂开，形成了一个巨大的洞口。

　　那些带着呼啸声而来的风刃一旦进了这个无底洞，顿时就是消弭的无影无踪了。

　　黑旋风磕巴了二下嘴巴，似乎依旧是有些意犹未尽，它盯着不远处的白色巨蟒，似乎是在说，还有没有，再给我来一点。

　　白蟒十米长的身躯慢慢的抬了起来，它与黑旋风并不相同，仅凭着尾巴的力量就已经充分的站了起来，看到十米多高的怪物在半空中用着冰冷的眼神盯着他们。无论是肖恩还是黑旋风，都有着一种非常不爽的感觉。

　　黑旋风低声的呜鸣着，这是一个信号，一个请求战斗的信号。

　　肖恩沉吟片刻，轻轻的拍了一下黑旋风的大脑袋，在经过了肖恩的安抚之后，这家伙总算是暂时老实了。

　　肖恩并不是一个魔兽骑士，所以他无法和骑士一样，完全的借助于魔兽的力量。

　　魔兽骑士在与人交锋之时，甚至于可以享受魔兽的防御力和魔兽的天赋魔法，这一点与萨满化身于魔兽倒是有着几分相似。

　　但是魔法师不行，他们与魔宠并肩作战的时候，只能发挥出一加一等于二的力量，却无法拥有魔兽那堪称变态级别的防御能力。

　　这就是魔法师和骑士、萨满的最大不同之处，但是同样的，魔法师所擅长的魔法种类之多，也并非魔兽的那几个天赋魔法能够相提并论。

　　肖恩手腕一挥，一道灼热的高温射线已经恨恨的刺中了白蟒。

　　三级魔法的强大个体攻击能力，纵然是四级的魔法防护罩都未必能够轻易抵挡。

　　但是出乎意料的，这个白蟒萨满竟然没有丝毫躲避的意思，就是任由这个高温灼射的魔法打到了白蟒的身体上。

　　雪白的蟒身上突地出现了一道红通通的淤痕，这就是高温灼射在它身上留下的痕迹。但也仅是如此而已，除了这一点儿的淤痕之外，就再也无法造成任何伤害了。

　　白蟒那双冰冷的眼中充满了嘲讽的味道，似乎是在嘲笑他的这记魔法。

　　肖恩心中暗叹一声，看来以大萨满的防护力来说，三级魔法根本就不能对他造成致命的伤害。

　　当然，如果肖恩能够在瞬间发出上万道的高温灼射，自然可以将这个白蟒当场烤熟。可惜的是，别说是上万道，就算是几十道的高温灼射同发，也并不是肖恩有能力完成的。

　　白蟒张开了口，一条红光突然出现，象是闪电般的划过了虚空，转瞬间来到了肖恩的面前。

　　肖恩的脸色大变，他的身体在零点一秒之内就做出了正确的反应，以一个不可思议是角度弯曲了下来，并且顺势滚下了黑旋风的后背。

　　这完全是他下意识的动作，根本就没有经过大脑的思考。但是当他完成这个动作之时，就连背心处也汗湿透了。

　　他定眼看去，白蟒的口中有一条分叉的蛇信，正在嘴巴边吞吐不定。

　　一想到这东西那不可思议的速度，肖恩的心中就是捏了一把冷汗。

　　这头白蟒吐舌头的速度，竟然达到了这等地步，不由地让肖恩想起了地球上的青蛙，也唯有这样的动物才拥有如此快捷的速度和超长的舌头了。

　　肖恩的脸色前所未有的凝重，他手中的魔法杖一挥，一面魔法盾在面前形成。不过他心中叫苦，怪不得这个萨满一脸吃定了自己的样子。

　　原来他所变化出来的魔兽竟然还有着这样厉害的一个手段啊。

　　在这种超越了极限的速度面前，除非是拥有五级以上的防护罩，否则魔法师遇到他，基本上是难逃毒手了。

　　……

　　巨大的白蟒也是眨动着铜铃般的眼睛，这个狼人萨满此刻也是郁闷的要死。

　　以风系法术正面吸引魔法师的注意力，再加上口中蛇信的真正杀招组合，在以前这简直就是一种无所不利的阻击模式，除非是遇到了大魔法师级别的高手，否则根本就不可能失手。

　　但是这一次不一样了，从这个魔法师身上的能量波动来看，他肯定没有达到大魔法师的级别。可是令他感到难以置信的是，这个魔法师竟然躲过了白蛇吐信的这一必杀技。

　　圆滚滚的身躯微微的侧转过来，他紧紧的盯着肖恩，口中的蛇信不住吞吐，想要捕捉到对方的破绽，再度发起进攻。

　　然而肖恩却率先出手了，他手臂一伸，一道看不见的能量波动从魔法杖中激发而出，白蟒盘踞着的地方顿时化做了一片泥潭。

　　四级魔法沼泽术竟然被他瞬发出来。

　　里奇既然化身为魔兽，在拥有魔兽的实力之时，也拥有魔兽的重量。此刻盘踞在沼泽泥地之上，顿时以极快的速度在下沉着。

　　白蟒的眼中含着一丝嘲弄之色，在里奇大萨满的操控下，白蟒身上泛起了白色的光点，巨大的蟒身向着天空缓缓升起，眼看就要挣脱淤泥而去。

　　肖恩神色不动的再度一挥魔法杖，同样的沼泽术又一次叠加在这块地面之上。

　　里奇大萨满哑然失笑，这个法师是不是疯了，竟然对一个地方使用二次同样的魔法，难道他是被刚才的危险吓傻了么？

　　正当里奇考虑是否马上再来一次白蛇吐信的绝招之时，突然发觉这个沼泽似乎有些儿不太一样了。

　　在这个沼泽之中，竟然变得奇寒如冰，而且与它接触的地方竟然有着一股强大的粘性，这股粘性越来越强，甚至于让他无法在短时间内摆脱。

　　这一次白蟒的眼中终于露出了一丝惊慌之色，这是什么魔法，他怎么从未接触过？

　　一时之间，里奇不由地泛起了懊悔之心，他不应该小看任何魔法师的。

　　肖恩的双脚一顿，以飞快的速度向后退去，这并不是风翔术，所以他也没有飞到半空之中。

　　虽然肖恩知道使用了风翔术之后的速度远比此刻依靠双脚后退要快的多，但是身在半空中灵活性多少都要打个折扣，而对方口中那如同闪电一般的蛇信却给他留下了太深的印象，让他的双脚根本就不敢离开地面太远。

　　随着肖恩的后退，黑旋风也是倒转了身子，折叠起来的翅膀一个扑腾，朝着肖恩退走的方向追去。

　　里奇大萨满一怔之下，顿时明白了肖恩的用意，原来他是在为逃走做打算啊。

　　正当里奇大萨满感到懊恼，并且下决心一旦挣脱出去一定要这个可恶的魔法师撕裂之时，他的眼前一黑，一团黑雾骤然炸开，将他十米长的身躯全部包裹了进去。

　　一道道凄厉的吼叫声从黑雾中骤然发出，里奇大萨满的声音中除了焦虑之外，还带着更大的痛苦和恐惧。

　　肖恩长舒了一口气，他第二次使用的并不是普通的沼泽术，而是元素召唤系中的变异沼泽术。

　　这个魔法虽然仅是二级法术，但是在这种情况下运用出来，无疑能够起到最好的效果。

　　果然，水系变异魔法不但发挥出了冰冻的效果，同时还发挥出了强力胶水的作用，让里奇大萨满无法瞬间挣脱。

　　而肖恩乘着这难得的空隙，非但本人远离险地，到达了让蛇信无法攻击到的地点，而且在临走之时，赠于了对方一个死气笼罩的亡灵系法术。

　　在这一片被死气笼罩的范围内，具有强烈的到了极点的毒性，普通人只要沾着半点，就足以致命，并且将一身的血肉彻底化去。

　　但是里奇大萨满在这片毒雾中虽然翻腾打滚，疼痛难当，可是就凭他那堪比魔兽的强大生命力而言，这个法师还无法将他置于死地。

　　在黑雾将白蟒完全笼罩的那一刻，肖恩立即施展风翔术飞了起来，就在他飞起来的那一刻，一道红线从黑雾中闪电似的窜了出来，在他刚才停留的地方如同利刃般的划过。

　　很显然，在肖恩算计对方的时候，里奇大萨满也没有闲着，只不过他含愤出手依旧是慢了那么一步。

　　肖恩的速度骤然加快了数倍，在数息之内立即远远的离开了原地，并且认准了一个方向飞去，直到距离黑雾六、七千米的地方才停了下来。

　　在这个距离上，肖恩绝对是安全的。

　　如果里奇大萨满的白蛇吐信能够到达这里，那么肖恩就算是死了也不算冤枉了。

　　事实上，在魔法的世界中，攻击范围能够达到六、七千米的法术绝对不多，而以里奇的实力，绝对做不到这一点。

　　鹰眼术的效果还没有失去，所以肖恩能够清晰的看到黑雾中的变化。只见那团雾气上下翻滚，似乎里面有着什么东西在不住的搅合似的。

　　肖恩冷静的观察着，但是他身周的气息却沉重的似乎要凝固了。

　　死气笼罩对于肖恩来说，已经是所掌握的魔法中威力最大的一种，如果连这个魔法也无法奈何得了对方的话，那么肖恩除了动用杀手锏之外，就再也没有其它的办法了。

　　一只巨大的脑袋在肖恩的身边探了出来，黑旋风向着他哀鸣了一声，似乎是在宣泄自己的不满似的。

　　肖恩哑然一笑，道：“好吧，下一次如果遇到了这种级数的对手，一定让你出手就是了。”

　　黑旋风这才兴奋的叫了一声，看它的样子，还真有着几分想要大干一场的冲动呢。

　　终于，黑雾中响起了一道惊天动地的吼叫声，一条巨大的身影快速的窜出了黑雾的封锁，来到了半空之中。

　　肖恩立即收敛了心神，定眼看去。

　　在他的鹰眼术之下，数千里的距离就像是不存在的一样，将一切的东西都尽数收入眼中。

　　从黑雾中出来的自然是变化成白色巨蟒的里奇大萨满了。

　　不过此刻的白色巨蟒已经变了颜色，那原本洁白如玉的身体上多了无数鼓起的脓疱，有些破裂了的脓疱中溜出了污秽的黑色血液。

　　整个蟒身上变得是狼狈不堪，散发着一种凄惨的英雄末路之感。

　　而且，更加恐怖的是，这只巨蟒的一只眼睛已经没有了，无数的污血从左眼中蔓延而下，明眼人一看就知道，由于中毒太深，所以这只眼睛已经报废了。

　　但是白色巨蟒的另一只眼睛中，却流露出了刻骨铭心的仇恨，里奇大萨满终于锁定了肖恩，巨蟒张开发出了一道凄厉的吼叫，顿时朝着这个方向飞来。

　　黑旋风舞动着巨大的身躯，就要上前去打落水狗。

　　肖恩连忙拉住了它的尾巴，道：“不要去，他身上都是毒雾，难道你也想变成他的这副模样？”

　　黑旋风激灵灵的打了个寒噤，似乎是被白蟒那可怖的样子吓坏了。原本挡在肖恩前面的巨大身躯一个转身，竟然躲到了他的背后。

　　肖恩哭笑不得拍了拍黑旋风的脑袋，这个家伙，变化的也太快了吧。

　　抬眼看着不断靠近的里奇，肖恩的眼中闪过了一丝厉色。

　　既然你想要我的性命，那就看看，究竟谁才是真正的煞星吧。

　　一道道强烈的能量波动迅快的从肖恩的身体上涌出，在他身周的气流不停的翻动着，一股巨大的压力骤然出现，危险的气息顿时向着四面八方释放了出去。

　　里奇大萨满开始被仇恨蒙蔽了双眼，否则也不会在重伤之时依旧朝着肖恩发动攻击。但是当他飞过了二、三千米之时，却突然感受到了前方传来的那种恐怖的气息和威压。

　　这位雪狼人的大萨满顿时清醒了过来。

　　虽然还不知道肖恩想要施展的，究竟是什么魔法，但是就凭这种令人打从心底里颤抖的气息来看，这已经超出了他能够应付的范畴。

　　再看看对方身边的飞天黑甲蜥，里奇已经知道，如果再逞强上去，只怕根本就无法讨得任何好处。

　　巨大的蟒身在半空中迅速的转了一个圈，白色的光点不断的挥洒着，让它的速度提升到了极致，向着远离肖恩的方向逃去。

　　然而，肖恩的嘴角露出了一丝冷笑，现在想逃，已经太晚了。

　　凡是肖恩学习过的魔法，都有一个显著的特点，那就是施法的速度快捷无比，基本上都是瞬间默发型的法术。

　　但是这个魔法却有些特别，它并不能瞬间成型。

　　一个接一个的巨大导弹出现在肖恩的身边，空间中的魔法元素以一种难以想象的速度拥入其中。

　　大量的元素被抽调，同时远处的元素再度集中过来。

　　这一次，肖恩已经是孤注一掷，激发出了压箱底的三系飞弹魔法，而是还是那种全力以赴，毫无保留的那一种释放方式。

　　短短的数十秒之中，方圆数千里之内的魔法元素以这里为中心发生了真空般的奇异变化。

　　二十秒之后，超过了五十颗的三系飞弹已经全部完成了。

　　而与此同时，肖恩身上的精神力量也是完全抽空，再也没有丝毫的残余。

　　轻轻的一挥手，五十颗飞弹顿时破空而去，直至这些飞弹在远方爆炸之时，那凌厉的破空之声才骤然响起。


第四十一章 致命威胁

　　三系飞弹的速度已经超过了音速，在天空中划过了一道亮丽的长虹，追上了仓皇而逃的里奇大萨满，狠狠的撞击到了他变化出来的那条大蟒之上。

　　惊天动地的爆炸声骤然响起，在半空中甚至于形成了一道巨大的蘑菇云。

　　五十多颗的三系飞弹在同一时间爆炸所产生出来的巨大威力，已经远远的超出了一名三星魔法师所能发挥出来的极限威能。

　　空间中的元素能量剧烈的波动着，任谁都知道这里发生了极大的变故。

　　里奇大萨满在这样的爆炸中连一声惨叫也没能发出就被彻底的轰成了残渣，连一点儿的碎末也没有留下。

　　如果说死气笼罩是一种阴险毒辣的法术，那么这种三系飞弹大爆炸就是一种堂堂正正的攻击型魔法。

　　在这种魔法所造成的破坏力面前，死气笼罩根本就上不了台面，单是那爆炸所引起的巨大狂风，就已经将那一团死气形成的黑雾给彻底吹散了。

　　黑旋风庞大的身躯静静的悬浮在空中，它的那双大眼睛紧紧的盯着前方，看到那巨大的蘑菇云袅袅升起，那双越来越人性化的眼珠子中竟然流露出了一丝恐怖的神色。

　　这个魔法的巨大威力，已经在它的心灵中留下了深刻的印象，再也难以忘怀了。

　　肖恩长叹了一口气，纵然是他这个始作俑者在看到了如此壮烈的一幕之后，也是不由地心生感慨。

　　元素召唤系的威力，简直就是热武器的翻版啊。

　　豁然间，肖恩的脸色大变，他厉色惨叫，再也无法停留在半空中，竟然就这样直接摔了下去。

　　由于是第一次在战场上全力使用三系飞弹这个魔法，所以肖恩就像是在一号空间中练习的那样，将全部的精神力量尽数输出。

　　可是无论是他，还是一号都没有想到，由于飞弹吸纳了身周太多的魔法元素力量，似的周围的气流极不稳定。

　　在这种情况下，精神力量基本消耗殆尽的肖恩竟然无法控制风翔术的使用，所以才会笔直的从半空中掉了下去。

　　如果他真的就这样掉到了地面上，那么他绝对会成为第一个从天空中摔死的魔法师。

　　豁然，身边黑影一闪，黑甲蜥已经以更快的速度潜到了肖恩的下方，那满身厚实的甲肤将肖恩的身体托了起来。

　　肖恩张开了双臂，紧紧的拽住了飞天黑甲蜥的二只小耳朵。

　　没办法，这东西可是他唯一能够在黑旋风身上找到的支撑点了。

　　肖恩的动作让黑旋风非常的不爽，其实无论是哪个动物，被人揪住耳朵，都不会感到很高兴的。

　　它龇牙咧嘴的几下，好歹想到此刻揪住它耳朵的人是谁，终于垂头丧气的飞到了草地上。

　　肖恩的双脚一着地，立即是浑身瘫痪似的躺了下来。

　　他紧紧的闭上了双眼，口中急促的喘着粗气。无论是刚才的精神力量在瞬间的消耗殆尽，还是从天空中失控摔下来的经过，都是一种令人心跳停止的极限挑战。

　　侧头瞅了身边黑旋风一眼，肖恩勉强一笑，喃喃的说道：“谢谢……”

　　听懂了肖恩话的黑旋风立即是摇头摆尾起来，它的样子憨厚可爱，哪里还有半点凶兽的模样。

　　“老师……”

　　几道高声的呼叫从远方传来，金、德鲁夫和卡特耶复拼命的飞来，他们虽然看到了远方蘑菇云的神奇景象，但是却并没有上去察看，而是毫不犹豫的向着肖恩飞来。

　　在他们的心中，肖恩的重要性可是远在这个突然出现的蘑菇云之上。其实，在他们的心中甚至于有些怀疑，这个恐怖的蘑菇云是不是老师弄出来的东西。

　　三个人来到了肖恩的身边，看着躺在地上明显脱力的肖恩，一个个脸色大变。

　　卡特耶复的鼻子微微耸动，他的目光一转，豁然惊呼道：“亡灵系法术？老师，刚才有亡灵系的魔法师来过了？”

　　金和德鲁夫顿时是东张西望起来，黑鬼法师的亡灵系法术给他们带来了极深的印象，所以一听到这种恐怖的法术，他们立即紧张起来。

　　肖恩有气无力的摆了摆手，道：“不用担心，并没有亡灵法师来过。”

　　卡特耶复一怔，道：“老师，是您在施展亡灵魔法？”

　　“是啊，来了一个雪狼人的大萨满，所以我使用了一下亡灵系魔法。”

　　德鲁夫问道：“老师，那个雪狼人大萨满呢？”

　　肖恩用手一指天空，金三人的目光一起朝着那个慢慢有些消散的蘑菇云看去，他们的眼中顿时出现了一丝了然之色。

　　果然，这个古怪的发出了惊天动地响声的蘑菇云就是老师弄出来的啊。

　　金缓缓的问道：“老师，迪达大萨满不是说，这里不会有大萨满或者是大魔法师级别的高手出现么？”

　　肖恩没好气的道：“这个大萨满并不是冲着我来的。”

　　随后肖恩将替霍利菲尔德三人背黑锅的事情说了一遍，金等人无不气愤填膺，对霍利菲尔德三人的“恩情”牢记在心。

　　其实肖恩知道，里奇大萨满之所以要迁怒于己，有很大的程度上是为了谋取黑旋风的所有权。不过这一点他当然是不会替霍利菲尔德他们解释了，反正这些人请求来这里休息的时候，也没安好心，那么让金他们心中记恨，也是应该的。

　　再过片刻，那处的蘑菇云终于散的差不多了。

　　德鲁夫突地叫道：“老师，那是什么东西？”

　　肖恩抬眼看去，虽然此刻他身上的精神力量已经是消耗殆尽，但好在事先加持的鹰眼术并没有消失，所以还可以清晰的看见七、八千米之外的蘑菇云中有着一个长长的泛动着白色光点的长条形东西。

　　黑旋风突地叫了起来，它的态度竟然变得有些疯狂，大尾巴紧贴着地面摇了摇，将一地的草木弄得东倒西歪。随后它面向肖恩，呜鸣了几声，目光中竟有着几分求恳之色。

　　肖恩心中一动，向着它点了一下头，黑旋风兴奋的跳了起来，折叠起来的双翅完全舒展开来，顿时是腾空而起，向着蘑菇云飞去。

　　在众人的注视中，黑旋风以极快的速度，来到了蘑菇云周围。它小心翼翼的转了几圈，终于确定，这个爆炸之后的残存物已经无法影响到它了。

　　于是，它猛地冲入其中，张开了血盆大口，一下子就将那个长长的白光咬住，片刻之后，这道白光就进了它那无底洞的大口之中。

　　整个过程行如流水，仿佛黑旋风从生下来开始就有着这个奇异的技能似的。

　　纵然是在吞食着什么东西，也给人以一种力与美相结合的感觉。

　　“我知道了。”金沉声道：“这是刚才那个大萨满的灵物。”

　　德鲁夫正要说话，但看了眼肖恩，却欲言又止，脸憋得像块红布似的，终于没有说出口来。

　　肖恩浑身无力的躺在地上，自然将德鲁夫的神态收入眼中，他晒然一笑，道：“德鲁夫，你想说什么？”

　　德鲁夫犹豫了一下，瓮声瓮气的道：“老师，这个大萨满的灵物在这样厉害的爆炸下还没有消亡，应该是一个很厉害的灵魂体了吧？”

　　“应该是的。”肖恩回想到与里奇大萨满的交锋经过，心中还是有着一份寒气。如果一开始的那个白蛇吐信没有躲过去，那么现在躺在这儿的，应该就是他本人了。

　　“老师，您能够将这么厉害的大萨满解决掉，真是太了不起了。”德鲁夫兴奋的问道：“你使用的是什么法术啊？”

　　金和卡特耶复都是责备的看了眼德鲁夫，不过从他们的眼中可以看出，他们对这个魔法也是很感兴趣。

　　肖恩笑骂道：“你这个家伙，想要学习法术就直说，还给我套这个圈子。”

　　德鲁夫红着脸扰了扰头皮，一脸的傻笑。

　　肖恩微叹一声，道：“我使用的法术叫做元素召唤系。这是一种特别难以掌握的魔法，不是我不教给你们，而是你们并没有学习这种魔法的天赋。而且学习这种魔法必须要耗费大量的时间。如果现在教给你们，实在是得不偿失啊。”

　　金等人凛然受教，德鲁夫更是道：“老师，我明白了，在这个阶段，我会努力练习元素魔法，不会让你失望的。”

　　肖恩恬适暇意的伸了一个懒腰，经过了刚才一段时间的休息，他的力气仿佛又回来了，而且精神力量也有了一点儿的恢复。

　　虽然仅有一点点的量，但已经让他的感觉好多了。

　　自从成为魔法师之后，他还是首次将全部的精神力量彻底耗尽，所以心头总是有些不安定。

　　黑旋风将东西吞食干净之后，摇摇晃晃的回来了，它一来到肖恩身边，立即是双眼一闭，打起了响亮的呼噜来。

　　肖恩几人面面相觑，这个大家伙，真是太舒适了。

　　卡特耶复抬起了头，他的脸色骤然一变，惊呼道：“不好。”

　　肖恩等人的目光一起集中到他的脸上，只见他的脸上泛起了浓浓的担忧之色，脸色也变得有些儿苍白了。

　　“卡特耶复，怎么了？”金沉声问道。

　　“赖安、玛丽，他们还没有回来。”卡特耶复凝声道。

　　德鲁夫的脸色顿时大变，玛丽和他是亲生兄妹，这个关系自然是非同小可，心中不由地有些惊慌起来。

　　肖恩的脸色微微一沉，心中叫苦，这还真是祸不单行，福不双至啊。

　　五十多颗三系飞弹的爆炸，造成了惊天动地的结果。

　　只要是在方圆百里之内，肯定能够感受到这股爆炸所带来的强烈影响。

　　当然，能够造成这种爆炸的，肯定不会是一般的魔法师或者是战争萨满。对于在这一片草原中游荡的法师、萨满或佣兵们来说，十有八九会远远避开，不敢上前来自寻死路。

　　但是，赖安和玛丽不同，他们应该知道在这个方向的爆炸代表了什么。他们应该和金三人一样，以最快的速度赶回来才是。

　　但是直到此刻，他们二人依旧是不见踪迹。

　　如果是初次相识之人，那么肖恩等人自然会怀疑他们二个已经是远离是非之地。可是经过了数年的相处，彼此都是知根知底，肖恩等人都知道，他们既然是没有回来，肯定是遇上大麻烦了。

　　“见鬼。”肖恩深吸一口气，从地上站了起来，但是他的脸色依旧是苍白无比，这是精神力量在瞬间消耗太多的关系，没有一、二天的时间，根本就别想全部恢复过来。

　　“老师，您休息一下，我去看看。”金连忙道。

　　肖恩微微摇头，道：“金，你比起赖安和玛丽联手如何？”

　　金的脸色有些发红，道：“远远不如。”

　　确实，这五个学徒虽然入门的时间有差异，但是在黄金结界和杀戮结界中的修行已经将这点儿的时间差距给弥补了过来。

　　所以说，如果真的进行生死相搏，那么学到了特殊法术的卡特耶复和赖安的赢面或许还要大一些。可是如果有任何二个人联手，那么就绝对不是一个人能够应付得了。

　　“老师，我和金……”德鲁夫说了半句，也是停了下来，他的眉宇间有着一丝焦躁不安的神色，显得犹豫不决。

　　肖恩长叹一声，心中也是难以决断。

　　既然赖安和玛丽出了事，那就说明对方的实力在这二个人的联手之上，金三人就算是一起出去搜寻，也未必能够胜的了人家。

　　可是自己的精神力量几乎消耗殆尽，而黑旋风这个贪吃鬼在吞食了里奇的灵物之后，也习惯性的睡着了。那么此刻又该做何选择呢？

　　几个念头在他的脑海中瞬间转了一下，肖恩当机立断的拿出了经过改造的冬眠手链，将呼呼大睡的黑旋风给收了进去。

　　虽然等到这大家伙醒来之后，肯定会闹脾气，但是在这个要紧关头，肖恩已经顾不得那么多了。

　　至于以后如何安抚黑旋风，最多倾家荡产，换取更多的能量晶石给它就是了。

　　“金，你背着我，我们快点过去。”肖恩厉声说道。

　　金应了一声，连忙背起肖恩，几个人离开了原地，朝着赖安和玛丽的方向飞了过去。

　　肖恩轻轻的伏在金的背上，刚才将黑旋风收入冬眠空间虽然消耗的精神力量并不多，但他依旧是有些头疼。心中颇为后悔，一号空间的训练虽然效果很好，但是与真正的实战还是有着一些儿的不同。

　　而这些魔法唯有在战场上使用过之后，才能真正的找出它的缺陷和优点。

　　三系飞弹的威力确实是强大无比，连大萨满级别的高手也没有半点吭声就消亡了。但可惜的是，这个魔法一旦全力施展，就是全力以赴，连起码的一点儿精神力量都没有留下。

　　若是选择第一种释放方式，仅激发一颗三系飞弹的话，那么对于大萨满这种级别的高手来说，怕是根本就没有什么威胁。

　　唉，第二种释放方法的威力大是大了，可充满了一种不成功则成仁的决断味道，那是连一点儿的余地也没有留下啊。

　　如果，这个魔法能够改良一下，可以保留一部分精神力量就好了。

　　不过转念一想，如果真的遇到了需要施展三系飞弹这个魔法才能解决的对手。

　　那就说明这个对手无比的强大，起码其它的魔法都无法对他造成致命伤害，所以才会动用这个压箱底的绝招。

　　在这种情况下，三系飞弹已经是寄予了他全部的希望。一旦失败，那么后果就是不堪设想。所以最好的办法，就是不计一切的将所有精神力量全部耗尽，以求发挥出最大的威力。

　　可是，一旦精神力量耗尽，那岂不是又陷入了如今的困境之中了么？

　　轻叹一声，肖恩只觉得头疼愈裂，这可真是一个二难的选择啊。

　　他们飞了没多久就停了下来，带路的卡特耶复神情凝重的看着地面。在那里躺着二个昏迷不醒的人，正是他们想要搜寻的赖安和玛丽。

　　通过鹰眼术的观察，能够看出他们的胸膛缓慢起伏，说明他们并没有死亡。

　　不过肖恩等人可不相信，他们二个会无缘无故的在这里睡觉，而且蘑菇云那惊天动地的爆炸声也无法让他们惊醒。

　　“下去。”肖恩低声道。

　　“是。”

　　三个学徒小心翼翼的降了下去，他们并没有直接下降到赖安他们的身边，而是在距离他们百米开外的地方停了下来。

　　肖恩本来想用精神力量感应一下周围，但是那愈发疼痛的脑袋让他放弃了这个想法。

　　“金，你能够感应到赖安他们身边的能量波动么？”

　　“能，在他们的身边，似乎没有魔法陷阱。”金不太确定的说道。

　　如果是同级法师布置的魔法陷阱，当然瞒不过金等人。但是，能够轻易制住赖安和玛丽的人，又怎么会与他同级呢？

　　“我去看看。”德鲁夫急切的说道，不过他的目光盯着肖恩，没有得到老师的允许，他还是不敢轻举妄动的。

　　“还是我来吧。”卡特耶复自告奋勇的说道。

　　肖恩微微的点头，卡特耶复的心思灵巧，再加上此刻德鲁夫的心神已乱，就算是白痴也知道应该选择让谁过去了。

　　得到了老师的同意，卡特耶复的精神高度集中，他一脚迈出，一步步的小心翼翼的接近中。

　　突地，肖恩感应到了一股隐晦的精神力量在自己的身上一扫而过，虽然他的精神力量恢复的不多，但是平日的灵敏感应并未失去，立即就抓住了这道精神力量的来源。

　　“什么人，出来。”

　　随着肖恩的一声厉喝，三百米外的一个空旷地方突地泛起了一阵涟渏，随后一个豹头环眼的中年男子出现在虚空中。

　　这个男子虽然面目粗犷，但是身材消瘦，与他的脸面形成了一种极为不协调的感觉。但是这一切在他身上腾起来的强大气息遮掩下，却显得是那么的不足为道。

　　卡特耶复立即停了下来，手中的魔法杖微微一侧，做好了随时攻击的准备。

　　肖恩感受着从他身上不断传来的强大能量波动，口中溢出了一丝苦笑，道：“大魔法师……”

　　“不错，你的感觉很灵啊。”那人微微一笑，道：“真是想不到，一个小小的三星魔法师，竟然能够施展出威力如此强大的魔法，真是令我好奇的很啊。”

　　肖恩习惯性的摸了摸鼻子，心中把黑旋风骂了个狗血喷头，这个家伙，竟然在此刻晕倒，如果有它在的话，联合金等人的力量，或许还可以与这个不知来历的家伙比拼一下，但现在却是毫无胜算了。

　　“尊敬的大魔法师阁下，您似乎并不是黑鬼法师啊。”卡特耶复突然说道。

　　那人脸色一变，冷哼一声，道：“你以为我的样子和那些黑鬼法师很象么？”

　　“不，一点儿也不象。”卡特耶复摇唇鼓舌，侃侃而谈：“您相貌堂堂，威风凛凛，傲睨万物，没脸没皮……哦，不，我是说您心胸开阔，又怎么会和我们这些小人物为难呢。”

　　那人的脸上泛动着一丝古怪神色，虽然他知道卡特耶复的奉承话十有八九都是不可信的，但是这种马屁话只要是人，都是喜欢听的。不过中途突破冒出了一句没脸没皮，倒是让他颇感难受。

　　毕竟，以他大魔法师的身份出手暗袭二个刚刚进阶的二星魔法师，若是传了出去，还真是一件没脸没皮的事情呢。

　　“您老，请问如何称呼？”卡特耶复笑容满面，就差卑躬屈膝的问道。

　　那人冷哼一声，道：“告诉你们也无妨，我就是葛罕帝国的四星大魔法师得米特里。”

　　肖恩长嘘了一口气，果然是大魔法师，虽然仅是大魔法师中最低级的四星级别，但已经不是这里的人能够应付的了。

　　“尊敬的得米特里阁下，您来这里有什么重要的事情么？”卡特耶复依旧是恭敬的问道：“不知道赖安他们在哪里得罪了您，我们都是一些微不足道的小人物，请您务必见谅。”

　　得米特里的嘴角微微一晒，道：“就凭他们，还是无法得罪我的。”

　　说罢，他的目光望向了肖恩，目光中有着一丝难以形容的复杂神色。

　　肖恩心中一凛，难道这家伙竟然是冲着自己而来的？

　　得米特里那审视的目光在每一个人的脸上扫来扫去，最后终于落在了肖恩的脸上。

　　“这个人的空间魔法，是你传授的么？”

　　肖恩从他的眼中看到了一丝期望，不过在这一丝期望之中，却伴随着几分难以用言语来形容的贪婪。

　　微微犹豫了一下，肖恩道：“没错，他的空间禁锢之术是我传授的。”

　　“你会空间系魔法？”得米特里的双目微亮，有些儿急促的问道。

　　“只有一个。”肖恩老老实实的道：“因为在我的手中仅有这一个空间系的魔法录书。”

　　“好。”得米特里在同人谈话的时候，一直显得有些犹豫不决，似乎有一种什么感触使他难以安下心去似的。

　　但是，从肖恩的口中得到了这个保证之后，他才象是放松了一口气。

　　“我有一个魔法录书，里面记载着一个空间系的魔法，你能看得懂么？”得米特里问道。

　　“我可以试一试。”肖恩面无表情的说道。

　　“嘿嘿……”得米特里豁然放声大笑，道：“你最好能够看得懂，也能够掌握。”

　　说罢，他伸手一弹，一张铁片顿时从他手中的戒指上飞了出来。

　　肖恩瞥了一眼他手中的戒指，心中豁然一惊，这东西似乎并不止是一个空间道具那么简单，如果他没有感应错误的话，上面起码还有一个防护型的魔法。

　　象这种拥有二种属性的小型魔法道具，他还是第一次亲眼看到。

　　虽然他铠甲上的魔法远远的多于这个戒指，但是这二者的体积可是完全不成比例的啊。

　　伸手一捞，将飞到眼前的铁片接住，肖恩虽然知道此刻动用精神力量有些不好，但是在得米特里那阴森的目光注视下，只好勉强的使用精神力量扫描了一下。

　　这么粗略的一扫描，自然是无法将魔法线路图记录下来，不过上面的注解却是看了一个大概。

　　肖恩的脸色骤然一变，就连他也忍不住惊呼了起来：“瞬间传送……”

　　金等人讶然的望了过来，他们的脸上也有着一种夸张的神色。

　　瞬间传送，是空间系魔法中最著名的，实用性最强大的，但同时也是最难掌握的一个魔法。

　　纵然是空间系的魔法师，也并不是每一个人都能掌握这个魔法的。

　　同样的，如果能够顺利掌握，那么这个人在与人交手的时候，所占据的便宜可不是一星半点的啊。

　　不过，这种魔法似乎仅仅停留在传说之中，因为这种魔法早已失传，起码有数千年没有听过任何关于这个魔法的消息了。

　　“没错，正是瞬间传送，你能够学会么？”得米特里神情略微有些紧张的说道。

　　肖恩沉吟片刻，道：“你也看到我现在的情况了，说实话，目前我还不能答复你。除非是等我的魔力全部恢复，并且研究之后，才能告诉你。”

　　得米特里的眼神略微闪动，终于点头道：“没错，你说的是实话，并不是在欺骗我。”

　　肖恩晒然一笑，道：“我欺骗你，又能有什么好处？当然是要实话实说了。”

　　得米特里点着头，他撑着额头，眯着眼凝视着眼前，露出一丝自嘲的苦笑来：“唉，都是我太心急了。”

　　肖恩等人静静的等待着，只见得米特里来回渡步，片刻之后，他象是决定了什么似的，道：“如果你能学会这上面的魔法，并且帮我一个忙，那么我不但可以将这个铁片录书送给你，还会给你非常丰厚的报酬。”

　　“帮什么忙？”肖恩心中冷笑一声，如果他能够学会这个魔法，那么这个铁片录书对于他来说，就和一张废物一样没有半点用处了。

　　“帮我打开一道门。”得米特里盯着肖恩，一字一顿的说道。

　　肖恩一怔，问道：“什么门，竟然需要使用瞬间传送来打开？”

　　“这你就不用问了，我只是问你一句，是否愿意帮忙。”得米特里的浓眉微微一皱，有些儿不满的道。

　　“好，我答应你了。”肖恩平静的说道。

　　在这种情况下，他根本就没有反对的余地，只能先答应下来再说。

　　得米特里露出了一丝干瘪瘪的笑容，道：“既然你答应了，那么就让我们订下灵魂契约吧。”

　　肖恩等人的脸色在瞬间变得极为难看。

　　灵魂契约是魔法世界中的一种极为特殊的契约法术，按照一号的分析，这其实牵涉到与灵魂有关的能量，以一号目前数据库中的内容是无法进行研究的。

　　不过，一旦与人签订了灵魂契约，那么就将终身受制于人，只要契约主人的心念一动，就可以让被契约者求生不能，求死不得。那种苦楚完全是在灵魂深处激发出来的，除了契约的主人之外，根本就没有其它手段可以解除。

　　“你放心，我并不是想要你的性命。”得米特里微笑着说道：“我只不过想要得到一个保证而已，一旦你帮我打开了那道门，我一定会解除契约，放你们离开的。”

　　肖恩豁然一笑，道：“尊敬的大魔法师先生，您以为我会相信您的话么？”

　　得米特里无所谓的道：“你相信与否其实并没有什么关系，既然我已经将条件告诉你了，那么是否接受就是你的问题了。”

　　“如果我选择不接受呢？”肖恩沉声问道。

　　得米特里狞笑一声，并没有任何回答，不过从他那冰冷的目光中却可以看到他的答案了。

　　看到肖恩等人沉默了下来，得米特里道：“其实你是一个天才，虽然仅有三星魔法师的水平，但是瞬间所激发出来的魔法威力已经远比我为大了，甚至于已经不在魔导士的七级魔法之下了。”

　　说到这一句话的时候，得米特里的眼中也露出了一丝惊惧之色。

　　“嘿嘿，幸好那个倒霉的家伙引出了你的这个魔法，否则……”得米特里毫不掩饰自己那心有余悸的表情：“如果我没有看错，你所使用的，应该是极为罕见的元素召唤系魔法吧。”

　　肖恩的脑袋正在高速的运转着，虽然他的头痛依旧，但是在这种情况下，却象是激发了潜能般，思路竟然比平时还要清晰的多。

　　听了对方的询问，肖恩道：“没错，正是元素召唤系的法术。”

　　“是啊，元素召唤系。”得米特里感叹道：“每一个选修这一系魔法的人，都是魔法世界中的天才人物，而且你还同时兼修亡灵系和空间系的魔法。啧啧……”他的目光中竟然有了几分灼热：“这样的天才，如果现在就死了，那么对于魔法界来说，绝对是一个天大的损失啊。”

　　肖恩面无表情的道：“如果我死了，与你有什么相干呢？”

　　“当然相干了。”得米特里连忙道：“你是天才，魔法世界中的顶尖天才，如果有可能的话，我也想要看看你能达到哪一步。所以若非必要，我绝对不会伤害你的。”他的声音豁然放低，似乎有着一种神秘的诱惑力量：“与我签订灵魂签约吧，只要你能够帮助我完成心愿，我一定不会伤害你，一定会解除这个魔法签约的。”

　　肖恩的心中突地一跳，似乎就要相信他的话了，但是神智陡然一清，立即醒转过来。

　　他顿时明白，得米特里正在施展一种迷魂法术来降低自己的心理障碍，只要自己签订了灵魂签约之后，那么生死由心，哪里还有可能解除这个签约啊。

　　他的心中闪过了一丝悲哀，如今已经是山穷水尽，哪怕是金三人拼尽全力，也是没有半分胜算的啊。

　　“老师，老师。”金突然厉声大喝。

　　肖恩双目一抬，转头望去。

　　得米特里猛地怒哼一声，他死死的盯着金，那眼中的杀气浓烈的如同实质一般。

　　然而金毫不畏惧，他一侧身，将肖恩挡在了身后，手中的魔法杖微微颤动，似乎随时都会激发出魔法来。

　　与此同时，德鲁夫和卡特耶复也是靠了过来，他们三个人形成了一个品字型将肖恩包围在里面，一股紧张的气氛骤然弥漫了开来。

　　虽然肖恩刚才并没有被得米特里的话迷失心神，但是此刻却也明白，这家伙是在迁怒于金等人的身上了。

　　得米特里的目光缓缓的从金三人的脸上扫过，空气中的温度逐渐的下降了，凌厉的杀气彻底的压倒了金三人此刻所展露出来的气势和勇气。

　　金等人虽然是脸色煞白，但是却没有一个人后退半步，而且在他们的眼中也没有畏惧之色。

　　在这一年中，他们已经历经了太多的危险，见过了太多的敌人，虽然此刻看似处于绝境之下，但是他们的心志依旧是没有丝毫的动摇。

　　肖恩的心中一热，目光落在了项链之上，他的心中突地想起了一件物品，一颗原本冰凉的心顿时火烫火烫了起来。


第四十二章 死亡射线

　　“住手……”

　　从肖恩的口中骤然爆发出来的一声厉喝，不但让金等人停了下来，甚至于连得米特里也投来了一道关注和希冀的目光。

　　在他的眼中，击杀金等人的性命，还是远不如让肖恩签订灵魂签约来的重要。

　　肖恩轻轻的拍了拍金的肩膀，道：“你先让开。”

　　金犹豫了一下，稍微让开了一点儿缝隙，让肖恩和得米特里之间能够相互看到。

　　肖恩的目光扫过了地上的赖安和玛丽，问道：“他们二个人怎么样了？”

　　“也没怎么样，只不过是昏过去了。”得米特里不屑的一笑，道：“你放心，我还不至于在这点上欺瞒于你。”

　　看到他脸上不自觉的流动着一丝大魔法师所特有的傲气，肖恩缓缓点头，道：“你打算给多少人订下灵魂签约？”

　　得米特里奇怪的看着他，仿佛是听到了天底下最不可思议的话似的，道：“多少人？你以为灵魂签约是什么？这可是至高无上的灵魂签约啊，就算是以我的实力，也仅能订下三份签约而已。”

　　“三份？”肖恩的眉头一皱，目光在金等人的身上瞥过。

　　得米特里晒然一笑，道：“我只需要你一个人的灵魂签约就足够了，至于他们么，哼哼……还没有那个资格。”

　　“那么你打算如何对待他们？”肖恩沉声问道。

　　“只要你订下了灵魂签约，我就放他们离开。”得米特里大方的一摆手，道。

　　“你真的会放他们离开？”

　　“不错，他们既然对我没用，那么我留下他们干什么？让他们吃白饭么。”

　　肖恩沉吟着说道：“得米特里阁下，你敢向法神发誓么？”

　　得米特里神情不变，他冷哼一声，道：“我一生做事，从不受制于人。不过我既然答应了你，自然不会违诺。”

　　虽然他这句话说的是大义凛然，似乎是充满了坦荡的君子气概，但是肖恩的心中却是彻底的凉了下来。

　　没有任何道理的，肖恩已经知道，只要自己订下了灵魂签约之后，得米特里肯定会将所有人全部击杀。

　　虽然那会引起自己的怨恨，但是到了那时候，自己与他已经签订了灵魂签约，永生永世再也无法违背于他的命令了，而且就算是有什么危害他的想法，也是休想瞒得过他了。

　　考虑了片刻，肖恩的眼中闪过了一丝极其隐晦的亮光，他深吸一口气，道：“得米特里阁下，希望您能够遵守……”

　　“老师，不行。”金骤然大叫一声，身子平移一步，再度挡住了肖恩和得米特里的视线，从他的身上腾起了一股至刚至强的气势，这股气势之强大，已经超出了金能够激发的极限。在这一刻，肖恩的目光中露出了一份惊讶，他能够清晰的感应到金身上的那种悲壮惨烈的味道。

　　“德鲁夫，卡特耶复，带老师走，马上……”

　　凌厉而决断的声音从金的口中发出，这一句中充满了一种莫名的力量，让德鲁夫和卡特耶复打从心底中升起了一股无法抗拒的念头。

　　虽然金做为肖恩最早收下的弟子，年纪在所有人中也是最大的一个。但是，他一直以来都是平和待人，没有摆出半点架子。

　　然而在这个要紧关头，他的话语却变得与平时迥然不同，那份果敢和勇气让他的在一瞬间似乎变得高大了起来。

　　得米特里的脸色微微一变，他的脚下微动，已经是行云流水般的后退了数十米。

　　他并不是惧怕这一个小小的二星魔法师，而是看到了金眼中的疯狂之色，更看到了他微微张开的嘴巴和口中殷红的血液。

　　做为葛罕帝国的大魔法师，他当然知道在狼人帝国中的高级萨满能够配制一种秘药，一旦给魔法师服用，顿时能够激发他们身上的所有潜力，并且以舌尖血箭应敌。

　　这是一种两败俱伤的法术，可是一旦施展出来，绝对是势不可挡。

　　若是由一个二星魔法师不顾一切的施展了这种法术，那么纵然是他，也不敢摧锋于正锐。

　　不过他也并不是十分担心，因为这种法术的消耗极大，纵然是金拼了性命，在这茫茫的大草原之上，也休想能够阻挡他多长的时间。

　　一声凄厉的猫头鹰嚎，骤然传来。卡特耶复不自禁的打了个冷颤；浑身起了一层鸡皮疙瘩。虽然这里有着不少人，但他就是感到了空旷和孤单，也随即带来了紧张。

　　德鲁夫的脸经过了这一年的试炼之后，本来就有点黑，此刻更是黑里带红，带点暴凸的眼珠整个要脱眶而出似的，竖着浓而粗的眉毛，以一种仇恨的目光牢牢的锁定了得米特里。

　　片刻之后，卡特耶复的神色已经完全的恢复了平静，在这一刻，他的身上透着一股冰凉的寒气，似乎也是有所决定，他一伸手把肖恩推向了德鲁夫。

　　如果是平时，他绝对不敢做出这样的事情，但是此刻也关不了那么多了。

　　“德鲁夫，我们走。”手中的魔法杖缓缓晃动，他的声音骤然变得冰冷无情。

　　德鲁夫瞅了地上的赖安和玛丽最后一眼，眼中闪过了一丝悲恸之色，不过也就是这最后一眼了，他一矮身，正要背起肖恩远遁之时，突然觉得老师的身体重若泰山，他根本就拉扯不动。

　　“胡闹。”肖恩的脸色一扳，道：“你们还当我是老师么？竟然敢代我做决定。”

　　“老师，不行。”金并没有回头，但是他的语气却是坚定不移，丝毫没有任何的商量余地，似乎在这一刻，他已经完全忘记了肖恩平时的威严。

　　莫名地，肖恩的心中就是一暖，他闭上了眼睛，深深的吸着气，将大草原上那冰冷的空气一点点的摄入肚腹之中，一点点的进入了身体中的每一个角落。

　　这种感觉，已经很长时间没有感受过了。但是每一次感受的时候，都会让他有着难以压抑的激动。

　　“得米特里，我想和他们单独谈谈，你看可以么？”肖恩微微一笑询问道。

　　他有把握，这个提议肯定能够获得对方的同意。

　　因为他看得出来，这个魔法对于得米特里有着极为重要的关系，为了打开那个神秘的门，他竟然不惜拿出了瞬间传送这个几乎已经在世界上失传了的魔法。

　　非但如此，他还千方百计的想要与肖恩签订灵魂签约，从这一切中，都可以看出，为了打开这道门，得米特里几乎是不惜任何代价了。

　　那么别说是与金等人谈几句话，就算是让金等人先行离去，估计得米特里也会毫不犹豫的同意。

　　当然，在肖恩和得米特里签订了签约之后，那么他一定会立即出手追杀，不死不休。

　　果然，当肖恩提出这个要求的时候，得米特里不假思索的就同意了。

　　肖恩一扯金，故意压低了声音，道：“你们听好了，等会带着他们离开，去找我的老师。”

　　如果肖恩让金他们单独离开，那么金等人肯定是不会离开，但是肖恩这句突如其来的话，却让他们大为狐疑。

　　肖恩的老师是谁？又要到哪里去找啊，他们都是一头雾水。

　　利用金和德鲁夫强壮的身躯遮挡了得米特里的视线，肖恩指了指自己的项链，口唇微动，道：“杀戮结界。”

　　金的眼睛一亮，看向肖恩的目光中有着一份了然，他迟疑了一下，郑重的点头。

　　“金，你把这东西交给老师，告诉他关于我的情况。”肖恩一边开口胡诌，一边伸手在项链上一抹，光芒一闪之后，顿时将杀戮结界和一个魔法卷轴拿了出来。

　　这个卷轴虽然从外表上看过去平淡无奇，但是在那封印着的兽皮中却蕴含了一种惊心动魄的能量。

　　只是此刻卷轴并没有展开，所以纵然是得米特里也没有感应到其中的庞大能量。

　　不过这个大魔法师的耳朵微微耸动了二下，已经通过了某种手段将肖恩他们的谈话听得一字不漏。

　　在听到了肖恩的嘱咐之后，得米特里心中冷笑一声，只要肖恩能够自愿签订灵魂签约，那么这几个小小的魔法师又岂能逃过他的手心。

　　一想到那道门有希望开启，他的心中就变得有些迫不及待了。

　　所以虽然他感应到肖恩的方向出现了一丝能量波动，但还以为这是什么魔法信物所产生的能量罢了。

　　肖恩将手中的杀戮结界和卷轴交到了金的手上之后，仿佛就是浑身脱力般的坐了下去。

　　他在精神力量消耗殆尽，只不过是略微恢复了一点的情况之下，就不断的使用着，所以此刻将这件东西从项链中掏出来之后，就再也没有任何力量可用了。

　　用着充满了希望的眼神的瞥向金，肖恩微微的点着头。

　　感受到了来自于老师的无声鼓舞，金重重的一点头。

　　他深吸一口气，一只手熟练的在杀戮结界上轻轻的抚摸了一下。

　　下一刻，空间中顿时充满了一股狂暴的，凶戾的，难以用言语来形容的能量。

　　这股突如其来的能量就像是无所不在的肆虐着这片空间中的一切，不仅仅是对人类有着强大的影响，就算是地面上的杂草似乎也变得弱不禁风，开始摇摆不停了。

　　这是一种在固定范围内的精神冲击法术，只要是在这个范围之内的人，都会受到这个魔法的影响，并且感受着这种能量的侵袭。

　　得米特里是一个货真价实的大魔法师，他只不过是一怔之下，立即明白自己上当了。

　　原来肖恩等人刚才的谈话并不是在交代后事，那纯粹是用来麻痹自己的，而他们真正的意图，是使用某种魔法道具进行偷袭啊。

　　他的心中骤然涌起了一团强烈的难以压抑的怒火，那是一种高高在上的贵族被下贱卑鄙的奴隶欺骗似的愤怒。

　　得米特里的眼中暴射出凌厉的目光，他伸手想要施展魔法，给这几个人一个终身难忘的教训。

　　但是，当他开始施展魔法的时候，才发觉周围的环境似乎有些不太对头了。

　　他的思绪似乎无法做到瞬间集中，仿佛在这个空间中有什么东西在阻碍着他施法似的。

　　这种恐怖的感觉顿时让他变得毛骨悚然，他的眼中露出了难以置信的光芒，口中惊呼道：“结界？”

　　至此，大魔法师得米特里终于有些畏惧了。

　　他当然知道，以对面这些人的实力，是不可能施展出结界这样的强力法术。

　　如果他们能够凭借自身实力施展结界的话，哪里还可能与他在这里废话，早就一个魔法激发过来，将他当场轰杀了。

　　既然不是凭借本身实力施展出来的，那么就唯有一个解释了。

　　结界道具！他们是释放了结界道具。

　　对方只不过是一群最多三星的魔法师而已，但是在他们的身上，竟然有结界道具这种东西存在，那就足以让他震惊不已了。

　　就在这电光火石之间，他终于想通了一件事情。

　　为什么肖恩能够同时掌握那么多系的魔法，虽然他是个天才没错，但是再厉害的天才如果没有得到老师的传授，也不可能在那么年轻的时候就学到这么多的法术。

　　一想到肖恩刚才说的导师，他的心中就溢出了一种强烈的杀机。

　　这件事情，绝对不能让他的导师知晓，否则就凭他那拥有结界道具的老师，肯定能够轻易的将自己轰成渣。

　　正当他有所决定，还没有付诸于行动之时，德鲁夫和卡特耶复却同时出手了。

　　一道风刃术，一道火球术，虽然仅仅是二个二级魔法而已，但是他们却抢在了得米特里这位大魔法师之前出手了。

　　一道白光闪过，从得米特里的衣服上泛出了一道能量波动，顿时将这二个魔法抵消掉了。

　　这是一个浓郁的几乎已经在瞬间形成的魔法防御罩，这种程度的防御罩也唯有五级以上的魔法才能形成，不但能够防御法术的进攻，就连物理攻击也很难敲破这个距离人体一米左右的乌龟壳。

　　德鲁夫和卡特耶复迅速的移动脚步，将金和肖恩挡在身后，他们二个人不停的释放着攻击型魔法，但是遇到了这个超强的防护罩，只不过是在做徒劳之功罢了。

　　不过得米特里的眼神依旧是凝重无比，他怎么也想不到，这二个人施法的速度竟然会这么快，如果不是他在魔法袍上依附了一个五级的魔法防护罩的话，那么今天的结果很有可能就此改写了。

　　虽然在杀戮结界中，人类的思绪会受到结界中杀戮能量的干扰而无法让魔法如同平时一样的快速施展出来。

　　但是这个限制对于那些魔法防护道具，特别是那些自动激发的防护型道具却并不适用。

　　所以当德鲁夫和卡特耶复抢先一步激发了魔法之后，并没有取得任何功效。

　　得米特里心中既然已经有所决断，立即是收敛心神，想要在最短时间内激发魔法，将这些人击杀当场。

　　当然，那个已经失去了魔力的肖恩，自然是要留下来的。

　　大魔法师的实力虽然是远在德鲁夫等人之上，但得米特里毕竟是第一次解除杀戮天幕，所以在施展魔法的速度上竟然比他们要慢上许多。

　　下一个瞬间，得米特里的心中极度震撼，他发现自己是太小看德鲁夫等人了。

　　虽然他们的实力并不强大，仅是刚刚晋升到二星而已，但是在这种环境下激发魔法的速度竟然还要远胜于他，这真是太令人难以置信了。

　　他的脑海中豁然闪过了一个念头，施法如此之快的魔法师若是只有一个，那还可以用魔法天赋来解释，但是遇到一撮，那就没有天理了。

　　不过任凭他如何猜测，也断然想不到，他们之所以能够如此快速的激发魔法，那是因为他们已经适应了这个环境。一年之中，几乎每天都要在这个环境中呆上一小时，就算是再笨的人也能够轻易的激发低级法术了。

　　但是对于得米特里这种级别的人来说，使用结界的目的，竟然仅仅是为了练功？这种奢侈的到了极点的事情就算是杀了他也想不出来啊。

　　大魔法师毕竟是拥有远胜魔法师的强大实力。

　　片刻之后，得米特里已经克服了杀戮结界中的这种充满了暴戾的能量，他的脸上泛起了一丝潮红，手中拿出了一个魔法杖，杖头的魔核开始轻微的发亮。

　　他有着绝对的信心，只要这个攻击魔法激发出去，那么一定能够轻易的击杀任何一人。

　　可就在此刻，肖恩突地推开了德鲁夫和卡特耶复二人，站了出来，大声叫道：“得米特里，你放了他们，我和你签订灵魂签约。”

　　得米特里微微一怔，眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　“我是天才，瞬间传送绝对能够掌握。”肖恩放声大喊道：“难道你不想开门了么？如果你击杀这里的任何一人，我就绝对不再签订灵魂签约了。”

　　得米特里的眼角跳动了几下，手中的光芒终于消散了。

　　灵魂签约的约束性虽然极大，但是想要签订的条件也是万分苛刻，如果不是双方心甘情愿的话，那么根本就不可能有任何成功的可能。

　　对于得米特里来说，打开那道门是他一生中最大的梦想，而且门内的东西对于他也有着致命的诱惑力。

　　所以仅仅考虑了一下，他立即是权衡利弊，做出了宁肯放跑金等人，也要首先保证与肖恩订下签约的决定。

　　如果肖恩的背后真的有什么难以招惹的大势力，那么他甚至于不惜放弃自己在葛罕帝国中的一切，带着肖恩远走他乡。反正对于他来说，只要能够获得那道门里面的东西，那么付出再多也是值得的。

　　在肖恩的示意下，德鲁夫和卡特耶复都站在他的身边，却并没有持续出手攻击了。

　　不过得米特里并没有注意，他们三个人站在一排，恰好将金完全的遮挡住了。

　　“好吧，你撤去结界，一旦我们签订了灵魂签约，我就放他们走。”

　　“不，您先放他们走，然后我们签订灵魂签约。”肖恩讨价还价的道。

　　“哼，你们已经骗了我一次，这一次我不会上当了。”得米特里冷哼道，不过却没有一口拒绝。

　　肖恩脸上泛起了一丝犹豫之色，考虑了一会，似乎是终于做出了艰难的决定，道：“好吧，我们各退一步，你放二个人走，我们签订了签约之后，你再放三个人走如何？”

　　“行。”得米特里暗中松了一口气。

　　如果只是二个人离去，那么他有七、八分的把握将他们追上并且击杀。

　　一想到最后竟然能够获得这个结果，得米特里的心中突地有了一丝隐隐的窃喜。

　　看来不但能够获得肖恩的灵魂签约，还可以得到一只五级巅峰的飞天黑甲蜥，甚至于连这个唯有强力的魔导士才能制作和掌握的结界道具都可以收入囊中了。

　　他眨了二下眼睛，心中无比的高兴，这个结界来的真是太好了。

　　然而，就在他脑中划过了结界道具这四个字的时候，一股不祥之兆骤然升起。他的脸色微变，道：“这个结界是谁激发的？你们让开，他在干什么？”

　　肖恩三人的脸上同时露出了一丝苦涩之色，想不到在这个要紧关头，竟然还是惹起这个老家伙的怀疑了。

　　他们三个挺身而出，以言语或者是行动吸引了得米特里的视线和关注，目的就只有一个，那就是拖延时间。

　　无论是德鲁夫二人看似毛躁的率先进攻，还是肖恩大义凛然的出面，满口鬼话的与他胡扯，就是想要得米特里忘掉金的存在。

　　事实上，从一开始肖恩就从来没有过签订灵魂签约的打算，哪怕是他和几个弟子都是命丧于此，也是绝对不会签下这个让他永远都会受制于人的签约。

　　说什么打开门之后要放他自由，这纯粹是睁着眼睛说瞎话——放屁。

　　这句话只要是有点儿头脑的人都不会相信的，可问题是有的人纵然是明知无望，但在生死关头，还是会选择这种飘渺无踪的承诺。

　　但，肖恩并不是这种人。

　　在他将手中唯一的王牌，七级魔法卷轴死亡射线交给金的时候，他的那三个弟子就已经明白了老师的想法，并且主动的与他进行配合了。

　　金在发动了杀戮结界之后，丝毫也没有停留的就开始激发卷轴的能量了。

　　但是，这个卷轴并非普通的二、三级魔法卷轴，而是至高无上的，被魔导士级别所掌握的七级卷轴啊。

　　就凭金此刻的实力，能否顺利激发这个卷轴，绝对是对他的一个严峻考验。

　　如果是换在以前，让一个连四级魔法也没有正式掌握的二星魔法师去激发七级卷轴，那么肖恩肯定会以为这个人已经疯了。

　　但是想不到的是，在这一天来临之时，肖恩竟然被迫做出了这个疯狂的举动，将一切的希望压到了金的身上。

　　不是他不想亲自动手，而是就凭他现在的这副模样，别说是激发七级魔法卷轴了，就算是想要调动精神力量，也是一件让他头疼愈裂的事情啊。

　　看到了肖恩三人不言不语的神色，得米特里心中的那种不详感觉愈发的浓郁了，他双眼一凝，眼珠子几乎缩为一个点了。

　　“你们让开。”

　　他的声音冰冷之极，手中的魔法杖上再度开始凝聚起新的魔法了。

　　肖恩等人轻叹一声，他们并不责怪金，若是换作了他们，也未必能够成功激发这个魔法。

　　“德鲁夫、卡特耶复，你们逃吧。”肖恩长叹一声，道：“有多远就逃多远。”

　　“不。”

　　几乎是异口同声的，德鲁夫和卡特耶复都叫了出来。他们二个人对望一眼，相视一笑，卡特耶复轻声道：“老师，这几年和您在一起，是我一生中最快活的日子。”

　　他一个大步上前，重新将肖恩的身体挡到了身后。

　　德鲁夫嘿嘿一笑，他习惯性的扰了扰头皮，抬脚与卡特耶复并肩而立。

　　虽然他什么也没有说，但是最后看向肖恩的那一眼已经将他的意思完全的表达了出来。

　　肖恩的牙齿紧绷，莫名的，他的心中似乎流淌着一股强烈的暖流。他知道，这二个人再也不会让开了，在他们死亡之前，是不会再有什么东西能够威胁到自己的安危了。

　　眼角处似乎有了一些讨厌的液体，肖恩昂首望天，纵然是在这危机四伏，眼看就要丧命的这一刻，他却有着一种解脱般的快感。

　　那原本已经枯竭的精神力量似乎正在以千百倍的速度恢复着，肖恩拿出了一只小瓶，咬开了瓶口。

　　“这里面就是高级萨满提炼的激发潜能的药物，如果被人类魔法师吞下，可以在十息之内让体内的热血沸腾，一旦将口中的血箭喷出，还可以使用精神力量遥控，所产生的威力极其强大。”

　　“一旦使用这种药物，那么所消耗的就是魔法师本人的生命力，如果在生命力耗尽之前还不能解决对手，那么这也就相当于自寻死路了。”

　　恍惚间，这一段话在脑海中流淌而过，在肖恩的眼中，他似乎看到了昔日那浑身爆血而亡的盗贼团法师。

　　他的脸上露出了一丝淡淡的夹杂着几分嘲讽的笑意。

　　或许，这就是自己接下来的下场了吧。

　　不过，一个学习了广播体操，达到中级第二大套第三小节，已经能够适应六十倍逆差时间的他，应该拥有远超于一般魔法师的强大潜力和生命力吧。

　　真是有些期待这道血箭的威力呢，不知道能否破开得米特里的这个五级魔法防护罩呢？

　　一口液汁缓缓的流入了腹中，似乎是仅在一息之间就完全的渗透了进去。

　　下一刻，肖恩的身体微微发颤，他的双眼充满了血色，体内的鲜血象是正在煮沸的海水一般，迅速的升温起来。

　　他的浑身上下仿佛抽风般的抖动了起来，听着得米特里的声音，心中突地涌起了一种刻骨的仇恨，竟然产生了一种不将他碎尸万段，难消心头之恨的感觉。

　　肖恩的牙齿已经磕碰到了唇舌之上，他浑身的精力似乎都涌入到了舌尖，让他知道，只要轻轻的一咬，就能够喷洒出大量的，坚不可摧的血箭。

　　然而，就在这一刻，一股庞大的，沛然而不可测度的威压从肖恩的身后骤然腾起。

　　这股威压之中透着股摄人心神的寒意，纵然是此刻热血沸腾的肖恩也有了一种透心凉的感觉。

　　适才还是如同火山爆发般的热血在一瞬间就像是被绝对零度给冻僵了，就连上下牙关都开始打架起来。

　　金急促的声音传入了每一个人的耳中：“让开。”

　　肖恩、德鲁夫和卡特耶复几乎是不假思索的趴了下来，直到身体与地面完全接触才停了下来。

　　此刻，在金的面前，那张魔法卷轴已经被完全打开了。

　　整张卷轴之上仿佛是一片漆黑，除了那种压抑的，令人疯狂般的黑色之外，再也没有了任何色彩。

　　完全展开的卷轴上腾起了强大的不可思议的能量，就连无名法师制造的这个不完全的，半吊子的杀戮天幕也轻微的晃动了起来。

　　如果杀戮天幕中的亮点全部点燃，自然是不可能被一个七级卷轴所动。但是此刻在天幕中的亮点仅有一半而已，此外，由于施展这个道具的金已经放弃了控制，转儿将所有的精力都投到了解开魔法卷轴之上。

　　所以此刻的杀戮天幕才会有着小小的晃动，似乎随时都会支持不下来似的。

　　感应到了金手中的这般威势，得米特里的脸色顿时变得极为惨然。

　　他惊呼一声：“死亡射线？”

　　大魔法师的脸色在瞬间变得煞白煞白，再也没有了一点儿的血色。

　　他拼命的催动着魔法，徒劳的想要激发风翔术。

　　此刻，在他的心中已经是万分的后悔，如果不是陷入了人家的结界之中，如果不是这个结界有着影响施法效果的特性，如果他一开始就下杀手或者是远离这个结界的笼罩范围之内。

　　如果，他不依仗五级魔法防护罩的强大而抱着一种猫戏耗子般的心态。

　　那么他现在就绝对不可能落到这种极其危险的地步了。

　　但是，在世界上是没有那么多的如果，他既然犯下了无可饶恕的过错，就必须为此承担由此所带来的恶果。

　　此刻，他已经完全放弃了攻击魔法，集中了所有的心念激发风翔术。

　　终于，他的风翔术成功了，得米特里的脸上现出了万分激动之色，他的双脚在无比期待的目光中离开了地面，并且朝着结界之外拼命飞去。

　　就在他飞出了数十米，即将脱离这个并不完全的杀戮天幕结界之内时，金面前的魔法卷轴终于爆发了。

　　一道漆黑色的光芒离开了卷轴，就像是划破了空间似的，直接出现在了得米特里的身上。

　　被这道黑色光芒击中的地方，立即变得漆黑而毫无生气了。

　　第二道，第三道，一道接一道的黑色光芒一下下的有序的离开了魔法卷轴。

　　黑色光芒每闪烁一次，卷轴上的那绝对黑暗就明亮了一分，直至上百道的黑色光芒全部离去之后，这张魔法卷轴已经变得如同一张白纸般没有任何其余色彩了。

　　得米特里的身体静静的悬浮在半空中，自从他被第一道黑色光芒击中之后，就一直保持着这个姿势，似乎在这里，有一种神奇的力量将他禁锢在半空中，既不飞远，也不跌落。

　　不过，当最后一道黑色也缠绕在他的身上之时，那种神奇的力量似乎是彻底的爆发了。

　　一阵微风吹来，得米特里悬浮在半空中的身体上浮起了一些细碎的到了极点的沙砾，慢慢的，他的整个人一点点的消失了，没有在世上留下半点的痕迹。

　　强大的，连物理攻击也可以抵御的五级魔法防护罩，在这一刻竟然连一点儿的力量也没有发挥出来，就像是在风眼中的木屑般，消散的无影无踪。

　　“叮……”

　　一道脆响从半空中跌落下来，众人的目光一起望了过去，这是一块泛动着银色光芒的铁片。

　　这个铁片就像是直接打在了每个人的身上似的，让众人都是心中一跳。

　　七级魔法死亡射线的威力实在是太大了，一个四星魔法师在施加了五级的魔法防护罩之后，依旧是没有半点的抵抗能力就被这个魔法弄得尸骨无存了。

　　虽然这道法术在威势上无法与五十多个三系飞弹相比，可是实际效果竟然是相差不远。

　　五十多个几乎要了肖恩老命的三系飞弹能够将一个大萨满炸成残渣，而一个七级的魔法卷轴却能够让一个大魔法师无声无息的化为灰烬。

　　这岂不是说一个七级魔法的威力就相当于一下子抽调出肖恩全部精神力量的搏命一击了？

　　在想到了这一点之后，肖恩对于那些高阶法师是真的向往不已了。同时也理解这些卓越的，站在了所有智慧生命最顶层的人为什么不太愿意融入社会了。

　　因为他们手中所掌握的力量实在太大，当一个人掌握了这样的实力之后，权力财富对于他们而言，已经是唾手可得的事情了。在这种环境下，或许也唯有更高一级的目标才是他们努力的方向，才能让他们拥有继续前进的动力了吧。

　　豁然间，金瘫坐在地上，大口的喘着粗气，看他的样子，似乎连一点儿的力气也没有了。

　　确实，低级卷轴的打开并没有什么难度，但是卷轴的等级越高，想要打开的难度也就越大。

　　金竟然能够在刚刚晋升二星魔法师之时，就想要打开七级的魔法卷轴，这对于他而言，实在是太勉强了。虽然他侥幸成功的完成了任务，但是一身的魔力也被榨的干干净净，甚至于有了透支的趋势。

　　“金，快点收了杀戮结界。”卡特耶复的脸色大变，他大声叫道。

　　这个结界是金释放的，在这些弟子中，也唯有释放者才拥有收取的权力。

　　金勉强挣扎了一下，突地双眼一翻，非常干脆的昏晕过去了。他的精神力量确实是透支过度，再也坚持不住了。

　　德鲁夫和卡特耶复面面相觑，他们的眼中充满了苦恼。

　　肖恩微微摆手，伸手拿过杀戮结界，轻轻的一抹，周围的环境立即恢复了正常，再也没有了那种压抑的，几乎要令人发狂的气息了。

　　“老师，您真了不起。”德鲁夫兴奋的叫道。

　　肖恩哑然一笑，心中却是暗叫惭愧。

　　他将杀戮结界交给金之时，当然是留了一个心眼，若是连他本人也无法收取的话，那么他是绝对不会交出去的。

　　不过在这个时候，他却摆出了一副理所当然的模样，而德鲁夫和卡特耶复自然不会猜到他心中的真实想法了。

　　深深的吸了一口气，肖恩用手压了压胸膛，刚才被死亡射线压制的体内热血再度沸腾了起来，肖恩甚至于感觉到身体在逐渐的发热，就连脑门也渗出了一片冷汗。

　　“老师，您怎么了？”德鲁夫连忙扶住了肖恩，关心的问道。

　　卡特耶复也凑了上来，他们二个满脸都是担忧之色。

　　肖恩勉强挤出了一个笑脸，道：“没什么，刚才我还以为金无法打开卷轴，所以喝了一点东西，想要拼命。”他的身体微微一颤，脸上冷汗涔涔，道：“这种药效真是太强大了，竟然这样难以控制。”

　　德鲁夫和卡特耶复二人面面相觑，他们都是狼人帝国的人，做为法师，与萨满打交道的情况也不少了，自然听说过这种能够激发自身潜力和生命力来换取强大攻击血箭的方法了。

　　只是，此刻肖恩身上的反应似乎有些太过了。

　　卡特耶复的目光一转，顿时盯在了草地中的一个瓷瓶上。

　　他捡了起来，凑到鼻端下嗅了嗅，脸上的神色逐渐的古怪起来。

　　肖恩的体内虽然是热血沸腾，但他多年锻炼广播体操所培养出来的定力却是非同小可，依旧是能够勉强克制的住。

　　看到了卡特耶复一脸的怪异，不由地心中一凛，难道自己的这瓶药汁有什么不对么？

　　只是，这瓶药汁是从盗贼团的狼人萨满诺果迪亚手中获得的，以这个不入流的萨满胆量，应该是不敢欺瞒自己才对啊。

　　“老师，您刚才服用的就是这个么？”卡特耶复苦笑道。

　　“没错。”肖恩点头，用目光询问着，他现在几乎可以肯定了，这东西一定有什么问题了。他心中下定决心，这一次返回帝都，一定要找诺果迪亚算帐。

　　卡特耶复轻咳了一声，道：“老师，其实以您的身份，起码也应该买一瓶高级一点的药汁吧，这种……”他顿了顿，颇有点儿不好意思的道：“这种药汁的效果，未免有些太过于霸道了。”

　　肖恩的眉头大皱，问道：“这种药汁，你也有么？”

　　卡特耶复伸手就掏出了一个小瓶子，肖恩拿过了稍微对比了一下，立即看出了二个瓶子的不同。

　　他所服用的这个瓶子显得非常粗糙，就像是在哪个犄角旮旯的地方捏出来的一样，而卡特耶复手中的这个瓶子却是精致了许多，仿佛是经过了精心的打磨，拿在手中更有着一种冰清玉润之感。

　　“老师，如果您觉得很难受的话，那么不妨喝了这里面的东西吧。”卡特耶复看到肖恩脸上逐渐难看的神色，连忙建议道。

　　肖恩一怔，难道喝了这种药汁，感觉就能好了么？

　　德鲁夫也是劝道：“是啊，老师，您喝了吧，这东西应该可以缓解您身上的症状。”

　　肖恩半信半疑的将精致小瓶中的液体灌入了口中，果然，这种液体一进入腹中，立即迅速的散开，那种冰凉的感觉也沿着血脉传入了身体中的每一个角落。

　　原本沸腾而起的血液象是注入了足够的镇定剂般，逐渐的平息了下来。

　　这种药效之快，令肖恩大为惊叹不已。根本就不用问，他已经知道，这肯定是对症之药。

　　肖恩的双眼闭上睁开，看到他们依旧围在自己身边，他正想询问这种药物的来历，却见德鲁夫的目光总是有意无意的朝着赖安二人的地方瞥去。

　　他连忙吩咐道：“你们去看看赖安他们怎么样了。”

　　德鲁夫和卡特耶复连忙过去，而肖恩则来到了金的面前，趁着他们二人不注意，一只蚊蝇在金的身上扫描了一下，飞到了肖恩的耳朵中，以定点传播声音的方式，用极低的声音说了几句话，肖恩这才真的放心了下来。

　　“老师，赖安他们只是中了昏睡术。”卡特耶复高声道：“那个家伙并没有撒谎。”

　　肖恩的眉头微微一皱，如果不是卡特耶复的声音够大，也非常肯定，那么他还真不敢相信。

　　魔法师竟然会中了昏睡术？这番话若是说给内行人听了，肯定会笑掉大牙的。

　　赖安和玛丽究竟是怎么回事？难道连一点儿的抵抗念头也没有么。

　　德鲁夫也是一脸不解的从手链中拿出了一瓶水，浇到了这二个人的头上，片刻之后，他们顿时是悠悠醒转。

　　当他们看到了周围的情况之后，不由地大惊失色。

　　德鲁夫详细的询问了他们的情况，这才知道他们是遭遇到了突然袭击，对付他们的人使用的是幻术，而且还是那种超级真实的幻术，就连他们二个魔法师都无法看出其中端倪。

　　最后在他们精神力量消耗殆尽，筋疲力尽之时，才会中了对方的昏睡术。

　　肖恩微微点头，目光在得米特里消失的地方一瞥，除了一只银色的铁片之外，就再也没有东西了。

　　想不到，这家伙不但是一个大魔法师，而且还是一个十分罕见的幻术师，怪不得能够将赖安和玛丽轻而易举的捉住了。

　　真是可惜，死亡射线的威力实在是太大了，竟然将他的身体和身上的东西全部抹去了，否则在他的空间道具中，肯定会有着一些与幻术有关的魔法录书。

　　若是学会了幻术，那么对于他来说，又将多了一种保命的手段。其实在某些时候，幻术的效果非常大，并不会逊色于真正的强力魔法。

　　轻叹一声，看着摆在面前的二个瓶子，肖恩问道：“卡特耶复，这二种药汁究竟有什么不同？”

　　卡特耶复和德鲁夫的脸上又出现了那种古怪的神色。

　　考虑了一下，卡特耶复小心翼翼的说道：“老师，其实这二种药汁从根本上来说是没有什么区别的，它们的最终效果都是一样，能够激发人体的潜能和生命能力去化作血箭攻击敌人。都是我们魔法师的最终手段。”

　　“那为什么它们给我的感觉不太一样？”肖恩不解的问道。

　　“因为这二种药汁一种是普通萨满自行提炼的，还有一种是达到了战争萨满级别的高级萨满所提炼的，效果当然有些不同了。”

　　赖安和玛丽的目光此刻也在这二个瓶子上转了一圈，他们二人的脸上同样露出了一种哭笑不得的奇异之色。

　　肖恩心中大奇，知道他们肯定隐瞒了什么东西。

　　脸色微微一沉，肖恩轻哼一声，道：“就是这样么？”

　　经过这几年的相处，肖恩自身的威势渐涨，特别是在他们几个人的心目中，有着崇高的地位，所以见到肖恩的脸色有些不善，赖安等人立即是有些忐忑起来。

　　“老师，高级萨满炼制的药汁在服用之后，能够让魔法师在激发生命力的同时还保持清醒的头脑，可以将每一份力量都发挥的淋漓尽致。”卡特耶复连忙老老实实的道：“而那种低级萨满所提炼出来的药汁虽然也拥有激发潜能和生命力的作用，但是却同时让人的头脑发昏，热血沸腾，会有着控制不住的情况发生。所以……”

　　卡特耶复瞅了眼身边的玛丽，有些尴尬的道：“所以一般来说，我们都是花费一个能量晶石在魔法工会中购买高级萨满提炼的药汁。至于这种低级萨满的药汁，大多数并不是给魔法师服用的，而是给，给那些需要特殊服务的客人服用。当然，每次最多只能服用一滴就可以得到很好的效果了。”

　　肖恩微微一怔，目光在他们几个人的脸上扫过。

　　只见几个男性都有了些许的尴尬，而玛丽却是脸色通红，平添了几分妩媚之色。

　　嘴角一撇，都说到这个份儿了，肖恩自然是明白其中的道理了。

　　一想到诺果迪亚，肖恩就觉得牙痒痒，这个老家伙，竟然敢拿春药来应付自己。什么高级萨满提炼的药汁啊，这多半是那个白发狼人萨满自己动手提炼的。

　　嗯，不过回想当时的情景，诺果迪亚为了保命和讨好自己，所以才会以次充好，滥竽充数的吧。

　　移开了目光，无意间落在了那个泛动着银光的铁片上，肖恩的眼睛骤然一亮。

　　在死亡射线的照射下，得米特里身上的什么东西都消失了，甚至于包括他的魔法杖、空间道具、魔法袍等拥有魔法力量的东西也消失了。但是这个地上的银色铁片却依旧是没有半点损伤，难道这竟是某种宝贝不成？

　　起身，将那个银色铁片捡了起来，肖恩拿在手上看了半响，不由地眉头微皱。

　　这张银色铁片竟然也是魔法录书中的一种，当肖恩强撑着精神力量进去探测之时，却没有发现任何魔法线路图。

　　虽然里面画着一些乱七八糟的东西，但是这么看都像是一副巨大的山水地图。

　　德鲁夫慢慢的将这里发生的事情告诉了赖安二人，当他们听说这里竟然一次性的出现了一个雪狼人大萨满和一个四星魔法师之时，脸色都不由地变白了。

　　他们这些人加起来的力量虽然在同等级数的法师和萨满中并不弱，但是在更高级别的那种高手眼中，他们依旧是与蝼蚁无疑。

　　“老师，金他怎么样了？”卡特耶复关心的问道。

　　“没事，他只是精神力量消耗多度，不过这个度还是在可以允许的范围之内，所以他只要多休息几天就可以完好如初了。”肖恩微微一叹道。

　　其实这些事情并不是他看出来的，而是经过了蚊蝇扫描之后的结论。

　　这种高科技的手段自然比较容易获得肖恩的认可了。

　　赖安和玛丽一脸惭愧的上前，他们对于自己的失利非常的不满。

　　肖恩讶然一笑，道：“你们的对手，可是四星的大魔法师啊，就连我遇上了，也不敢说有取胜的把握，难道你们能够比我更加厉害么？”

　　赖安和玛丽这才释然，不过日后他们的修炼愈发的勤恳了，大有一日不到大魔法师境界不放松的架势。

　　让众人整理了一下，他们再度回到自己的营地之中。

　　虽然肖恩和金暂时失去了战斗力，而黑旋风则在这里呼呼大睡。但赖安等人还是一无所惧。

　　只要不再出现大魔法师和大萨满的这种变态，估计也没有什么人能够威胁到他们了。

　　一路上，肖恩一直在把玩着那只仅存的银色铁片。

　　这可是得米特里唯一留下的遗物，而且竟然能够抵挡死亡射线的攻击，绝对不可能是什么普通物品。

　　只是研究了半天，依旧是一无所得，不由地有些气馁了。

　　玛丽终于忍不住问道：“老师，您手中的是什么东西，魔法录书么？”

　　“是。”肖恩随手将东西递归了玛丽，道：“大家伙看一下吧。”

　　东西在赖安等人手中转了一圈，德鲁夫皱眉道：“这里面似乎是一个地形图。”

　　几个人没好气的白了他一眼，这不是废话么，这么简单的东西难道还需要你来解释？

　　肖恩用手轻轻的抚摸着下巴，带着一丝希望问道：“你们有谁见过类似的地形了么？”

　　众人一起摇头，卡特耶复迟疑了一下，道：“老师，要不将这东西拿到魔法工会去询问一下，或许会有人知道呢。”

　　魔法工会经营了数万年，势力之强悍，堪称天下第一。里面的那些老不死更是学识渊源，如果连他们也无法知道这里面的地形图究竟是哪里的话，那么在这个世界上，只怕除了已经死亡的得米特里之外，就再也没有人能够找到这个地方了。

　　肖恩犹豫片刻，道：“算了，这东西暂时还是不要被人看见。”他轻叹一声，道：“这一次我们是杀的爽了，但也算是招惹到祸端了。”

　　众人的脸上都露出了一丝担忧之色。

　　无论是雪狼人，还是葛罕帝国，只怕都不会任由一个大萨满和一个大魔法师不明不白的死在这一片战区之中。

　　一旦他们发现不对，肯定会派人出来追踪调查，找到这个地方的难度并不大，那时候就是真正的麻烦上身之时了。

　　“老师。”卡特耶复眼珠子一转，道：“您说，如果我们放出消息，这二个家伙是互殴而亡，他们能够相信么？”

　　肖恩微微一笑，道：“狗咬狗，对么？”

　　“是。”卡特耶复兴奋的应道。

　　肖恩考虑片刻，道：“我们不用说他们互殴而亡，就说看见他们在这里打架就行了。”

　　“高。”

　　卡特耶复一拍大腿，兴奋的叫了起来。

　　正所谓是说的越多，破绽也就越大，如果是看见他们互殴而亡，那么他们的尸体呢？遗物呢？还有打斗的起因啊什么的，一个不好，意外漏馅的可能性将会大大增加。

　　但是如果说，只是看到一个大萨满和一个大魔法师在这里对战，而他们这群不上台面的魔法师们则是偷偷溜走的话，那么责任就小的多了，也并不会太引人瞩目了。

　　大萨满和大魔法师的对战，其后发生了什么事情，是他们两败俱伤，还是某一方取胜之后大摇大摆的离去，这些，他们完全可以理直气壮的说一句不知道。

　　同样的，也没有人会因为他们临阵逃脱而心生鄙夷，因为这种等级的交战并不是他们能够参与的，既然如此，不逃难道还要留在原地等死么？

　　“老师，我们现在是继续停留在这里，还是暂时先回帝国呢？”赖安问道。

　　“先回去。”微微一笑，道：“我必须要向迪达大萨满报告这件事情，还有，在这里竟然出现了大萨满和大魔法师这种级别的高手，也就不再是我们继续试炼的好地方了。”

　　众人相继点头，这一次能够将这二个人分别击杀，有一半可以说是靠了他们的好运气。

　　如果这种级数的高手多来几个，那么他们的下场就很可悲了。

　　收拾停当之后，肖恩等人连夜向着后方赶去。他们这一次可是小心多了，一路上避开了所有人，悄然无息的进入了伊斯达山脉之中。

　　回到了自己的魔法洞之后，所有人才算是真正的松了一口气。

　　金这一次的消耗极大，足足睡了三天三夜才醒转过来。不过这样的消耗对于他来说并不见得是一件坏事，象这样的精神力量透支，如果熬不过来，自然是一命呜呼，或者是变成了植物人，再也无法苏醒了。

　　但是如果能够清醒的话，那么精神力量就会陡然间上一个台阶，起码有一点可以肯定，那就是在今后的一段时间中，金的实力提升速度将会远远的超过赖安他们，直到下一个极限到来之前，才会被他们慢慢追上。

　　赖安等人虽然万分羡慕，但是却没人敢学着金的样子去尝试一样，因为一个不好，过份透支的下场是十分可悲的，若非必要，金也绝对不会冒险。

　　肖恩在回到了魔法洞之后，将黑旋风也放了出来。

　　没想到的是，这家伙依旧是在呼呼大睡，看来那个大萨满的灵物确实非同凡响，不但能够在狂烈的爆炸中保存下来，而且还蕴含了难以想象的能量，否则以黑旋风此刻的状态，绝对不会那么长的时间还无法消化了。


第四十三章 时空大裂缝

　　在魔法洞中安心的修养了三日之后，肖恩的精神力量终于是全部恢复了。

　　当他的精神力量恢复完毕之后，竟然发现了一件奇事，那就是他的精神力量也增加了大大的一截。

　　如果说在与那二个大萨满和大魔法师交手之前，肖恩只是在二星巅峰，或者是刚刚攀升到三星魔法师的地步，那么此刻他的精神力量已经是稳稳的驻留在这个境界之中了。

　　一念及此，肖恩的心中不由地兴奋不已，这可是一个大好的精神力量锻炼之法啊，等到他的进展缓慢之时，来一个全力以赴的三系飞弹，然后在精疲力竭之时，忍住疼痛再做一些使用精神力量的事情。

　　那么当他恢复正常之后，精神力量就会自行的增强一截了。

　　这种方法虽然也是精神力量透支的一种，但确实一种可以控制的透支方法，只要使用得当，就不会对他的生命构成威胁。

　　这个想法一旦浮现，顿时就像是草原上永远也烧不尽的野草般，嗖嗖嗖的不断长了出来。

　　肖恩立即扯过眼罩，进入了一号空间，并且以一种迫不及待的语调将这个想法告诉了一号，最后他总结道：“这种精神力量暂时透支的方法与激发潜能并不相同，他带给人身体的压力远不如后者，我锻练了那么长时间的广播体操，应该能够承受这样压力了吧？”

　　正当肖恩信心满满的说出这番话之时，却没有想到竟然遭到了一号毫无保留的反对。

　　“尊敬的主人，虽然您说的没错，精神力量的暂时透支确实远非激发潜力的方法能够比拟。但是，使用这种方法多少都会对身体造成一定的损伤，虽然在外表上看不见，但那却是隐藏在人体内的暗伤啊。”一号委婉的解释着，似乎有些沉吟不决，随着相处的时间越长，她的人性化也就愈发的明显了，此刻这样的解释，分明就是在照顾肖恩的感受。

　　摸了摸鼻子，肖恩苦笑道：“一号，你别告诉我，这个拼命的魔法无法施展啊。”

　　他可是真的有些儿担心了，自从将唯一的那张七级魔法卷轴死亡射线使用掉之后，这个一次性耗光全部精神力量的三系飞弹已经是他最强大的压箱底绝招了。

　　无论是以威力还是威势来看，这个魔法都已经不在死亡射线之下了。只是它的后遗症太大，使用一次之后，没有几天的修养，根本就恢复不过来。

　　一号考虑了一会，分明是在计算着什么。

　　片刻之后，有着朱丽安娜美丽容颜的一号突地展颜一笑，顿时是满室生光，艳不可言。

　　虽然肖恩知道这只不过是一个虚幻的程序而已，但是心头依旧免不了重重一跳，貌似已经有二年的时间没有见过这位撩人心思的狐狸精了。

　　“主人，我刚刚计算过了。”一号的脸蛋上充满了开心的笑容，道：“如果只是在危机关头使用，那么日后慢慢调养，还可以恢复的过来。但若是频繁使用的话，那么就算是神仙也吃不消了。”

　　经过了她的描述之后，肖恩的心中已经有了一定的了解。

　　虽然他的广播体操此刻已经达到了第二大套第三小节，能够承受整整六十倍时间逆差的地步，本身的体质之强悍，纵然是比起最顶尖的战士也是毫不逊色。

　　可就算是这样，他在全力使用一次三系飞弹之后，也是需要五日以上时间的静养才能完全恢复。

　　如果在使用了魔法之后的短时间内还要动用精神力量的话，那么对于身体的伤害可就真的太大了。

　　就象此刻，他的精神力量看似已经恢复，而且还上升了一大截，让他的实力稳稳的踏入了三星魔法师的标准之内。

　　但是他体内已经有了一些暗伤，需要一个月乃至三个月时间的调养才能完全恢复，而且在这段时间内，他不能再度使用全力以赴的三系飞弹，否则对于身体上的伤势就会造成雪上加霜的后果了。

　　听了一号的总结之后，肖恩的眉头微皱，空中喃喃的说道：“三个月……这也太长了吧。”

　　“您这一次是因为缺乏经验。”一号宽慰道：“如果您在使用了第二方式激发三系飞弹之后，不是持续动用精神力量，而是等到一天之后再度使用，那么就不会发生类似的事情了。”

　　肖恩没好气的瞅了她一眼，在当时的情况下，他可是面对大魔法师得米特里的威胁啊，如果不动用精神力量的话，那么此刻他根本就别想站在这儿了。

　　不过，面对着脸上泛动着担忧之色的一号，肖恩还是无奈的道：“好吧，我明白了。以后若是使用这种魔法，我一定明记，在一天之中不动用精神力量。”

　　“还有，五天之中，您最多只能使用一次。”一号锲而不舍的说道。

　　肖恩哑然一笑，道：“一号，这一点你尽管放心，能够让我使用这个魔法的人并不多，五天之内接连碰到二次的机会只怕并不大。”

　　“哦，那么这一次呢？”一号追问道。

　　肖恩顿时为之语塞，不过他也真是够倒霉的，竟然一次性的碰到了一个大萨满，一个大魔法师。

　　“主人。”一号眨着二只充满了魅力的大眼睛，道：“您想要尽快的修补身体上的暗伤么？”

　　“当然。”肖恩不假思索的问道：“你有什么好办法么？”

　　“嘻嘻。”一号得意的一笑，道：“这很容易啊，只要您在金他们进行吸纳魔法元素之时也待在黄金结界之中就可以了。”

　　肖恩懊恼的一拍脑袋，这么简单的事情自己为什么就想不到呢。

　　黄金结界之中能够将游离分子完全激发出来，保持着一种异常活跃的状态之下。在里面不但吸纳的速度会呈十倍以上的增加，就连对于人体的伤势也有着极好的疗效。

　　这一点，只要想想昔日的伊迪卡伦治疗黄金沙虫之时的情况就可以知道了。

　　虽然肖恩布置的黄金结界远不如伊迪卡伦的黄金能量那么有效，但若是持续的待在其中，以时间和数量来弥补质量，却是一个完全可行的方案。

　　眼睛一亮，肖恩问道：“一号，你已经将黄金魔法逆推了出来，若是我本人使用的话，应该也能达到这个效果吧？”

　　“能。”一号不解的问道：“既然您能够使用黄金结界，那么为什么还要自己施展呢？这不是多此一举么。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“我还从来就没有使用过黄金魔法呢，所以有些手痒罢了。”

　　一号侧着脑袋，摆出了一副可爱的表情，道：“主人，如果再过一段时间，或许您在使用了全力的三系飞弹之后，也可以瞬间的恢复一定的精神力量了，而且也无需等待五天之后才能再度施展全力的三系飞弹。”

　　肖恩大奇，眼睛不由地亮了起来，连忙问道：“你有办法帮我瞬间恢复精神力量？”

　　“我不能，但是您自己可以办到。”一号笑眯眯的说道。

　　“我？”肖恩眉头一皱，他实在想不出来，究竟有什么办法能够做到这种类似于奇迹的事情。

　　“是啊，主人，您还记得黄金沙虫卵么？”

　　真是一句话惊醒梦中人，肖恩的身子豁然站了起来，虽然是身处于虚拟空间，但是他的脸色依旧是激动的有些发红。

　　在体会到了三系飞弹那强大的堪比七级魔法的威力之后，肖恩就一直记挂在心，如今既然拥有了解决的办法，他当然是为之雀跃不已了。

　　退出了一号空间之后，肖恩找到了金，让他们开始在黄金结界中进行精神力量的锻练。

　　不过这一次肖恩却拿出了黄金沙虫卵，果然，在黄金结界之中，沙虫卵身上的金黄色似乎是愈发的浓郁了。

　　“老师，这个沙虫卵什么时候可以孵化啊？”玛丽好奇的问道。

　　他们都知道在肖恩的手中有这个宝贝，也大致听肖恩说过沙虫卵的妙用，也明白它对于法师来说的真正作用，所以每人的脸上都有着一种淡淡的期盼。

　　肖恩微微摇头，道：“这东西其实在几个月前就已经可以孵化了，但是以前在黑旋风晋级之时，我为了减轻它的痛苦，所以在沙虫卵中抽取的能量实在过份了一点。嘿嘿……所以说，如果要想孵化的话，应该还需要一段时间吧。”

　　金等人默默点头，他们的心中虽然暗叫可惜，但是想想这东西身上的能量换来一个忠心耿耿的五级巅峰魔宠，这笔买卖似乎怎么也不算吃亏了。

　　肖恩伸手，轻轻的摸了摸躺在了身边的黑旋风。

　　这家伙自从回来之后，就一直安置在阅览室中，享受着每天二次的黄金结界，只不过到目前为止，还没有任何要苏醒的迹象，让肖恩的心中颇为担忧。

　　突地，肖恩微微一怔，他伸手在项链上一抹，多了一面造型别致的铁牌，脸上浮现了一缕奇异的神色。

　　他起身，快步的回到了自己的房间之中。

　　……

　　打量着手中的铁牌，肖恩似乎感应到了某种力量正在通过这面铁牌向他传送某种信息似的。

　　他的眉头微皱，这面铁牌正是昔日离开帝都之时，迪达大萨满赠送于他的信物，凭借着这东西，可以向前线的所有贵族，甚至于是萨满们提出合理的要求和获得各种绝密的信息，只不过肖恩连一次也没有使用罢了。

　　可是此刻，在这个铁牌上却旋绕着一股淡淡的能量波动，似乎正有人通过这东西在使用一种神秘的力量想要与自己联系似的。

　　考虑了片刻，肖恩脸色凝重的输入了一股精神力量。

　　当这股精神力量输入其中之时，铁牌之上顿时爆发出了一道耀眼的光辉。

　　随后，一个小小的全息影像出现了，这是一个不足二十公分的小人儿，正悬空站在了铁牌的上方。

　　虽然它的个子很小，但是从他的身上却散发着一种淡淡的威压，纵然是让此刻的肖恩也不敢轻忽视之。

　　“迪达大萨满，您……”肖恩诧异的问道。

　　影像中的迪达大萨满带着一丝眷念的表情，道：“肖恩，我们又见面了。”

　　肖恩心中颇为猜疑，他看了看平放在地上的铁牌，问道：“迪达大萨满，这东西不是您的信物么？”

　　“没错，是我的信物。”迪达大萨满微笑着道。

　　“可是，它也能当做魔法通讯道具来使用的么？”

　　“正是。”迪达大萨满有些得意的一点头，道：“凭着我的这个信物，在三千里之内，只要是拥有魔力的，都可以与我直接联系。”

　　肖恩脸色骤然闪过了一道异色，不过也仅是惊鸿一现而已，就已经逝去了。

　　虽然在他的心中对于这件事有了一点儿不太舒服的看法，但是一想到当初迪达大萨满将这东西赠送于自己之时的那种自信，顿时让肖恩有了些许的了解。

　　如果他拿着这个信物去见前线的贵族和萨满，想要获取他们的帮助，那么还有什么比迪达大萨满亲自出面更好的方式呢？

　　“肖恩，我将信物给你，但你似乎连一次也没有使用过啊。”迪达大萨满突地一叹，道：“虽然你的能力极其出众，可是在世间行走，能够使用的关系，还是要多动用一下的好啊。”

　　肖恩虚心受教，道：“是，多谢您老的指点了。”

　　迪达大萨满满意的点头，道：“肖恩，你在雪狼人境内已经停留一年多了吧。”

　　“是，已经将近一年半了。”肖恩老老实实的说道。

　　“好，时间也差不多了。”迪达认真的道：“现在你带着几个弟子，离开雪狼人境内，回来吧。”

　　“为什么？”肖恩讶然问道。

　　他并没有告诉对方，自己其实已经进入了伊斯达山脉，还是用着一种含糊的语调问道。

　　迪达大萨满轻叹一声，道：“因为时间已经快到了，有些事情我们必须准备妥当。”

　　肖恩大奇，看着迪达大萨满，期望他给自己一个好的解释。

　　“肖恩，你的杀戮天幕完成了么？”迪达突地问道。

　　“没有。”肖恩的脸色微微一红，道：“只是完成了一半而已。”

　　确实，自从上一次在大草原上屠杀了那只混合部落之后，肖恩就再也没有吸收杀戮能量的时候了。

　　在大草原的北方，那些雪狼人似乎已经全部转移到了后方。

　　肖恩对于自己的力量有着非常清晰的认知，若是在这个双方刻意制造出来的战区之中，他还能够横着走路的话，可是一旦深入雪狼人大后方，他的这点儿实力可就不够瞧了。若是再搞出什么天人公愤的大动作，那么他的这条小命十有八九就再也难以保全了。

　　毕竟，以他的实力最多也仅能轰杀一个大萨满，若是人家二个大萨满同时出现，绝对可以做到痛打落水狗。

　　迪达大萨满微微的点着头，道：“只是完成了一半啊，似乎有些不够呃。”

　　肖恩的双目中闪动着疑惑的光芒，他问道：“迪达大萨满，难道您有什么事情需要杀戮天幕的帮助么？”

　　迪达深深的看了他一眼，道：“不是我，而是你，你必须要拥有完整的杀戮天幕。”

　　“我？”

　　肖恩眼中愈发的不解了，虽然杀戮天幕对于他有着极大的帮助，但是还没有重要到这种程度吧。

　　“是。”迪达犹豫了一下，道：“有些事情，也是到了该告诉你的时候了。”

　　肖恩的心中一阵激动，他早就想要知道其中的秘密了。

　　“我在帝都等你，如果你想要知道其中原因，那就来吧，带着杀戮天幕来吧。”迪达莫测高深的一笑，道：“其实我只是给你铺好了一条向前的路，至于怎么走就是你自己的选择了。”

　　在一阵模糊的波动中，迪达大萨满的影像消失了。

　　不过此刻肖恩的心中却绝对不象表面上的那么平静，他低头沉思着，考虑着迪达大萨满刚才的言行，隐约间，他似乎感到了一丝来自于内心深处的悸动。

　　良久之后，肖恩离开了房间，和金等人交待了几句，让他们照顾好黄金沙虫卵和黑旋风。

　　每当他们在黄金结界中进行修炼之时，一定要将这二种生物也笼罩入内。

　　随后他带着杀戮结界离开了魔法洞，朝着帝都的方向飞去。

　　……

　　数日之后，肖恩已经来到了帝都，这已经是他第四次来到狼人帝国的帝都克力斯达城，不过遗憾的是，他每一次来到这里，都是走马观花般的待上几天之后，就匆匆而别。

　　迄今为止，还没有真的好好欣赏一下这座宏伟的城市。

　　当然，这一次来，肖恩同样没有打算停留多久，他直接来到了迪达大萨满的城堡之中。

　　这座城堡在名义上已经是属于哈里森了，但是任谁都知道，只要迪达大萨满一日不死，那么他的影响力都不可能有任何的消弱，而哈里森之所以能够在帝都之中获得如此崇高的地位，也与迪达大萨满有着密不可分的关系。

　　肖恩刚刚来到城堡之外，就被人给拉住了。

　　这是一位年轻的萨满，虽然他的年纪看上去怎么也不超过二十岁，但是肖恩却从他身上所泛起来的能量波动中看出，他已经是一个货真价实的战争萨满了。

　　二十不到的战争萨满在兽人中的地位和二十不到就成为了正式魔法师的天才法师差不多，而这样的天才萨满，自然是拥有一定的傲气了。

　　此刻，这个年轻萨满站在肖恩的面前，他的眼眸中含着一丝隐约的兴奋和挑衅，道：“你是谁，这是哈里森大萨满的寝宫，没有许可，不准进入。”

　　肖恩讶然一笑，哈里森这小子，可是越来越会摆谱了。竟然让一个年轻过份了的战争萨满为他守门，这种待遇可真是有些儿非同小可啊。

　　虽然他很清楚，这种规定极有可能连哈里森的本人都不知道，这一切都是迪达大萨满的安排，或者是下面的人主动献殷勤。但从另一个方面来说，哈里森的地位确实与往昔彻底的不同了。

　　轻轻一叹，肖恩平静的说道：“小兄弟，我就是来找哈里森的，请你通报一声吧。”

　　“通报？”那名年轻萨满一脸的傲气和不屑，道：“哈里森大萨满阁下事务繁忙，如果没有重要的事情，是不能打扰他的。”

　　肖恩的脸色微微一沉，不过心中却是感到极度的怪异。

　　这个年轻萨满在提到哈里森的时候，可是透着一股发自于内心的敬意，这种语调绝对不是看在迪达大萨满或者是三头狼霍尔迪迦斯的面子上才这样说的。

　　哈里森这小子什么时候变得如此厉害了，竟然能够让这个萨满天才都死心塌地的尊敬他了呢。

　　“小兄弟，真的不能疏通一下么？”肖恩笑眯眯的说道。

　　“不能。”那名年轻萨满一口回绝道：“除非是哈里森阁下的亲自召见，否则任何人也不能进入。”

　　肖恩的眉头微皱，有心想要闯进去，但是考虑了一下影响，还是和颜悦色的道：“如果我想要见哈里森，就没有办法了么？”

　　那个年轻萨满犹豫了一下，道：“你可以向帝国萨满联合议会提出申请，如果能够得到允许的话，就可以见到哈里森阁下了。”

　　肖恩哑然失笑，他才没有那么好的耐性呢。

　　豁然间，从城堡之中结伴走出了三个人，这三个人的年纪和守门的这个相若，也是在二十上下。

　　但是，让肖恩感到不可思议的是，这三个人身上的能量强度之大，也是在战争萨满的这一级别。

　　虽然也就是与昔日的雪狼人战争萨满米利西安相若，已经不会被肖恩放在眼中。可一次性看见四个人，而且都是那么的年轻，这就有些儿令人难以置信了。

　　此刻，从里面走出来的这三个人之一无意间看见了一边的肖恩。他的脸色微微一怔，似乎是想起了什么似的。

　　再走了几步，他突然昂首，迅快的转身，来到了肖恩的面前，认真的瞅了他一眼，有些结巴的道：“您，您……”

　　肖恩微微一笑，道：“你认识我？”

　　“是。”那名萨满挺直了身躯，严肃的道：“一年多前，我在哈里森阁下的身边见过您。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝了然，上次在城堡中与哈里森见面之时，这里面有着许多尚未达到战争萨满境界的不入流的狼人萨满，看来这个人就是其中之一了。

　　以肖恩的身份，自然不会有耐心去记这些小萨满的，不过被他一提，也就有了些许的印象。

　　看了这个态度卑谦恭敬的年轻人一眼，肖恩赞叹道：“你的进步很不错啊，突破到战争萨满的境界，应该是在这一年之中吧。”

　　那个年轻人愈发的尊敬起来，道：“是。”

　　“我要见哈里森，你能帮我通报一下么？”肖恩笑眯眯的问道。

　　“是，我这就进去禀报。”那名年轻萨满应了一声，以最快的速度朝着城堡之中跑去。

　　此刻，原本守门的那个年轻萨满已经是惊得膛目结舌了，他万万想不到，在城堡中地位还在自己之上的这位萨满竟然对肖恩如此尊敬，只差跪下来顶礼膜拜了。

　　瞬间，他已经知道，肖恩绝对不会是一个普通的魔法师了。

　　他脸色尴尬的上前，向着肖恩深深一躬，吱吱唔唔的道：“尊敬的魔法师阁下，请原谅我的无礼。”

　　肖恩潇洒的一挥手，道：“没关系，不知者不罪。”

　　“好一个不知者不罪。”一道柔懦好听的声音从城堡中传来，美丽的朱丽安娜缓步走了出来。

　　她走路的速度并不快，频率似乎也并不大，但是转眼间就已经穿过了城堡之内的一条绿荫道，来到了入口处。

　　肖恩的脸色微微一变，望着她的目光顿时多了一道狐疑之色。

　　自从上次与朱丽安娜一别之后，他们已经有整整二年多未曾谋面了。

　　但是肖恩怎么也想不到，这一次的见面，朱丽安娜竟然给他带来了如此震撼的感觉。

　　没错，还是一样的容颜，还是一样的充满了让人无可自拔的魅力。但是这一切，并不能让肖恩为之动容，真正让他感到不可思议的是，从朱丽安娜身上散发出来的那种隐晦的能量波动，似乎已经丝毫的不在自己之下了。

　　不，从那种他已经无法彻底感应到的隐晦力量中，肖恩甚至于可以肯定，朱丽安娜的实力已经超越了一般的三星魔法师。或许已经不在里奇大萨满或者是得米特里四星大魔法师之下了。

　　一念及此，肖恩脸上的笑容不由地就有些隐隐发苦了。

　　他在魔法洞中发现了魔力叠加锻炼法，这二年中，不是抛弃一起的勤加苦练，就是在大草原的战区中与人搏斗。

　　最终，他还解决了一个大萨满和一个四星大魔法师。

　　但就算是在这样的经历下所培养出来的强大实力，依旧是无法超过朱丽安娜，自然会让人从心底泛起一种颓丧的感觉。

　　不过，肖恩毕竟不是普通人，这种感觉来得快，去得更快，转瞬间，他已经恢复了常态，眼中的神色也变得与平时无异了。

　　“肖恩，老师和哈里森已经等你好几天了，你来的真慢啊。”

　　朱丽安娜习惯性的露出了那种艳绝天下的笑容，顿时让门口的这三个战争萨满看呆了，他们的眼中难以掩饰的露出了仰慕的光彩，但是在朱丽安娜那种非人的艳丽之下，他们却不敢有任何亵渎的心思。

　　“迪达阁下也在等我么？”肖恩微微一惊，道：“那可真是太失礼了，请带我去见他吧。”

　　“好啊。”朱丽安娜不着痕迹的让开了身子，道：“随我……”

　　“肖恩！”

　　大呼小叫的声音从城堡内传来，哈里森如飞一般的冲了出来，他大笑着上前，重重的与肖恩拥抱着。

　　肖恩张开了双臂，与这只看上去似乎胖了一点的好朋友拥抱在一起，感受着他身上传来的巨大力量，不由地心中大奇，这家伙的体质竟然增强了那么多，究竟是怎么在训练的？

　　松开之后，肖恩仔细的打量着他，双眼中再度露出了一丝惊喜之色。

　　“哈里森，你是怎么修炼的？了不起啊。”

　　从哈里森身上传出来的能量波动，虽然还差了朱丽安娜一线，但也不在肖恩之下了。

　　一年之中，能够从一名普通的战争萨满变成了现在快要达到大萨满的水准，其中的难度绝对可以与朱丽安娜相提并论了。

　　哈里森嘿嘿一笑，正要说话，突然听到朱丽安娜的声音传来：“肖恩，你不是要跟我走么？”

　　她在说这句话的时候，脸上的笑容不减分毫，但是口中发出的声音却是愈发的柔软，仿佛是直接嵌入了众人的心底一样，竟然让人产生了一种霏霏之音的特殊感觉。

　　一时间，门口三个年轻的战争萨满都是脸色通红，双拳紧握，就连呼吸也开始变得急促起来。

　　哈里森的目光一滞，似乎也是深受其影响。但是一股淡淡的黑气自发的在他的头上浮现了一下。

　　虽然这股黑气来去无踪，很难令人察觉，但是却根本就逃不过肖恩的感应和敏锐的目光。他的心中顿时明白，在哈里森在无法控制自己的时候，他的那只灵物三头狼竟然主动的出来守护了。

　　下一刻，哈里森的眼眸中恢复了平静，他看也不敢看朱丽安娜，只是压低了声音，道：“我挡不住了，你自己保重，我在里面等你。”

　　说罢，他丢下了肖恩，转身就掠过了城堡内通向主厅的那条林荫大道。

　　看着近乎于仓皇而逃的哈里森，肖恩微微摇头，这个家伙真是没心没肺的东西，竟然让自己一个人来应付这只愈发充满了神奇魅力的狐狸精。

　　看到了肖恩眼中那似乎丝毫不受影响，而依旧是显得清澈如水，没有半点波动的目光之后，朱丽安娜的心中不由地泛起了一阵颓败感。

　　她已经接连突破了二个层次，对于她来说，自身的魅力相比于以前，又是一种完全不同的境界。

　　但就算是她特意的施展出一些奇异之法，但肖恩却还是显得无动于衷。

　　如果不是哈里森的狼狈而逃，以及门口处那三个年轻萨满已经完全失控的表现，朱丽安娜还真的以为自己已经完全丧失了魅力呢。

　　“朱丽安娜小姐，我们可以去见迪达大萨满了么？”肖恩双手一摊，无奈的问道。

　　“好。”朱丽安娜的脸上笑容一敛，从和风细雨般的温柔陡然间变成了万丈冰山般的冷艳。

　　这种突如其来的变化纵然是让肖恩也感到了一种别样的感触。

　　朱丽安娜转身，慢慢的向前走去，肖恩抬脚跟上，却突然感到了三道灼热的视线盯在了自己的背上。

　　他转头一看，门口的这三个年轻萨满正在用一种不满的目光瞅着自己，似乎是将朱丽安娜不高兴的责任推诿到了自己的头上。

　　轻叹一声，肖恩心中苦笑，真是红颜祸水啊。

　　朱丽安娜越走越慢，直到肖恩上前与她并肩而行之时才稍微的加快了一点速度。

　　此刻正是绿柳笼烟时节，那万树柳丝迎风飘舞，宛若翠浪翻空，不尽的浓阴深处，时而传来呖呖的莺啼。

　　与如此动人的俏佳人并肩走在这样的林荫之中，无论是谁，都会感到一丝异样的情怀。

　　突地，肖恩的目光遥望侧方，在那里有一个萨满守卫，正向着他们二人微微躬身为礼。

　　肖恩之所以注意到他，那是因为此人的实力竟然也有着普通战争萨满的水准，他的眼角微微跳动了一下，这是怎么回事？难道如今狼人帝国中的萨满泛滥成灾了……

　　将目光从那人的身上收了回来，肖恩看似无意的道：“这里真是高手如云啊，难道全帝国中的年轻战争萨满都集中到这里了么？”

　　朱丽安娜一怔，随后抿嘴微笑，一缕优美的弧度出现在这张绝世的脸庞上，特别是那微微翘起的红唇，真让人有着上前狠狠啃一口的欲望。

　　“肖恩，难道哈里森竟然没有告诉你么？”

　　“告诉我什么？”肖恩大惑不解的道。

　　“这些年轻的狼人战争萨满都是哈里森制造出来的。”从朱丽安娜那红灿灿的嘴唇中说出了一个石破天惊的秘密。

　　肖恩的脸色骤然一变，问道：“你说什么？哈里森能够制造战争萨满？”

　　朱丽安娜微微笑着，道：“其实，应该说是霍尔迪迦斯阁下能够为青狼一族的人激发潜能，让他们成为战争萨满罢了。”

　　肖恩的脸色恢复了平静，但是在他的心中却掀起了滔天巨浪。

　　如果这一切都是真的，那么当整个青狼一族。

　　不，甚至于只要有十分之一，或者是百分之一的青狼人变成了战争萨满，那么在这片大陆上，就再也没有任何力量能够阻挡这只庞大的萨满大军了。

　　或许，唯有早已避世不出的那些存在于传说中的传奇法师们联手，才能与之一战了吧。

　　……

　　一队年轻的男女在林荫道上缓慢的散步。

　　然而，在这种外人看上去似乎有着几分旖旎的气氛之中，肖恩的脑海中却根本就没有半点儿朱丽安娜的影子。

　　他的思绪完全被这位女子刚才的那句话占据了。

　　能够激发青狼一族的潜能，让他们变成战争萨满级别的强者。如果这是事实的话，那么青狼一族的崛起就将势不可挡，而且还能以八荒扫六合之势，一举奠定天下无敌的基础。

　　因为这种优势实在是太强大了，太逆天了，甚至于连令人想一想也要不寒而栗了。

　　深深的吸了一口气，肖恩终于平静了一下心中的震撼，转过头来，正好看见了朱丽安娜稍微有些殷红的娇嫩容颜。

　　“这是孔雀族中赫赫有名的孔雀香，怎么样，是不是与平常香料有些不同。”朱丽安娜微笑着说道。

　　肖恩一怔，重新深吸了一口气，确实，鼻端似乎是闻到了一缕非常特别的香气。

　　不过他尴尬的笑了二声，说句实话，让他谈论魔法，那么在一号的熏陶和一号空间中的学习下，他可以口若悬河，滔滔不绝的讲个三天三夜。

　　但是论及香料什么的，他可是真正的一窍不通了。

　　“很香，很香。”肖恩随随便便的应酬了二句，道：“朱丽安娜，霍尔迪迦斯阁下是如何激发狼人一族的潜力，成为萨满的呢？”

　　朱丽安娜嗔怒的瞅了肖恩一眼，在肖恩深吸第一口气的时候，她还以为肖恩是注意到了她身上散发着的那股特异香气。不过在看到了肖恩的表现之后，这个想法早就被她收了回去。

　　对于这个只知道研究魔法的二愣子，又怎么可能突然领悟到风花雪月呢。

　　微微的鼓起了腮帮子，不过她随即发现，这种小女儿的动作对于她来说，已经是有些陌生了。

　　似乎在她二十多年的生涯中，已经有许多年不曾经历过了。

　　她的心莫名的一颤，不由地泛起了一丝异样感觉。

　　肖恩轻咳一声，解释道：“我知道，这句话确实是有些冒昧了，不过我也只不过是有一点儿的好奇之心罢了。”

　　朱丽安娜被他的声音惊醒，不满的收回了目光，犹豫了一下，道：“霍尔迪迦斯阁下拥有许多种神奇的能力，如今他的实力恢复了一点儿，也产生一些奇妙的力量，譬如可以让一些身体强悍的年轻狼人激发出一点儿的精神力量，同时成功与灵物融合，成为新一代的战争萨满。”

　　肖恩心中微动，问道：“这些年轻人都是哈里森造就出来的？”

　　“是。”

　　肖恩微微点头，怪不得这些年轻的狼人萨满对于哈里森是如此的尊敬了。

　　很快的，他们走过了林荫大道，穿过了大厅，来到了城堡后方的一个造型古朴的房间之中。

　　迪达大萨满并没有出现，而哈里森则是满脸捉狭的看着他们。

　　朱丽安娜从房间中的一个侧门进入，哈里森上前，轻轻地撞了肖恩一下，问道：“与她在一起的感觉怎么样？”

　　“不错。”肖恩老老实实的回答道。

　　“只是不错？”哈里森讶然问道。

　　“当然。”肖恩一脸正经的问道：“难道你有什么特殊的想法么？”

　　哈里森连连摇头，道：“算了，这个女人我惹不起，就连霍尔迪迦斯阁下都告诉我，她的灵物是远古灵脉的传承，不是我能够消受的了。”

　　肖恩微微一笑，岔开了话题，道：“哈里森，恭喜你。”

　　“恭喜我？”哈里森莫名其妙的道：“有什么事情？”

　　“听说你能够激发青狼一族年轻人的潜力，让他们直接变成战争萨满，难道不值得恭喜么？”

　　哈里森长叹一声，道：“哪有那么容易啊，霍尔迪迦斯阁下虽然神通广大，但毕竟不是真正的神灵。只有在拥有合适的五级灵物以及与灵物波动相符的年轻狼人之时，他才能够做到这一点。不过……”

　　似乎是犹豫了片刻，哈里森终于道：“不过想要找到这样的组合，实在是千难万难，这一年中，帝国已经是竭尽全力，才找到了一百多个组合而已，但是成功率尚且不到一半。”

　　肖恩遗憾的宽慰了几句，但是在他的心中却是长长的舒了一口气。

　　这样的效果还差不过，若是能够随意的让普通狼人成为萨满，那么霍尔迪迦斯真的是变成神仙了。

　　哈里森转头张望了一下，压低了声音，道：“肖恩，其实这些年轻的萨满虽然一融合就拥有战争萨满的能力，但是他们的潜力和灵物的潜力已经是压榨了个干净，这一辈子纵然是再努力修炼，也是休想有丝毫寸进的了。”

　　肖恩轻声惊呼了一下，哈里森竟然将这个机密相告，足以证明他对于自己没有任何的提防之心了。

　　不过这些年轻的战争萨满虽然无法再度进阶，但是对于狼人帝国来说，也是一笔难的可贵的宝贵财富了。

　　正在二个人闲聊之际，侧门处轻轻的开启了，在美丽的朱丽安娜陪伴下，迪达大萨满走了进来。

　　虽然是相隔了一年，但是迪达大萨满的气色似乎有了微妙的变化。

　　以前的那种高不可攀的神秘色彩在肖恩的面前已经褪色了许多，但是取而代之的是一种惊心动魄的强大。

　　特别是这一次肖恩在连续击杀了里奇大萨满和得米特里四星大魔法师之后，就愈发的能够感受到在这个老年狼人萨满身体中所蕴含的强大能量了。

　　“迪达阁下。”

　　肖恩和哈里森几乎是同时躬身道。

　　迪达微微摆手，道：“对于我这个老头子，你们不用太客气了。”

　　肖恩和哈里森应了一声，不过他们相互对望一眼，都有着一种哭笑不得的感觉，在这位大萨满的面前，只怕很少有人能够做到不拘言笑吧。

　　“肖恩，你很不错。”迪达大萨满看了肖恩半响，满意的点头道：“你的实力进展之快，实在是远远的超出了我的预料之外。看来让你前往大草原的战区锻炼，确实能够让你在最短的时间内获得最大的提升啊。”

　　肖恩谦逊的道：“您老过奖了，其实朱丽安娜和哈里森的进步才是真正的惊人，比起他们二人来，我这点儿成就根本就不算什么。”

　　迪达三个人的脸上同时露出了一丝古怪之色，似乎是听到了一件让他们感到十分难堪的事情一样。

　　朱丽安娜狠狠的瞪了肖恩一眼，道：“哼，不知道就不要乱说话。”

　　哈里森也是轻叹一声，道：“兄弟，如果不是我知道你的为人，一定会以为你是在嘲讽我了。”

　　肖恩大奇，问道：“你们在说什么？”

　　迪达一挥手，道：“肖恩，你是不是很想知道朱丽安娜和哈里森的实力为什么会进步如此之快？”

　　“是。”肖恩的双目一亮，不假思索的说道。

　　“好，我告诉你吧。”迪达也不隐瞒，道：“朱丽安娜之所以能够在二年中连续突破，完全是因为你的关系。”

　　“我？”肖恩难以置信的问道。

　　“是，你还记得赠送给朱丽安娜的火山红雉羽么？”

　　“当然。”

　　对于这件事情，肖恩可是永远不会忘记，特别是那三根似实似虚的大尾巴，更是勾起了他美妙的回忆。

　　目光下意识的朝着朱丽安娜看去，虽然没有看到那三条毛茸茸的大尾巴，但是却看到了一张红彤彤的，似喜似嗔，似羞似怒的面容。

　　连忙收回了那瞅向不该看的地方的目光，肖恩如同一个正人君子般，目不斜视。

　　朱丽安娜在一旁恨的牙齿痒痒，但是无论如何都不敢挑起什么事端，只有在心中不住的咒骂着某个思想龌龊的人。

　　“朱丽安娜的来历与众不同，在她的身上流传着一种远古血脉。”迪达逐字逐句的道：“对于朱丽安娜来说，火山红雉其实就是她这个种族的克星。但是，如果能够得到火山红雉羽的话，那么对于她的灵物来说，将会不断的突破极限，轻易的获得提高。”

　　肖恩恍然点头，心道怪不得自己在如此努力之下，依旧是略差了一筹，原来是因为人家种族特殊，所以才会造成这种不可思议的结果啊。

　　“至于哈里森么。”迪达淡淡的道：“霍尔迪迦斯阁下每天都要吞噬一只魔兽灵魂体的。”

　　肖恩再度点头，不过望向哈里森的目光中就有了几分异样。

　　每天一只魔兽灵魂体，这是一个多大的手笔啊。

　　虽然迪达大萨满没有明说，但肖恩却知道，这些魔兽灵魂体肯定不是象蛛王灵魂体那样的三级货色。

　　能够让霍尔迪迦斯阁下看中意的，肯定不是什么垃圾。

　　换句话说，哈里森的能力突飞猛进，根本就是靠着整个狼人帝国来做为后盾支撑着，错非如此，他的实力提升速度也决不可能如此的可怖了。

　　哈里森尴尬的一笑，道：“其实我早就说过，不用那么浪费的。”

　　迪达一摆手，道：“这是帝国给霍尔迪迦斯阁下的奉供，又怎么可能是浪费呢。”随后，他转过了头，道：“肖恩，这一次让你放弃试炼回来，虽然会对于你的进步有一定的影响，但是我会设法进行补偿的。”

　　肖恩连忙道：“迪达阁下，您太客气了，其实就算是您不说，我也打算放弃试炼回来了。”

　　“哦？”迪达微微一怔，问道：“那么早就回来？”

　　“是啊，因为那块战区已经不适合我这种级数的人进行试炼了。”肖恩苦涩一笑，道。

　　迪达大萨满的眉头微微一凝，问道：“你遇上了什么事情，为什么会有着这样的想法？”

　　肖恩连忙加油添醋的将遇到了里奇大萨满和得米特里四星大魔法师的事情说了一遍。当然，在他的口中，并不是自己与这二个强者冲突，而是这二个人在见面之后，就立即开打。而肖恩则因为害怕受到池鱼之灾，所以才会远远逃离，很自然的，那二个人最后的交战结果，肖恩更是无缘相见。

　　迪达大萨满的眼中闪动着一丝淡淡的怒气，对于平时喜怒不形于色的他来说，这种表露在外的怒气非常的罕见。

　　“肖恩，你还记得那二个人的容貌么？”迪达冷然问道。

　　“记得。”

　　肖恩连忙拿出了一颗记忆石，朱丽安娜乖巧的取来了一套魔法放映设备，几个人静静的观看着。

　　当全息影像开始播发之时，迪达大萨满的脸色反而是平静了下来。

　　在影像中，里奇大萨满和得米特里四星大魔法师果然在相互缠斗着。不过双方似乎都有所顾忌，所以并没有放开。

　　彼此使用的一些手段，都是十分常见的魔法，颇有点同门过招的样子。

　　影像的时间并不长，而且可以清晰的看出，拍摄之人距离这二个人交手的位置越来越远。

　　五分钟左右，影像终于结束了，肖恩有点儿难为情的道：“迪达大萨满，我当时为了不让他们发现，所以仅仅是记录了五分钟之后就离开了。以后的事情就不清楚了，不过既然在战区中已经有那么厉害的人物出手，我们这些人若是再停留在那里，岂不是要被人当作炮灰了。”

　　迪达重重的一点头，道：“肖恩，你做的很对，想不到他们竟然都破坏了约定，那么早就让这等人物出手。”冷哼一声，迪达道：“肖恩，你放心，我等会就带你去出气。”

　　“出气？”肖恩微微一愣，但是看迪达一副胸有成竹的表情，他也就不太好开口询问了。

　　迪达伸手，将记忆石取了下来，道：“肖恩，虽然你的老师不在大草原上，但是有些事情我必须要代替他告诉你。”

　　肖恩心中微动，知道正事来了，迪达下面要讲的，很有可能就是关于这次大草原诡异战区的事情了。

　　迪达微微的闭上了双眼，在他的脸上现出了一丝惦怀之色：“在我们这片大草原上，有着一个流传了不知道多少年的传说，那就是时空大裂缝。”

　　肖恩的心中微动，这个名词他以前已经从迪达的口中听过一次，但是也仅有那一次而已，随后就再也没有任何消息了，而且他也曾经向贾戴尔等人私下打听过，却是一无所得。不过此刻看到迪达如此郑重其事的说了出来，他的心中立即涌起了致命的好奇心。

　　迪达大萨满并没有关注其他人的表现，而是自顾自的说道：“传说中，每隔千年，在大草原的中、北和伊斯达山脉的交界处，都会出现一道时空大裂缝。”

　　肖恩的双目微微一转，立即将哈里森和朱丽安娜的表情都看在眼中，他们二个人的眼中同样闪烁着疑惑和期待的光芒，由此可见，就连他们也不知道这段传说。

　　“每一次的时空大裂缝出现，都是一个机遇，一个真正的，千载难逢的机遇，凡是能够有幸进入裂缝之中的人，都绝对不会错过这个机会。”迪达大萨满终于睁开了双目，他的眼中是一片鼓励之色，道：“肖恩，如果你的老师在这里，那么他一定会支持你进入里面的。”

　　肖恩微微一怔，问道：“迪达阁下，进入时空大裂缝，有什么好处？”

　　“很多。”迪达正色道：“在那些能够进入，并且最终出来的人群中，起码会诞生一个传奇。”

　　“传奇？”肖恩心中骤然一跳，问道：“传奇法师？”

　　迪达缓缓点头，道：“没错，历代以来，每千年必定会出现一个或二、三个传奇人物，而在这些人物中有一半以上都有过进入时空大裂缝的经历。”

　　听了这句话之后，别说是肖恩了，就算是朱丽安娜和哈里森都变得神采奕奕，眼神之中，更是熠熠生辉。

　　肖恩的表面上也是一片兴奋之色，但是心中却是隐隐发寒，他抬头问道：“迪达阁下，到了时空大裂缝开启之时，是不是全大陆的强者都会汇聚一堂呢？”

　　“你说的不错。”迪达微笑着点头，道：“不过在伊斯达山脉那里，也只有北方的十数国杰出之士罢了。”

　　“哦？”肖恩的眉头微展，他的心中放下了一块大石，似乎是自言自语的道：“只有北方的十数国么，难道这个时空大裂缝并不是仅仅出现在伊斯达山脉的么？”

　　迪达脸上现出一片欣慰之色，道：“没错，这时空大裂缝在大陆上会同时出现在七个地方。”

　　“老师，只有这七处地方可以进入么？”朱丽安娜突地娇声问道。

　　在迪达大萨满的面前，朱丽安娜完全是一副小女儿家的样子，不过纵然如此，她身上的那种独特魅力依旧是不曾减弱分毫。

　　“当然是远远不止了。”迪达一脸慈爱的说道：“没有人能够知道时空大裂缝究竟在多少地方开启，因为根据以往那些出入之人描述，在裂缝之中，会遇到无数千奇百怪的不同种族高手，有一位传奇法师曾经说过，这是一个联系无数位面的时空裂缝。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，联系无数位面……

　　这句话也实在是太过于骇人了吧！

　　“迪达阁下，您也想进入其中么？”哈里森恭敬的询问道。

　　“我？”迪达遗憾的叹了一口气，道：“我当然想要进入其中了，但可惜的是，我没有这个福气。”

　　肖恩三人面面相觑，不明白其中道理。

　　迪达无奈的道：“时空大裂缝具有一种神秘的力量，在这股力量的面前，纵然是传奇法师也休想改变。”他顿了顿，严肃的说道：“能够进入时空大裂缝的，也唯有在五十岁以下，能够达到正式魔法师或者是战争萨满这一级数的年轻人。”

　　肖恩的脸色露出了一丝古怪的笑容，这句话怎么听起来那么的别扭呢？

　　五十岁以下的年轻人……

　　如果是对于普通人而言，能够活到五十岁就已经是一只脚迈入棺材了。

　　虽然在这个世界中的人类体质要远胜于二十一世纪的地球人，但是平均寿命也仅有七、八十而已。

　　不过对于肖恩这种魔法师而言，活的稍微长一点也并不是什么难事罢了。

　　“迪达阁下，在时空大裂缝之中究竟有什么东西，竟然值得大家如此推崇呢？”肖恩一句话终于问到了最关键的地方。

　　“根据无数年来的流传，我们已经确定了一件事。”迪达沉声道：“在时空大裂缝之中，曾经是众神的战场。”

　　“众神？”肖恩三人的眼睛同时灼热了起来。

　　“是的，如果你的运气够好的话。”迪达微微一笑，道：“或许你能够找到神器也说不定哦。”

　　“老师，这个大裂缝究竟什么时候开启？”朱丽安娜一脸的兴奋说道，哈里森也是连连点头，看他们的样子，似乎是立即想要进入其中。

　　迪达眉头一皱，道：“你们忙乎什么？我告诉你们，肖恩可以进入，但是你们二个不行。”

　　朱丽安娜和哈里森的脸色顿时垮了下来，朱丽安娜的眼珠子一转，嘴角微翘，道：“老师，为什么我们不行？”

　　“哼，你们以为大裂缝中真的那么容易进去并且平安的出来么？我告诉你们，在里面的人，可都是来自于不同地方，甚至于是不同位面的精英人士，虽然由于年纪的关系，他们大都不可能达到大萨满或者是大魔法师的水准。但每一个人都有着丰富的战斗经验，如果你们这二个菜鸟进去，嘿嘿……”

　　肖恩的脑中豁然闪过了一道灵光，道：“迪达阁下，我明白了，你们特意在大草原的北方地带制造一个特殊的战区，目的就是让各国精英们提前适应这种搏杀的环境。”

　　“不错。”迪达赞赏的道：“你看问题很准，虽然我们与雪狼人有着不共戴天之仇，但是在时空大裂缝开启之前，我们并不会进行最终一战的。”

　　肖恩默默点头，不过他终于明白了，为什么霍利菲尔德等年轻一代的精英也会出现在大草原的北方，而且在魔法工会布置的任务中，把前往这个战区的任务叫做试炼了。


第四十四章 疯狂杀戮

　　“大萨满阁下，这一次大概有多少人能够进去？”肖恩恭声问道。

　　“很多，不过并不是所有够资格的年轻人都可以进入。”迪达沉吟着说道：“由于时空大裂缝中具有一定的危险性，所以一些举足轻重的年轻人和经验不足，不够沉稳的年轻人都不能进入。”

　　肖恩的目光在朱丽安娜和哈里森的脸上瞥过。

　　迪达缓声道：“你放心，我是不会允许他们进入的。”

　　肖恩这才露出了一丝笑容，不过对于迪达的这个决定，他可没有任何意外。

　　朱丽安娜虽然艳绝天下，但却并没有经过多少血腥场面，如果让她贸然进入时空大裂缝，纵然她的实力要高人一筹，但是能够平安离开的可能性极低。至于哈里森么，说实话，就凭他身上的霍尔迪迦斯阁下，就已经失去了进入时空大裂缝的资格。

　　因为狼人帝国绝对不可能容许霍尔迪迦斯有失，这一点只要看看哈里森身边的保镖数量和迄今未能离开帝都一步就可以知道了。

　　“迪达阁下，这不公平。”哈里森一脸愤慨的道：“如果里面真的非常危险的话，那么肖恩也不能进去。”

　　迪达微微一笑，道：“肖恩，你的实力已经达到三星魔法师了吧。”

　　“是。”肖恩犹豫了一下，道：“虽然我没有去魔法工会中进行验证，但是估计也差不多了。”

　　朱丽安娜和哈里森同时脸色微变，他们看向肖恩的目光中充满了惊讶。

　　他们二个人能够在这二年中突飞猛进，那是因为他们的灵物关系。但是肖恩不同，他是一个魔法师，一个凭借着自身努力进行修练的魔法师。

　　在魔法的修炼上可是没有象萨满这样通过服用火山红雉羽和各种高级魔兽灵魂体进行突变提高的捷径。

　　所以肖恩的修练速度，绝对是令人惊叹不已了。

　　迪达满意的点头，道：“不错，只有在战场之上，才是真正能够锻练人的地方。肖恩，这一年多死在你手中的黑鬼法师和雪狼人战争萨满不少了吧。”

　　肖恩淡然一笑，微微点头，虽然他并没有说话，但就是他这点头的动作中却隐隐的散发着一种血腥的味道。

　　伴随着这股血腥气的，是一股强烈的自信，在这一刻，肖恩的身上似乎闪烁着一种耀眼的光芒，令人不敢逼视。

　　朱丽安娜和哈里森的心中一凛，他们深切的感受到了肖恩身上的变化，他那突如其来的凌厉杀气让这二个人在瞬间有了一种如坠冰窖的感触。

　　虽然并没有交手，但是他们二个人知道，在肖恩的这股恐怖气息的压迫下，他们根本就无法施展出全部的实力。

　　好在肖恩仅是一放即收，这股杀气泄露的时间并不长，否则哈里森二人非出一身冷汗不可。

　　迪达的双目闪过了一道异样的光芒，很显然，肖恩的表现甚至于连他也大出意料之外。

　　“好重的杀气啊。”迪达赞叹道：“肖恩，就算是没有那个道具，你也可以释放杀戮天幕这个魔法了吧？”

　　肖恩的心中一愣，犹豫了一下，道：“应该不能，因为我的实力不足。”

　　确实，但凡是结界的魔法，一般来说，起码都是七级以上的高级法术。但是由于元素召唤系的特性，所以杀戮天幕仅是一个六级魔法。

　　但就算是六级魔法，也绝对不是目前的肖恩能够奢望施展的。

　　微微的叹了一口气，迪达道：“你的导师将这个魔法传授给你，估计也是存了让你进入大裂缝的心思了。”

　　肖恩脸上的肌肉微微一抖，他心中暗道胡说八道，这件道具是我在魔法洞中发现的，那个不知名法师又怎么知道这玩意会刚巧落到我的手中呢？

　　不过他表面上却是恭敬的问道：“大萨满阁下，您是如何知道的呢？”

　　迪达嘿嘿一笑，道：“杀戮天幕是一个很恐怖的魔法，这个魔法你既然学习过了，那么每杀一个人，身上的杀气都会增加一分，杀的人越多，越强大，身上的杀气也就越来越厉害，到最后甚至于能够与杀戮天幕融为一体，形成你自己独特的领域。”

　　“领域？”肖恩大吃一惊，道：“您老是说，这个杀戮天幕能够进化为领域？”

　　“不错，所有的结界都有着进化为领域的可能。不过能否进化成功，就要靠你自己的机遇和努力了。”

　　肖恩重重点头，不过他的眼中却有着一股掩饰不住的惊喜。

　　领域啊，那可是唯有传奇法师才能掌握的东西，如果能够掌握了这个东西，那岂不是说……

　　肖恩微微的摇了摇脑袋，心中有些不敢想象下去了。

　　“好了。”迪达站了起来，道：“朱丽安娜、哈里森，你们回去修练吧，我要和肖恩外出一趟。”

　　“老师，我也要去。”朱丽安娜拉着迪达的手臂撒娇道。

　　哈里森张嘴欲言，看他的样子似乎也想提出类似的要求，不过他随即颓然放弃。要他学着朱丽安娜的模样撒娇，就算是杀了他也办不到啊。

　　迪达爱怜的拍了拍朱丽安娜的小手，道：“这一次不行，我和他出去是办正事，下一次一定带你去玩。”

　　朱丽安娜不满的撅了一下红唇，但还是乖巧的放开了手。

　　迪达哈哈一笑，给肖恩使了一个眼色，二个人前后走出了房间。

　　“东西带来了么？”转过了几个弯，远离了房间之后，迪达询问道。

　　“带来了。”肖恩一抬手，杀戮道具顿时出现在手中。

　　“好，东西既然带来了，那我们就出发吧。”

　　“大萨满阁下，我们要到哪里去？”肖恩好奇的问道。

　　迪达晒然一笑，道：“当然是雪狼人的营地了。”

　　“雪狼人？”肖恩的脸色微变，道：“他们的大后方？”

　　“不错。”迪达傲然道：“他们竟然敢违背约定，派遣大萨满深入战区，那么就应该受到相应的惩罚。虽然这种惩罚在日后迟早会落到他们头上，但是提前一点也无所谓。”

　　肖恩看着手中的杀戮道具，再想着迪达的话，心中不由地冒出了一缕凉气。

　　在迪达的带领下，他们来到了城堡的后院，肖恩的眼睛骤然一亮，在这个后院中，竟然有着一个露天魔法阵。

　　迪达率先走进了魔法阵，向着肖恩一招手，道：“我们出发吧。”

　　“是。”肖恩犹豫了一下，还是走进了魔法阵之后。

　　一道白光闪过，二个人顿时消失的无影无踪了。

　　……

　　阳光照耀在雨洗过的草原上，蓝天下面碧草如茵，撒落着珍珠般的羊群；白云衬托下的黑色牦牛留着拖地长毛，或卧或立悠然自得；马儿低着头，优雅的脊背凸现地平线上。

　　当肖恩从魔法阵中踏出来的那一刻，他就看见了此刻这般令人心旷神怡的景象。

　　“迪达阁下，这是……”肖恩询问道。

　　“这是我早在三十年前就准备好的传送阵。”迪达冷然一笑，道：“我本来是打算给雪狼人一个惊喜的，此刻使用，正是时候。”

　　肖恩的脸上微微一动，这个传送阵竟然提早准备了三十年之久。

　　看来为了对付雪狼人一族，这位大萨满阁下是真的处心积虑了。

　　前方的空中飞来了二道人影，笔直的朝着这个方向赶来，肖恩眼睛微眯，立即知道，这就是雪狼人中的战争萨满了。

　　“迪达阁下，这里是什么地方？”

　　“这是雪狼人大后方的一个大本营，是一个拥有三万人以上的大型部落。”

　　肖恩深吸一口气，脸色隐隐发白，道：“您让我拿出杀戮天幕的魔法道具，难道是……”

　　迪达微微一笑，道：“肖恩，如果你想要活着走出时空大裂缝，如果你想要成为下一个传奇。那么，你就要做好准备了。”

　　“你们是什么人？为什么会在这里，刚才的魔力波动是哪里来的？”

　　一声爆喝从头顶上传来，二个雪狼人萨满一脸谨慎的问道。

　　迪达抬头，露出了一个如同邻家老者般的慈祥笑容，道：“我叫迪达，是通过传送阵而来，刚才的魔力波动么，自然就是传送阵引起来的了。”

　　“迪达……迪，迪达？”一个雪狼人萨满突地发出了一声厉喝，他的眼中充满了浓浓的恐惧，盯着迪达的目光就像是看什么远古巨兽一样。

　　肖恩长叹一口气，真是人的名儿，树的影儿。

　　做为青狼一族的世代大仇，自然不会对迪达这个名字感到陌生了。

　　“你……你来这里干什么？”一个萨满颤声问道。

　　迪达的脸上依旧是挂着温和的笑容，他缓缓的说道：“我今日来此，正是为了将你们全部抹杀。”

　　那二个雪狼人萨满对望一眼，豁然转身就逃，他们竟然连抵挡一下的胆量都没有，由此可见迪达的凶名在这里究竟被宣扬到何等地步了。

　　一缕淡漠的冷笑出现在了迪达大萨满的脸上，在这一刻，这位看上去和睦可亲的老人竟然象是完全转变成了另一人似的。

　　重重的煞气从他的身上狂涌而出，那种仿佛无所不在，永无止境的狂戾气息在瞬间向着四面八方蔓延而去。

　　草原上的天空仿佛变了，那万里无云的朗朗乾坤被令人不寒而栗的阴森寒气所取代。

　　牛、马、羊等动物们哀声长鸣，它们有的撒开了四蹄，疯狂般的朝着四周漫无目的奔跑着，它们的双目中充满了红色的血液，在这种狂暴的气息冲击下，它们已经彻底的陷入了疯狂的境界。

　　而绝大多数的动物们则是象抽空了力气般，就这样瘫痪在地，无论旁人如何喝打，都无法让它们的腿脚恢复力量，也无法让它们重新站立起来。

　　肖恩的脸色在瞬间变得惨白，站在迪达身边的他，并没有享受到这位大萨满的特殊照顾。

　　在庞大杀气外泄的那一刻，肖恩同样也遭受到了意料之外的冲击。在那时，他甚至于都在怀疑，迪达是否要对他下杀手了。

　　好在片刻之后，肖恩已经明白了迪达的意思，他这是在展示真正强者的威势，让肖恩提前感应到日后的前进方向。

　　虽然在这种状态下硬挺十分艰难，但是无可否认的，能够体验这种程度的威压对于他日后的发展有着极大的好处。

　　不过直到真正的体悟到了对方的可怕之处后，肖恩才算是了解到迪达的强大，与这个老人相比，自己所积累的那点儿杀气，根本就上不了台面。

　　慢慢的，肖恩闭上了双眼，他细细的体验着周围的环境，特别是那种狂暴中蕴含着某种细腻的特殊能量，更是让他看到了一方不曾想象的天地，令他有着一种别样的感悟。

　　此刻，那二个雪狼人萨满已经艰难的飞到了部落的中心。

　　他们二个人在迪达大萨满的气场中飞行，已经耗尽了他们的力气和精力，更是隐隐的能够感受到已经被迪达锁定的气息。

　　不过这二个人并不是打算逃走，他们一左一右的放声高叫：“迪达来了，放弃营地，快逃。”

　　随着他们的叫声，无数人从帐篷中冲了出来，这些人一出来就看向天空那二个不停叫唤的萨满，他们的眼中有着难以相信的神色。

　　迪达终于抬手，他轻轻一弹，二点红色的光线从他的手指飞起，以迅雷不及掩耳之势弹到了那二名依旧在呼叫着的萨满身上。

　　顿时，那二名萨满住口了，整个空间中在瞬间变得极为宁静，似乎有一种力量扼杀了所有人的声带似的，仅余下了那狂风呼啸之声在众人的耳边环绕。

　　豁然，那二名萨满的身体崩溃了，在众目睽睽之下毫无抵抗能力的化为了点点星光。

　　每一点星光就像是一点红色的火焰般，在半空中划出了无数光影，朝着地面毫无规则的激射而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数破空之音在这一刻响彻天地，从那二个萨满身上碎裂开来的红色火焰就像是无数箭枝一样，带着凌厉的破空之声朝着地面飞射。

　　顿时，无数惨叫声和哀嚎声仿佛泉涌般的响了起来。

　　无数人的哭泣声在这一刻同时发出，凡是被火焰射到的人，身上也同时燃起了熊熊大火。

　　这一点点不起眼的火焰就像是世界上最可怕的东西一样，无论是碰触到了任何东西，都会瞬间扩大燃烧。

　　无论是茂盛的草地，束手待毙的牛羊，还是活蹦乱跳的人群，甚至于连那华丽的防火帐篷都无法避免被点燃的命运。

　　只不过是二个人的爆炸，就引起了整个营地的慌乱，数万人的大型营地中，在数息之间就陷入了一片恐慌和火海之中。

　　肖恩的身体微微发颤，他知道迪达很强，单从他的气息和那似乎永远也无法看透的身躯中，就知道这个并不算太过于高大的狼人中隐藏着一种强大的力量。

　　但是，当迪达真的放开自己的力量之时，肖恩这才明白，原来他以前所估计的一切，都是虚假的，这个狼人萨满的实力绝对是超出了自己的想象之外。

　　举手投足之间，就能让数万人的大部落瞬间湮灭，这种威势，这种手段，还有这种威力，才是真正的至强者。

　　“肖恩，收集的怎么样了？”迪达缓声问道。

　　肖恩身上的压力顿时为之一松，那种仿佛压迫的他几乎要喘不过气来的威严在迪达开口的那一刻就消失的无影无踪了。

　　目光在手中的魔法道具上一瞥，肖恩心中叫了一声惭愧。

　　他感应着空气中的能量波动，那种熟悉的杀戮能量狂涌而来，速度之快，远远的超出了他的想象之外。

　　精神力量在道具中一转，能够清晰的感应出里面空间中的光点正在一个接一个的亮了起来。

　　这是杀戮能量的逐渐增多所引起来的变化，随着里面的杀戮能量不断增强，就连肖恩也隐约的感应到了手中道具的滚烫。

　　这是一种异常强大的能量，虽然肖恩并不知道杀戮能量的级数究竟如何，但是他可以肯定，此刻若是将杀戮天幕开启，那么就算是四星大魔法师得米特里复活，也休想讨到任何好处了。

　　迎着迪达的目光，肖恩缓缓点头，不过他的心中却没有半点的喜悦之色。

　　因为在他的面前不远之处，早已是陷入了一片修罗地狱之中，那无数人转瞬死亡的视觉效果给他带来了无限的冲击。

　　虽然那里的人他并不认识，虽然肖恩知道迪达的这番作为是为了成全他手中的杀戮天幕，但是在肖恩的内心深处，却依旧是有些难以自控。

　　“怎么，你还是不忍心么？”迪达的声音幽幽传来。

　　此刻，他身上的戾气已经完全褪去，又恢复成了昔日的那个和睦老人。

　　肖恩犹豫了一下，也不答话，只是微微的点了一下头。

　　他并不是青狼一族，自然无法体会到迪达对于雪狼人的仇恨达到了哪一种程度。

　　而且，象这种类似于疯狂的，不顾一切的杀戮，对于迪达这种几乎已经不参与人世间普通纷争的强者来说，实在是有些出格的行动了。

　　突地，一股同样强大的威能从远方如同铺天盖地而来，那是一股巨大的难以想象的威压，让肖恩的脸色在瞬间变得惨白。

　　他的心中涌起了一种迫切的想要逃遁的念头，可以说，如果不是迪达这个大靠山就在身边的话，那么他肯定是转身就逃了。

　　不过，既然这个BOSS级的人物就在身边，那么如此强大的人物自然是由他应付才是。

　　果然，从迪达的身上再度涌起了一阵狂暴的能量，这二种充满了威严的力量在这片地方相互撞击，空中接连不断的发出了阵阵的爆裂之音，令营地中的大火愈发的旺盛起来。

　　“迪达，竟然是你。”

　　充满了愤怒的声音从远方隆隆传来，空中充满了风雨欲来之前的凝重。

　　迪达冷笑一声，道：“当然是我，难道多年不见，你竟然不认得了么？”

　　那道声音平静了下来，不过却显得愈发的冷冽，就像是寒冬中的冷风，令人有着刮骨般的感觉。

　　“你为什么要破坏合约？”

　　“破坏合约的并不是我。”迪达随意的抛出了一颗白色的石头，肖恩眼尖，一下子就看出，这就是自己拿出来的那颗记忆石。

　　在这颗记忆石中记录了二个人的影像，一个是里奇大萨满，另一个则是得米特里四星魔法师。

　　其实这二个人并没有照面，但是对于拥有一号的肖恩来说，只要能够给他提供蓝本，那么制造一些虚假的影像却并不是多么困难的一件事情。

　　这颗记忆石悬浮在半空之中，似乎受到了某种了力量的约束般，开始旋转起来。

　　不过片刻，那道声音冷冷传来：“这些影像究竟是从什么地方而来。”

　　“是在战区记录的真实场景。”迪达傲然一笑，道：“你们的大萨满竟然出现在战区之内，那么我就灭你一个部落，你若是不服，尽管出来一战。”

　　迪达的声音就像是经过了巨大的扩音器播放一般，在半空中如天雷轰顶似的一道道炸响，整个天地之间，似乎只余下了这一道声音，就连下面的惨叫声都被完全压抑了下来。

　　良久，那道声音恨恨传来：“迪达，出现在战区的，可不仅仅是我们一族，葛罕帝国的魔法师不也在其中么？”

　　“葛罕帝国的债，我自然会去讨还。”迪达晒然说道，似乎一点儿也不将这个人类中的庞大帝国放在眼中。

　　“好，等你将一切了断之后，你我之间，会有一战的。”

　　那道声音的音量逐渐降低，到最后终于完全消失了。

　　肖恩暗中捏着的一把冷汗这才缓缓消失，如果这个不知名的强者真的与迪达在这里交手，那么很有可能会波及到肖恩的。

　　“迪达阁下，这个人是谁？”

　　“他是雪狼人的首席大萨满易卜拉欣。”迪达随意的说道：“他的实力很强，如果你以后遇到了，千万不可与他交手。”

　　肖恩连连点头，心中暗道鬼才会和这样的老怪物交手呢。

　　不过在见识到了雪狼人中的最强者之后，肖恩也终于明白，为什么拥有迪达的青狼一族会如此隐忍了，因为在雪狼人中间，竟然也有着不逊色于迪达的至强者啊。

　　手中的杀戮道具突地微微一颤，肖恩低头一看，脸上闪过了一道喜色。

　　在这个道具中的所有亮点已经完全点着，可以说，直到此刻，这件魔法道具才是真正的制作成功。

　　“完成了？”迪达饶有兴趣的问道。

　　“是。”肖恩重重一点头。

　　“放出来，我看看如何？”迪达突地提议道。

　　肖恩犹豫了一下，道：“好，您小心啊。”

　　其实肖恩也知道，杀戮天幕再强，也不过是一个道具而已，想要威胁到迪达，那根本就是不可能的。

　　不过口头上表达一下关心，却是一件十分必要的事情。

　　伸手在那三颗黄金一族的魔核上轻轻一抹，一缕能量顿时扩散而出，按照肖恩的心意不断的蔓延着。

　　肖恩的脸色微微一变，这件魔法道具的威力之大，竟然远远的出乎了他的意料之外。

　　在收集了一半的杀戮能量之后，这个结界虽然能够释放出强大的杀戮能量，在一定的范围内形成一个完全被杀戮能量所笼罩的结界。

　　但没想到的是，当里面的杀戮能量收集完全之时，这个魔法道具所释放出来的威力，竟然比起仅有光点一半之时要大上整整十倍有余。

　　而且更让肖恩感到心惊的是，当杀戮能量收集完毕之时，那三颗取之于黄金一族的魔核中也泛起了神奇的波动，特别是对于掌握这个道具的肖恩来说，他能够清晰的感应到一股黄金能量正在通过这三颗魔核不断的传入到自己的身体之中。

　　他能够肯定，这绝对是货真价实的黄金能量，虽然对于此刻的肖恩并没有什么太大的帮助，仅能让他的头脑更加清晰一点罢了。

　　但若是在战场上，那么这股能够不断起到疗伤、防护和加持作用的黄金能量就显得是弥足珍贵了。

　　在这一刻，肖恩似乎有些儿明白那位无名法师为什么要特意选择黄金一族的魔核来制作这个道具了。

　　因为这个道具的本身就拥有能量属性转换的作用，所以能够在结界内不断的吸收着能量，并且将这些能量转换为具有治疗属性的黄金能量。

　　当然，能够享受到黄金能量好处的，也唯有这个道具的主人。

　　豁然，手中传来的黄金能量停了下来，随后一股强大的摇摆之力从肖恩的手中发出。

　　肖恩的脸色大变，冥冥的，虽然从来没有人告诉他原因。但是他却像是早就知道了一般，紧紧的拽着手中道具，不敢有一点儿的放松。

　　这个道具的威力实在是太大了，肖恩的手中隐约的发出了一缕缕呜鸣之音，这是强大的不受控制的能量在不停的肆虐着，似乎要挣脱肖恩的双手，自行离去。

　　在吸收了足够多的杀戮能量之后，这件道具竟然象是产生了自我意识般，想要摆脱肖恩的精神掌控。

　　其实肖恩明白，这并不是道具本身的问题，而是那上面的三个魔核所引起的突变。

　　这三颗魔核并不是普通魔兽死后所留下的东西，它们的生前，都是高贵而勇猛的黄金一族。

　　种族的高傲已经深深的铭刻到它们的灵魂之上，纵然是在身死之后，这股强烈的狂傲之气也转移到了魔核之上。

　　能够操控这种魔核的人，自然是需要比这些黄金一族还要厉害的人才行。

　　可是，这些黄金一族的魔核起码都是六级，那么对于一个尚未达到四星大魔法师的小小法师而言，自然是不太可能得到它们的认可了。

　　所以，这些无论是生前还是死后，都显得孤傲无比的魔兽们，它们感受到了支配者的力量不足，自然就是想要摆脱这个无用之人的控制了。

　　……

　　肖恩的脸上凝重异常，他调动了全部的精神力量，想要降伏手中的魔法道具，双方竟然形成了一个僵持的局面。

　　迪达的脸上也同样露出了惊讶之色，他看着肖恩和他手中的杀戮结界，眼中闪过了异常复杂的神色，那是惊讶，羡慕，甚至于还有一点儿的贪婪。

　　不过迪达毕竟不是普通人，他微微摇头，立即将脑海中的各种念头抛了出去。

　　虽然他已经看出这件道具的真正价值，但是他更加知道，这件道具并不适合于他。若是他将这个道具抢到手中，那么对于他的修行非但不会有益，反而会形成一道新的障碍，让他今生难以更进一步。

　　肖恩的呼吸已经有点儿的急促了，与杀戮天幕的对抗，已经消耗了他极大的精神力量，看样子，随时都有着支持不住而崩溃的迹象。

　　迪达犹豫了一下，终于还是没有插手，因为他清楚，这对于肖恩来说，虽然是一个危机，但更是一个机遇，若是能够凭借自己的力量完全成功掌控，那么对于他实在是有着莫大的好处。

　　肖恩的双脚在不知不觉中开始打颤了，身上的汗水如同瀑布般的挥洒而下。

　　他的牙关紧咬，身上的力量被一点点的抽干了，就连他的双手都开始发麻，发痛，仿佛在下一刻这东西就要脱手而出了。

　　而且更为重要的是，肖恩的大脑竟然开始有些隐隐发痛。

　　这是他全力使用三系飞弹之后，又坚持动用精神力量所造成的隐患。虽然这个隐患在平时看不出来，可是一到他竭尽全力之时，这些隐患就像是从最深处缓慢的冒了上来，让肖恩的心中生出了一丝无奈之情。

　　难道真的要放弃这个道具了么？

　　一股熊熊烈火在肖恩的心中燃烧着，他不甘心，绝对的不甘心。

　　霍然间，肖恩的眼睛一亮，那几乎被汗水模糊的眼帘迅快的抖动了一下。

　　从他的体内骤然涌出了一道与黄金能量完全相同属性的力量，这股能量在涌入了黄金魔核之后，立即与那股强大的力量纠缠在了一起。

　　似乎是感应到了肖恩的这种另类能量，原本始终是暴躁的魔核终于逐渐的平静了下来，在魔核之中所蕴含的强大能量也慢慢的消弱，肖恩又重新感应到了外界的杀戮能量。

　　大片大片的汗渍在他的衣服上浮现出来，肖恩喘了几口粗气，心中暗叫侥幸。如果不是他在一号的指点下，已经模拟出了黄金能量的这个魔法，那么今天他肯定是坚持不住了。

　　肖恩身上的能量变化当然瞒不过迪达了，此刻这个老萨满正膛目结舌的看着肖恩，那目光中有着一种说不出的味道。

　　“迪达大师，您怎么？”肖恩隐隐觉得有些不太对头，连忙询问道。

　　迪达的口唇微微一动，问道：“你刚才使用的，是黄金一族的能量？”

　　“是啊。”

　　“你是怎么做到的？”

　　“这是老师传授的魔法，我使用了，就做到了。”肖恩一本正经的说道。

　　与迪达相处了好几次，肖恩已经明白，这位大萨满对于那位无名法师似乎有着一股近乎于盲目的信心和崇拜。

　　所以只要将这个问题推到无名法师的头上，基本上就不会有什么破绽了。

　　果然，迪达长出了一口气，道：“没错，以他的实力，既然连杀戮天幕也创造出来了，那么就算是再将黄金能量也创造出来，也没什么大不了的。”

　　听迪达的口气，那位无名法师还真是有些儿无所不能的味道呢。

　　感慨了半响之后，迪达道：“肖恩，这个魔法道具的威力极大，纵然是我，在你的结界中，也仅能发挥出一半的实力。”

　　肖恩的脸上闪过了一丝喜色，他试探性的问道：“迪达阁下，您有类似于结界的神通么？”

　　“有。”迪达很干脆的说道。

　　“那么魔导士和如您这种级数的大萨满呢？”

　　迪达哑然一笑，道：“你放心，结界并不是每一个魔导士或者大萨满都能够拥有的，但是如果你遇到了拥有结界能力的高手，那么最好的办法，就是抽身就走，千万不可与他们为敌。”迪达严肃的交待道：“因为以你目前的实力，是绝对无法与这种人物相提并论的。”

　　肖恩认真的点头，将这番话牢牢的记在了心中。

　　迪达牵着他的手，回到了那个早就预备好了的魔法阵中，有些儿遗憾的道：“可惜，这个魔法阵隐藏了三十年，如今可要报废了。”

　　随着他的话音刚落，二个人的身周泛起了一道白光，裹着他们二人消失了。

　　而当他们的身影离去之后，魔法阵上骤然炸响，将这个魔法阵彻底湮灭。

　　……

　　光芒一闪，肖恩和迪达大萨满从魔法阵传送了出来。

　　肖恩的眼前一亮，他又回到了属于大萨满的城堡之中。

　　深吸一口气，在这里，有着最清新的空气。但是当这口气到了肚腹之时，肖恩的脸上依旧是浮现出了一丝难过之色。

　　数万人临终前凄惨的叫声，无数牛羊的悲鸣之声，烈火焚烧的噼啪声，还有狂风呼啸的刺耳之声，似乎都在他的脑海中重新的浮现了出来。

　　虽然在肖恩的手中已经有了很多人命，但是面对这种大规模的屠杀，而且被屠杀的对象还是那些对于魔法师来说根本就没有抵抗能力的普通人之时，肖恩已经是感到了沉重的压力。

　　尽管那些人并不是肖恩动手诛杀的，但是他却非常清楚，迪达之所以杀他们，完全是为了给自己的杀戮结界提供充足的能量。

　　从这一点上来说，自己才是真正的罪魁祸首呢。

　　迪达豁然轻叹一声，道：“肖恩，你和你的老师还真有几分相像呢。”

　　肖恩心中一凛，勉强笑道：“是么？”

　　“没错，你们的性格中都缺少一种残酷的理性，而有着太多的感情，这……对于强者来说，并不好。”

　　肖恩低头，道：“是，我明白。”

　　“你虽然明白，但这是天生如此，很难改变的。”迪达微微一笑，道：“不过，这种性格到底好不好，那就很难说了。或许有朝一日，当你的性格有所改变之时，正好能够帮助你突破极限呢。”

　　听到了迪达这句别有用意的话，肖恩不由地微微一怔，隐约中觉得这句话中似乎包含了一种期待的味道。

　　“肖恩，时空大裂缝的开启，还有大半年的时间，在这段时间中，你就不用去试炼了。还是选一个人迹罕至的地方，好好练习一下如何掌控杀戮天幕吧。”迪达脸上闪过了一丝宽慰的笑容，道：“你拥有了杀戮天幕之后，在时空大裂缝之中，就算是遇到了比你更强的对手，也绝对是自保有余了。也幸好你拥有这个魔法道具，否则我还真不放心让你进入其中呢。嘿嘿，为了这东西，就算是再杀更多的雪狼人，也是完全值得的。”

　　肖恩重重的应了一声，他当然知道，迪达这么做是为了他好，否则也无需暴露隐藏了三十年之久的魔法阵而尽情的屠杀数万雪狼人了。

　　而且迪达的话中清晰的表达了一个意思，正因为肖恩的手中有着这件在年轻一代中堪称无敌的利器，所以他才会让肖恩进入时空大裂缝之中。否则只怕迪达大萨满连提也不会提上一句了。

　　他心中微动，问道：“迪达阁下，如果我没有记录那段影像，您还会带我去那里么？”

　　“当然。”迪达无所谓的道：“那段影像只不过是一个借口罢了，有了固然是理直气壮，纵然是没有……”他傲然一笑，自有一股睥睨左右的气概：“纵然没有，又有何人能够留下我呢。”

　　肖恩心中豁然涌起了一阵万丈豪情，这才是真正的强者，不将天下人放在眼中的真正强者。

　　终有一日，我一定能够达到这个地步。

　　他在心中重重的立下了今日的誓言。

　　迪达一挥手，道：“你与朱丽安娜和哈里森道别吧，不要让他们打扰了你的修行，反正日后你从时空大裂缝中出来，有的是时间与他们交谈。”

　　“是。”肖恩深深一躬，道：“迪达阁下，我想问最后一个问题，在时空大裂缝之中，究竟要怎样才能获得相应的好东西？”

　　迪达意味深长的一笑，道：“我给你准备了一些资料和东西，你拿去看看就知道了。到时候，我会在伊斯达山脉等你，希望你能够在里面所有收获。”

　　说罢，迪达大萨满大笑着离去。

　　肖恩目送他离开，又一次进入了城堡之中，还是老的房间内，片刻之后，朱丽安娜和哈里森都进来了。

　　他们的眼中都有着一丝隐约的不满和羡慕，显然迪达大萨满已经将事情的经过告诉了他们。

　　朱丽安娜从耳环中取出了三颗小小的白色记忆石，道：“肖恩，这是老师让我给你的。”

　　“多谢。”肖恩接了过来，虽然他还没有雪狼人大萨满易卜拉欣那样的，不使用魔法播放道具就能观看记忆石中内容的本领，但是用脚趾头想也知道，在这三颗记忆石中肯定是记录着关于时空大裂缝中的内容。

　　“这里面是什么东西啊。”朱丽安娜靠了上来，那柔软的身躯几乎就要与肖恩紧贴在一起了：“老师连我也不让看，你能告诉我么？”

　　肖恩好笑的看着朱丽安娜，那双美丽的大眼睛中闪动着惊心动魄的光芒，似乎是一个深不可测的黑洞般，令人有着不顾一切的投入其中的感觉。

　　不过可惜的是，肖恩身上的红雉磁场正是朱丽安娜的克星，无论她如何努力，都无法给肖恩造成多大的困扰。

　　微微一笑，肖恩缓缓的道：“既然是迪达阁下的意思，我当然不敢违背了。不过看在你的面子上，我答应你，等我从时空大裂缝中回来之后，一定让你看个够。”

　　朱丽安娜贝齿轻咬下唇，露出了一个恼羞成怒的神情。

　　哈里森看的是咽了满嘴的口水，但就是不敢开口，不过看向肖恩的目光中却充满了崇拜。

　　能够在朱丽安娜刻意的撒娇下依旧是不动声色的拒绝，以前也唯有迪达大萨满一个人，可是如今还要多一个肖恩了。

　　轻哼一声，朱丽安娜转身就走，不过走了二步之后还是停了下来，最终恨恨的一跺脚，将一个手链抛了过来，道：“这个东西给你，如果你不回来让我看记忆石上面的内容，哼哼……”

　　看着美丽的背影消失在房间之后，哈里森啧啧赞叹了二句，道：“肖恩，我果然没有看错你，你们之间肯定有着什么秘密。”

　　肖恩哭笑不得的道：“胡说八道。”他的精神意识在手链中一扫，不由地微微一怔，在手链之中，竟然有着大量的能量晶石、魔核和一些罕见的魔法材料。

　　而且在那些能量晶石之中，还有一部分竟然是高级的晶石，这种晶石一般都是魔法工会和大佬们垄断的产品，基本上是不在市面上流通的。

　　当然，使用这种晶石来做为能量驱动的话，那么效果之大，绝非普通晶石可比。

　　目光往下一扫，就连肖恩也忍不住惊呼了起来。

　　在最里层的晶石之中，竟然有着几块散发着暗金色光芒的晶石。

　　这几块晶石上似乎蕴含了某种神秘的力量，能够将人的魂魄都吸纳进去。

　　肖恩手腕一翻，已经将其中一块拿在了手中，当这块晶石真的到手之时，肖恩才确定，自己的眼睛并没有看错。

　　此刻，他的脸上神情闪烁不定，有着十分的欣喜，也有着一丝淡淡的遗憾。

　　“暗金晶石？”哈里森也是吃了一惊，道：“这种晶石不是早就绝产了么，她是从哪里弄到的？”

　　肖恩摇了摇头，他轻轻的抚摸着这块暗金晶石，似乎是在抚摸亲人的玉手一般小心翼翼。

　　在所有的晶石之中，也唯有暗金和紫金晶石能够象魔核一样，能够给魔法师补充魔力。

　　不过，想要吸收魔核之中的魔力，那么魔法师本人必须要留有部分的精神力量，并且以此为引才行。

　　当初肖恩在使用三系飞弹之时，一下子将本身的精神力量消耗殆尽。在那种情况下，纵然是想要吸收魔核中的魔力，也是力有不逮的。直到他解决了得米特里的这个大麻烦之后，才慢慢的依靠自动恢复的精神力量来吸引魔核中的魔力进行补充。

　　如果当时在他的手中就有一颗暗金晶石的话，那么他根本就无需动用最后的七级卷轴死亡射线了。

　　因为暗金和紫金晶石都是可以直接进行魔力补给的好东西。

　　虽然它们的效果还不如黄金沙虫的吐液所配置的，能够让魔法师在极短时间内恢复魔力的药液，但是对于大多数的魔法师来说，这已经是在最后关头的保命之物了。

　　将暗金晶石重新放入了这个手链之中，看着手链的式样，应该是女子佩戴的东西，就连肖恩的鼻端也仿佛是嗅到了一缕淡淡的清香。

　　他的心中充满了感激，要说是毫不动心的话，那根本就是自欺欺人了。

　　“肖恩，她好大方啊。”哈里森感慨万千的说道。

　　肖恩微微一笑，道：“兄弟，你保重，等我从时空大裂缝中回来，再来看你。”

　　哈里森嘿嘿一笑，道：“好，不过在你离去之前，我给你准备了一点儿东西。”

　　“什么？”

　　哈里森用手一抹，在他的面前，顿时出现了整整十立方米之多的晶石块。

　　肖恩膛目结舌的看着这一笔比起朱丽安娜赠送的还要多的多的能量晶石，只觉得眼冒金星，几乎就要被这些东西的光芒耀花眼了。

　　虽然这里面的晶石大多数还是低级晶石，不过却也不乏中级晶石，甚至于连高级晶石也有一定的数量。

　　肖恩可以肯定，如果将这些晶石都拿出去买东西，那么魔法工会中的存货纵然不被他扫荡一空，也肯定会引起价格普遍上扬的。

　　“哈里森，你……把国库给搬来了？”肖恩艰涩的说道。

　　哈里森连连摇头，道：“当然不可能了，我只不过是搬空了迪达大萨满的库存罢了。”

　　肖恩的眼前一黑，他终于明白，为什么朱丽安娜手中的晶石会远比哈里森拿出来的要少上许多了。

　　朱丽安娜是迪达的唯一弟子，深得这位老萨满的喜爱，历年来从迪达的身上刮了不少的好东西，甚至于连暗金晶石也有几块。

　　但无论她怎么收集，都不可能超过迪达大萨满。

　　所以当哈里森将迪达的库房搬空之后，就远远的超过了朱丽安娜手中的积蓄了。

　　“哈里森，你这是什么意思？”肖恩诧异的问道。

　　“你最近不是很缺钱么，就将这些东西拿走吧。”哈里森笑眯眯的说道。

　　肖恩的脸上充满了苦笑，道：“我把这些东西都拿走了，那么你就不怕迪达大萨满的责怪么？”

　　“不怕，这是迪达大萨满让我从库房中拿出来送你的。”哈里森眨了二下眼睛，笑眯眯的道：“我只不过是多拿了一点儿罢了。”

　　“一点儿。”肖恩看着这堆积如山的晶石，心想若是迪达大萨满知道了这件事，只怕要气的吐血了。

　　“放心吧。”哈里森拱了拱他，道：“我拿走的都是普通货色，那些珍贵的东西都由迪达大萨满亲自保管，所以对于他来说，损失并不大。”哈里森无所谓的道：“其实，只要迪达大萨满开一下口，会有无数人想要孝敬他老人家呢。”

　　肖恩沉吟片刻，问道：“你怎么知道我最近缺钱？”

　　“你一年之中在草原战区和魔法工会之间跑了四次，而且都是拿东西去兑换能量晶石，就算是白痴也知道你缺钱了。”

　　肖恩心中大汗，这里毕竟是狼人帝国，魔法工会与这些狼人之间有着割不断的关系。

　　昔日鲍曼都可以在极短的时间内获得他在魔法工会中的考核信息，那么以迪达大萨满或者是哈里森如今的地位，想要知道自己回去魔法工会的次数以及交易情况，自然是轻而易举的事情了。

　　嗯，看样子，还是自己不够小心。如果早一点让金等人代自己回去兑换物品，就不会落下痕迹了。

　　考虑了片刻，肖恩伸手一招，从这些能量晶石中搜刮了十分之一左右，道：“哈里森，这些东西对我来说，已经足够了。至于其余的晶石，麻烦你重新放回去吧。”

　　哈里森大惑不解的问道：“你为什么不全部拿走？放心，迪达大萨满肯定不会生气的。”

　　肖恩晒笑一声，道：“哈里森，我这是细水长流，为下一次做准备，你明白了么？”

　　哈里森似懂非懂的点着头，不过从他的表情中就可以看出，下一次他可没有把握能够从迪达大萨满的库房中拿出那么多的晶石了。

　　与哈里森拥抱了一下，肖恩终于是告辞而去。

　　虽然哈里森明显有些舍不得，但是他也知道，在接下来的一段时间中，对于肖恩非常重要，所以他也唯有目送好友离去，在心中祝愿他一路顺风了。

　　等肖恩离去之后，哈里森看着这个在所有青狼人心中具有无比崇高地位的城堡，不由地感慨万千，他深刻的怀念着往昔那无拘无束，可以在帝国境内任意遨游的日子。

　　虽然他的实力有了根本性的提高，而且在帝国中也享有受人尊崇的地位，但这真是他想过的生活么……

　　……

　　一缕快若闪电的人影从天空中朝着魔法工会的方向飞去。

　　其实在见到城堡中的魔法阵之后，肖恩就知道，在这个传送阵之中，肯定有着能够直接传送到魔法工会的能力。

　　但最后，肖恩还是选择了自己飞行。

　　风翔术并不同于其它的魔法，这是魔法师在晋升为魔导士之前唯一的飞行法术。

　　所以肖恩对这个法术异常的钟爱，就算是有事没事的，每天都要飞行一段时间，以此来锻炼自己的飞行能力和技巧。

　　这方面的经验无比的重要，容不得半点马虎。在肖恩的带领下，金等人也秉持了这个良好的习惯，使得他们在飞行之时的速度和方法上，远胜于一般的魔法师了。

　　经过了数日的飞行之后，肖恩熟门熟路的来到了距离魔法工会还有一天路程的一座小城市之中。

　　在这个城市中，肖恩在一个旅社中包下了整整的一个院落。

　　然后他派出了蚊蝇监视，同时使用魔法道具，将得自于朱丽安娜的那三颗记忆石观看了一遍。

　　这三颗记忆石中果然记录了大量的有关于时空大裂缝中的信息，其中并不乏一些奇异生物的影像。

　　当肖恩看到了那些生物的样子之后，这才明白迪达为什么会说这是一个联系多位面的神奇所在。

　　因为从影像中的那些智慧生物种类的外形上来看，他们与人类并没有任何交集，肖恩甚至于还在其中看到了异型这类的生物。

　　虽然样子与二十一世纪中的电影并不完全相同，但也有着七八分的相似了。

　　这些生物都拥有强大的实力，虽然还没有发现超过大萨满和大魔法师级别的，但是他们所表现出来的力量，已经让肖恩为之忌惮不已了。

　　不过，若是在与这些生物的搏斗中存活下来，那么对于本身的能力应该会有一个质的提高吧。

　　进入了一号空间，肖恩看着闭目不语的一号问道：“你怎么了？”

　　一号并没有象平时一样缠在他的身边，反而让他有些儿不太适应了。

　　“我在整理资料。”一号认真的道：“您就要进入时空大裂缝之中，我必须将里面的危险尽可能的显示出来，让您在事先做好准备。”

　　“哦，整理的结果怎么样？”肖恩询问道。

　　“已经整理了一大半，按照记忆石中的影像推断，这些奇异生物们的实力虽然强大，但是并没有发现能够稳胜于您的存在。”

　　肖恩缓缓点着头，道：“迪达大萨满说过，数万年来，能够进入里面的人都是这种水准，经过了漫长时间的检验，应该不会有错。”

　　“我知道，不过您是否发现，在这些生物中，有些种族是成群结队的行动，若是您一个人遇到的话，只怕是很难抵挡的。”一号建议道：“如果您能够将金等人也带入其中，那么会让整体实力得到极大的提升。”

　　“金？”肖恩犹豫了片刻，道：“他们的实力够了么？”

　　“他们的实力已经处于中游位置，而且还有大半年的时间磨练，再加上你们之间的默契配合，所发挥出来的实力，绝对远在你一人之上。”

　　肖恩缓缓的点着头，其实这一点在金等人击杀了得米特里四星大魔法师之后，肖恩就已经有了清晰的认知。

　　特别是当他拥有三系飞弹这个杀手锏之时，身边最好要有人负责专门的防护，否则在时空大裂缝之内的那种危机四伏的环境之中，他肯定是不敢使用这个法术的。

　　“不过让他们同时进入，还有一个问题必须解决。”一号慢悠悠的说道。

　　“什么问题？”

　　“方位和联系的问题。”

　　肖恩一怔，问道：“什么意思？”

　　“通过记忆石的记录，进入时空大裂缝中的人，并不是在同一个地点出现，而且彼此之间是无法使用魔法进行联系的。至于最后能否碰到一起，完全是靠运气来决定的。”

　　肖恩的脸色微变，道：“你不是说，有些种族是成群结队的行动么？”

　　“是啊，但是这一点人类做不到。”

　　肖恩顿时为之语塞。

　　是啊，如果二个陌生的人类无意间聚拢在一起，那么想要相互信任，可并不是一件容易的事情呢。

　　到时候别说是携手御敌，只怕相互拆台，自相残杀的可能性反而要大上一点了。

　　“好吧，你有什么好办法？”肖恩询问道。

　　“根据我的经验，在这个世界上，使用魔法的方法进行远距离联络，在大裂缝中基本上是无法办到了，不过若是换作科技的方法，那么能够成功联络的可能性很大。”一号分析道。

　　肖恩的眼中闪过了一丝精芒，道：“好，我就赌上这一次了，要怎么做，你说。”

　　“我们必须购买一些特殊的材料，制造出一些东西，然后将蚊蝇放入其中，利用蚊蝇来进行远距离的联系和监控。”

　　肖恩缓缓点头，嘴角露出了一丝笑容，如果蚊蝇真的能够做到这一点的话，那么对于他们几个人来说，在时空大裂缝这样的环境中，肯定是一个最好的锻炼场所了。


第四十五章 空间饰品的价值

　　次日，肖恩离开了小城，来到了魔法工会。

　　在荷里沃这个城市中，魔法的气氛依旧是十分的浓厚，这一点从魔法学徒的数量上就可以看出来了。

　　肖恩并没有直接从天空中飞过去，而是老老实实的通过城门，进入了这个远近闻名的魔法城市。

　　这座城市的防御设施相比于狼人帝国中的其它城市来，差了不可以道里计，简直就可以说是一个不设防的城市。

　　就算是狼人帝国本身都没有派遣驻军在这里。

　　不过在所有人的心中，这里却是狼人帝国中最安定的地方，哪怕是狼人帝国灭亡了，这里也不会受到任何攻击。

　　城市中的治安是由魔法工会接手的，当然，真正负责的人不可能是那些尊贵的法师，而是一群训练有素的佣兵。

　　当肖恩经过城市入口之时，那些佣兵看到了他身上的魔法袍和上面的魔法徽章之后，立即恭敬的弯腰施礼，那普通人需要交纳的入城税自然是提也不用提了。

　　顺利的进入了魔法工会之后，肖恩的目光习惯性的朝着大厅一角看去。

　　那里本来是众多自由学徒法师们聚集的地方，在一般的情况下，会有一些自由学徒在这里，拿着一杯饮料慢慢品尝，同时讨论他们在魔法上的心得体会。

　　当然，他们真正的目的是希望在这里被某个魔法师或者是入门学徒看中，成为学徒侍从。

　　这是一个卑微的愿望，但事实上，成功的希望并不大。

　　可对于那些通过了修练，却仅能在学徒七、八级之间徘徊的学徒侍从来说，这已经是他们想要获得高阶魔力锻炼法的唯一途径了。

　　然而，当肖恩的目光朝那一角望去之时，却惊讶的发现，在那个角落上竟然只有寥寥无几的二、三个学徒。

　　他的眉头微微一皱，目光又移到了正对着大门的一片魔法莹石之上。

　　那是一面足有二十平方米的平整石块，在经过了修整之后，就相当于二十一世纪上的大屏幕一样。

　　这种使用特殊魔法材料制造的石块，可以显示出文字内容，并且使用某种方法随时更新。

　　此刻，上面已经发布了许多任务，这些任务的内容大都是让众多自由法师前往北方大草原的战区，如果在那里能够斩杀到三倍于己的敌人，那么他们就有资格成为正式魔法师的入门学徒。

　　这是一个严峻的考验，也是一场生与死之间的豪赌。

　　一旦成功，自然是从此鱼跃龙门，成为了众人羡慕的入门学徒。而且经过了战区中惨烈的搏杀，凡是能够击杀三倍于己实力的学徒，可以说每一个人都不简单。若是能够拥有进阶的机会，基本上都不会错过。

　　当然，能够迈过这道坎的人虽然有，但绝对不会太多，大多数的人注定要被淘汰，并且死于大草原之上。

　　因为肖恩知道，在那里的学徒法师和低级萨满的数量虽然最多，但他们却并不是战争的主力。

　　这些人的加入，或许只是给那些正式魔法师和战争萨满们锻练杀人技巧的炮灰罢了。

　　深深的叹了一口气，虽然他本人也是这件事情中的获益者，但依旧是为这些自由学徒法师们感到悲哀。

　　他们绝对想不到，这看似一片光明的前途中，却蕴含着太多的凶险。他们早就被那些高高在上的顶尖人物们给抛弃了，成为了他们锻练下一代弟子的弃子和垫脚石。

　　肖恩心中感慨着，脚步不停，直接来到了入口处，踏着坚硬的花岗石的地面，向着二楼走去。

　　他身上的魔法袍仅是最普通的货色，如果不是在他的胸前还别了一枚一星魔法师徽章的话，那么在无人带领的情况下，还没有进入二楼的资格呢。

　　柜台中的二名学徒法师瞅了肖恩一眼，他们恭敬的弯下腰，眼中有着一丝羡慕之色。

　　肖恩的目光在他们的身上一扫而过，捕捉到了他们眼中的渴望。或许他们正在幻想，当自己成为正式魔法师之时的风光吧。

　　不过以他们二个人的资质……

　　肖恩摇了摇头，他们二个人的资质就算是比起最初的金和赖安来，也是远有不及。

　　虽然比自己最初接触魔法的时候要好了许多，但是想要进阶正式魔法师的话，只怕是此生无望了。

　　二楼处依旧是平静如故，仿佛在外界的剧烈变化根本就无法影响到这里似的。

　　肖恩的目光在一个个房间中巡戈着，按照一号的要求，他想要收购一些特殊的魔法材料。

　　一圈下来，他并没有发现什么值得自己动心的东西，于是毫不犹豫的走上了三楼。

　　在三楼中的货色比起二楼中的可要好过了许多，肖恩顺手购买了一些四、五级魔兽身上的罕见材料。

　　这些魔兽的材料虽然比较少见，但是在魔法中的用途并不广，很少有魔法师需要，所以价格也并不高。

　　而此刻的肖恩却是身携巨款，自然也不屑于与这些负责看门的学徒法师讲价，直接按照他们说的价格付钱，让这些学徒小赚一笔，兴奋异常。

　　当然，在正式魔法师的面前，这些学徒也不敢胡乱报价的。

　　在三楼转了一圈之后，肖恩终于进入了第四楼。

　　他虽然已经来过这个魔法工会好几次，但是这个第四楼还是第一次进入。至于原因么，自然是因为在今日之前，他的囊中羞涩，所以不好意思进来罢了。

　　不过现在不同了，就凭他项链中的能量晶石，纵然是在这里，也可以直接扫货了。

　　进入了第四层之后，肖恩深深的吸了一口气，感觉与楼下竟然有些不同，似乎在这里的空气中还蕴含着一缕淡淡的花香。

　　他的目光向着周围扫射，顿时看到了几个角落处竟然摆放着一些名贵的魔法植物。而那种淡淡的芳香正是从这些植物的身上散发出来的。

　　这些植物的生长条件极其苛刻，在成长的环境中，要有大量的魔法元素。

　　不过在魔法工会中，难道还会缺少魔法元素么？

　　肖恩微微摇头，对于魔法工会的奢侈感到了一丝意外。

　　这些植物，若是出售，绝对可以换到一大笔堪称巨款的能量晶石。但是看它们摆放的位置就可以知道，这些东西纯粹是观赏品，是属于魔法工会的财产。

　　豁然，肖恩敏锐的感应到，有几道目光已经移到了他的身上。

　　他立即明白，自己停留在这里观赏这些罕见的魔法植物时间太长了。转身，随意的找了一个角落，肖恩慢慢的浏览着各个小房间中的货色。

　　四楼中的货色质量果然不是二楼和三楼能够比拟的，肖恩甚至于在这里还看到了五级魔兽的魔核。

　　虽然它们的售价绝对不菲，但是能够用能量晶石买到，已经足以证明魔法工会的真正实力了。

　　在这一层面上，可不仅仅只有肖恩一人，甚至于有些魔法师是二、三个结伴而来。

　　这些魔法师在看到中意的物品之后，大都小声的交谈几句，似乎是在讨论这些物品的价值。

　　当然，在这里购买东西的情况，与二楼和三楼也有些不同。

　　每一样物品之上都有标价，上面写着一个能量晶石的数字。任何魔法师若是看中意了这个东西，那么只要将东西取下，来到四楼正中心的交易台上，付出足够的能量晶石之后，就可以将东西拿走了。

　　在这里的各个店铺之中，并没有固定的学徒法师看守，但是同样的，所有购买东西的魔法师们也不会不告而取。

　　这并不是他们的思想崇高，已经到了共产主义的地步，而是因为这里是魔法工会。

　　在这里偷窃东西基本上的不太可能的，没有魔导士级别的实力，基本上是想也别想。

　　但是当一个人真的拥有魔导士的实力之后，他还会需要偷窃么？

　　肖恩一路上看过去，时而在那些标价上瞄上几眼，以确定某些物品的目前市价。

　　终于，他停住了脚步，眼中闪过了一丝惊喜之色。在这里，他总算是找到了需要的一种魔法材料。

　　这是一颗散发着轻微魔法波动的石块，在这颗石块的周围，能量波动的幅度并不大，甚至于可以说是若有若无。

　　如果不是肖恩静静感应的话，根本就别想发现这上面还会有能量波动的存在。

　　他的脸上露出了一丝笑意，这块能够掩饰魔法波动的隐磷石正是他此次前来的最大目标。

　　目光朝着隐磷石的标价看去，肖恩脸上的笑容微微一凝。心中暗叫一声，真是倒霉。

　　原来在这个标价上显示的，并不是晶石数量，而是另外一种比较罕见的魔法材料。摸了摸鼻子，肖恩的心中大叹晦气。

　　在魔法工会的第四层开始，出售的物品除了可以明码标价的用能量石付款之外，还可以标明其余的指定交换物品。

　　而这个隐磷石的主人或许是手头上并不缺乏能量晶石的缘故，所以他在隐磷石上的标价是另一种魔法物品。

　　这种事情本来十分正常，可问题在肖恩的手中并没有这件物品，所以一时间也有些一筹莫展了。

　　肖恩看着这块隐磷石，心中暗自恼怒，这个家伙真是不爽快，一定要以物易物，真不是东西。

　　不过，无论肖恩如何感慨，都是没胆子将这块隐磷石拿走的。

　　犹豫了片刻，他在项链中搜索了一下，取出了一些钢精王。

　　这可是他在绿洲中搜寻到的宝贝，若是以价值而论，绝对在隐磷石之上。虽然肖恩当时搜集的数量并不少，但是在炼制金属圆珠之时用去了一小半，如今的存量也是不太多了。

　　看着手中的这些宝贝，肖恩的脸上露出了不舍之色，这玩意儿拿出去倒是简单，可是再想找一份那就不容易了。

　　豁然，身边走过二位二星魔法师，其中一位的目光不停的在这些货物上扫过，他的眼中不时闪过了一丝丝的失望之色。

　　另一人小声的在一旁劝慰道：“不要着急，空间饰品可是异常珍贵的东西，并不是时常能够出现的。我们慢慢走，或许运气好，被你发现了呢。”

　　心中一动，肖恩脸上闪过了一丝喜色。

　　那个魔法师说的没错，空间道具对于普通魔法师来说，就像是魔法杖一样的珍贵，都是很难搞到的物品。

　　但是对于他来说，空间饰品的价值那就是大打折扣了。

　　起码在蛛王尸体没有耗尽之前，他都能够做到批量生产空间手链。

　　微微一笑，肖恩将钢精王重新放回了项链之中，随后在衣袋里面拿出了一只空间手链，向着四楼的柜台走去。

　　三楼以下柜台上坐镇的都是一些学徒级法师，当然，能够登上二楼的，起码都是入门学徒了。但是在四楼柜台中坐镇的，却是二位正式魔法师，看魔法袍上面的徽章，就可以知道他们是三星魔法师了。

　　肖恩的目光在他们的徽章上瞄了一眼，随即收了回来。

　　三星魔法师确实是很强大了，但是在他的眼中却也不过如此。

　　以他目前的实力而论，对于同阶法师或者是萨满，绝对可以稳稳的吃定了，所以虽然他佩戴的仅是一星徽章而已，但是在他的心中，对于这二个三星法师却是没有半点儿的敬意和畏惧。

　　将空间手链放到了柜台之上，那二个三星魔法师的眼睛顿时亮了起来。

　　其中一个惊问道：“在哪个房间中竟然还有空间手链出售，我怎么不知道？”

　　另一个人也是满脸惊诧的点头，道：“是啊，我清点的时候，似乎也没有发现啊。”

　　他们二个人的口气中充满了遗憾的味道，肖恩心中一乐，看样子就算是在这一层有空间手链出售，那么也会被他们抢先拿走了。

　　第一个法师拿起手链上下翻了翻，精神力量在里面扫描了一下，口中啧啧有声，道：“六十立方米，不错，不错。”他抬头，瞅了眼肖恩，目光在他胸前一星徽章上瞥了一下，眉头一扬，沉吟着道：“鄙人魔法工会三星魔法师柯克，请问……”

　　“一星法师肖恩。”

　　“啊，原来是肖恩先生。”柯克的笑容满面的问道：“你这个手链是从哪个房间拿来的，还有么？”

　　“没有了。”肖恩双肩一耸，道：“这是唯一的一个。”

　　“唉……”柯克一声长叹，刚才的那股热情如火般的兴奋劲儿顿时消失了，他没精打采的翻看着。

　　另一位魔法师也是摇头一叹，他们二个人本来想要问一下，这东西究竟有多少，若是还有的话，自然是可以抢先一步收购了。

　　但是听到肖恩说这是唯一的一个之后，这份心思顿时淡了。

　　虽然他们也喜欢空间手链，但是却并未想过从肖恩的手中截留这件物品。只要看看肖恩身上那个代表了一星魔法师的徽章，就知道他绝对不肯将这件宝贝转让了。

　　他们的对话声音虽然并不高，但也没有刻意的掩饰，四楼中靠着这里较近的几个法师都听到了，其中开始谈论的那二名二星魔法师也在其中。

　　此刻，这些人望着肖恩，眼中无不露出了灼热的妒忌光芒。

　　这小子的运气也太好了吧，我们在这里找了那么长的时间，都没有发现任何空间饰品，但是他进来没多久就发现了，而且还是一个级别最低的一星魔法师，真是天道不公啊！

　　柯克翻了半响之后，突地咦了一声，诧异的道：“肖恩法师，这东西上面的标价呢？”

　　“没有。”肖恩老老实实的说道。

　　“没有？”柯克的声音提高了八度，他的眼中露出了一丝不善的神色，道：“肖恩法师，请不要开玩笑了，这件空间手链究竟是从哪个房间中取来的。”

　　肖恩双手一摊，道：“我并没有从哪个房间中拿出手链。”看着对方一脸的恼怒之色，肖恩慢悠悠的道：“这根手链是我带上来的。”

　　“胡说八……”柯克刚刚顺口喊了一句，突地明白了这句话的意思，他微微一怔，连忙道：“肖恩先生，您刚才说什么？”

　　肖恩没好气的道：“我是说，这东西是我带来的。”

　　柯克脸上的愕然之色很快的消失了，再度被满脸的喜悦和兴奋所取代，而且其中还隐隐的包含了一丝谄媚之色。

　　如果在平常的时候，以柯克三星魔法师的身份是绝对不可能对一个一星魔法师陪笑脸讨好的，但是此刻的情况不一样。

　　在这个一星魔法师的手中，竟然有一个拥有六十立方米的空间手链，而更加难得的是，看他的样子，竟然象是要出售似的，这就很难让人不动心了。

　　“肖恩法师，您将这东西带来，是……”柯克试探性的问道。

　　“我想要用它来兑换一些东西。”肖恩爽快的说道。

　　柯克猛地一拍胸膛，道：“肖恩法师，您想要兑换什么，请只管开口，别的不说，在这一层中的东西，我了解的最清楚了。”

　　此刻，在柜台的周围也围上来了几个人，除了二个大魔法师级别的法师瞥了一眼之后就离开了，其余几个一星至三星法师的眼中多少都有些羡慕，甚至于还带了一点儿隐隐的妒忌。

　　肖恩微微一笑，道：“我只是想要换取与它价值相当的魔法物品，不过其中必须要有一块一斤重的隐磷石、十平方米的魔法莹石和一些五、六级的魔法录书。”

　　柯克的眉头微微的皱了起来。

　　肖恩的脸色一沉，道：“柯克法师，难道您以为这个拥有六十立方米的空间手链不值得这个价钱么？”

　　“当然不是。”柯克连连摇头，幅度之大，让人担心他的脑袋会不会就此跌落下去。

　　半响之后，他才苦笑道：“隐磷石、魔法莹石和录书虽然并不便宜，但是却绝对无法与这个空间手链的价值相提并论。我只是在想，究竟哪里能够搞到那么大的魔法莹石。”

　　肖恩的心中一动，问道：“你有隐磷石和魔法录书？”

　　“当然，一斤隐磷石和五、六级的魔法录书没有任何问题，但是十平方米大的魔法莹石那就不太好搞了，如果肖恩法师能够等几天的话，我可以设法为您整合出一整块来。”

　　肖恩强按住心中的兴奋，故意迟疑了一下，问道：“大概多少时间？”

　　“七天，最多七天。”柯克略显紧张的道：“你也是一个魔法师，应该知道想要将小型的魔法莹石组合成大屏幕，是需要时间来凝合的，七天已经是最快的速度了。”

　　肖恩缓缓点头，正当柯克松了一口气，其余的魔法师们叹气之时，他却道：“我没有时间等。”

　　柯克的一张脸顿时垮了下去。

　　其余几个魔法师都是心头大动，但是一想到肖恩的条件，他们的脸上无一不是露出了为难之色。

　　隐磷石还好说，就算是没有也可以收购一些，但是十平方米的魔法莹石那就十分罕见了。就算这里是魔法工会，也是无法立即提现的。

　　肖恩看着愁眉苦脸的柯克，突地一笑，道：“柯克法师，我只是需要十平方米的魔法莹石而已，并没有说一定要整块的啊。”

　　柯克的眼睛一亮，急促的问道：“什么？您是说散碎的萤石也可以？”

　　“当然，不过不能太碎了，否则我可没用。”

　　“那是自然。”柯克的脸上充满了喜悦之色，他和身边的朋友交待了一声，那个魔法师羡慕的瞅着他，眼中也有着一丝懊悔。

　　如果刚才是自己接话了，那么此刻的这个珍贵的空间手链岂不要成为自己的了么。

　　……

　　柯克的动作并不慢，很快他就转了回来，只见他从脖颈上掏出了一个惟妙惟肖的人形饰品，伸手在上面一抹，顿时柜台上多出了一叠东西。

　　肖恩的目光首先落到了一块淡灰色的，毫不起眼的石头之上。

　　他的精神力量在上面稍微扫描了一下，脸上顿时露出了一丝隐约的笑容。

　　这个柯克还真是识相，这块隐磷石的质量不但远超普通货色，而且份量也是十足，起码有三斤以上，足够他使用的了。

　　其次，肖恩眼睛的中精光一闪，立即看到了七个铁片。

　　虽然不知道在这七张铁片中记录的什么魔法，但是肖恩可以肯定，柯克是绝对不会在这件事情上欺瞒自己。

　　随着噼哩啪啦的一阵响动声，一连串漂亮的魔法莹石顿时出现在肖恩的眼前。

　　魔法莹石若是打磨光滑，可以显示字母和图案，但这东西并不是玻璃，所以也不容易破损，哪怕是这样堆积在一起，也没有任何问题。

　　柯克指着上面的魔法莹石，道：“肖恩法师，这里面的魔法莹石起码有五十平方米了，就算是凝合起来，也可以超过十五平方米。”

　　肖恩微微点头，目光转移到了其它东西的上面。

　　柯克一件一件的介绍着，在剩下的这些魔法材料之中，并没有什么突出的东西，但加起来的价值绝对不菲。

　　豁然，肖恩的眼睛一亮，他眨了一下眼睛，迅快的恢复到了正常的神色。

　　他的反应极快，除非是一直关注着他的人，否则绝对无法发现这瞬间的变化。而这里的人虽然不少，可是每一个人都在窃窃私语，谈论着这件罕见的空间手链，所以并没有人关注他的表情。

　　在这些乱七八糟的物品中，竟然有七个让肖恩怎么也想不到的东西。

　　那就是蛛王尸体。

　　虽然仅仅是瞥了一眼，但肖恩已经知道，这绝对是货真价实的蛛王尸体。

　　他的心中豁然闪过了一丝滑稽的到了极点的念头。他拿出来的这个手链，在品质上比起赠送给那几个弟子的手链还要远有不如。

　　其中根本就没有珍贵的钢精王和软缅矿，只不过是一些普通金属打造的空心圆球而已。

　　唯一值得一提的就是五个圆球耗费了一个蛛王尸体而已。

　　可是如今的交换结果，却是让他产生了一种彻底无语之感。

　　这一个手链不仅仅给他带来了三斤隐磷石、五十平方米的魔法莹石，甚至于还有七个蛛王尸体。

　　这笔买卖，无论怎么看，都是他赚大发了。

　　抬头看着柯克，肖恩面无表情的道：“柯克法师，你是想要用这些东西交换空间手链，是么？”

　　“是。”柯克怀着一丝忐忑的心情道。

　　肖恩的目光落到了他胸前的人形饰品上，道：“可是您已经有魔法空间道具了。”

　　“没错，可是我还有二个同门师弟。”柯克苦笑一声，道：“我的老师曾经多次吩咐过，若是在魔法工会中看到有人出售空间饰品，一定要收来，给我的那二个尚未出师的师弟准备着。”

　　肖恩默默点头，这种情况并不罕见。

　　魔法师在自己的弟子达到正式魔法师的水准之后，一般而言，都会让他们出去自立门户。当然，在送别之时，大都会赠送一些魔法道具，或者是高级的魔法卷轴。

　　如果能够赠送一件空间道具，或者是魔法杖的话，那会是极有面子的一件事情。

　　不过由此一来，肖恩也算是明白了他这个三星魔法师是从什么地方搞到五、六级魔法的录书了。

　　看样子，这些录书都是他的老师所录制下来的了，真不知道他的老师是大魔法师还是魔导士。

　　“好，我同意交换了。”肖恩应了一声，不急不慢的将上面所有的东西都收入了自己的魔法项链之中。

　　在他拿起那七个蛛王尸体的那一刻，纵然是他，手腕也是免不了微微一颤，将心中的紧张稍微的流露出了那么一点儿。

　　不过好在周围的人都以为肖恩是在厌恶这种魔法材料，所以才会如此的，倒没有会因此而怀疑什么。

　　向着柯克点了一下头，肖恩的心中万分感慨。

　　都说知识就是财富，这句话果然没错。如果不是没有人知道蛛王尸体的真正价值，那么今日的交易是根本就无法进行下去了。

　　肖恩转身离去，在众人复杂的目光下走出了魔法工会。

　　不过他刚刚离开魔法工会，就听见后面有人叫道：“肖恩法师，能请您喝一杯么？”

　　肖恩转头一看，认出正是在魔法工会中寻找空间饰品的那二个二星魔法师。

　　脸上闪过了一丝犹豫之色，虽然肖恩并未将这二个二星魔法师放在心上，但他也并不想惹麻烦。

　　“二位，请问有什么事情么？”

　　一个身材略微高大的法师上前，微笑着问道：“肖恩法师，请不要误会，我们并没有恶意。”

　　肖恩微微一笑，他心道，你们现在当然是没有什么恶意了，但是如果离开了荷里沃城，也许你们就会换了一副脸色吧。

　　另一个上前，他的性格显然是略显急躁，直接开口问道：“肖恩法师，您手中还有多余的空间饰品么？”

　　肖恩双手一摊，无奈的道：“真对不起，我只有一个空间手链。”

　　那二个人的眼中露出了一丝失望之色，一人道：“能够请问一声，您的空间饰品是从什么地方得到的么？”

　　看到了肖恩脸上的不愉之色，另一人连忙解释道：“请您原谅，我的这个兄弟就是心直口快。”

　　肖恩心中暗哼一声，这二个人一个当白脸，一个唱红脸，还真把自己当作一个初出茅庐的一星魔法师了。

　　他心中微动，突地冒出了一个主意，不由地微笑道：“这东西啊，是我自己炼制的。”

　　那二个人的脸上都露出了一丝不满之色，一人道：“肖恩法师说笑了，谁不知道要炼制空间道具，首先要具有大魔法师的水准，其次还要有珍贵的魔法材料和空间魔兽的魔核呢。”

　　另一个咳嗽了一声，道：“当然，肖恩法师那么年轻就已经是一星魔法师了，前途真是无可限量啊。”

　　他们二个人一个敲打一个吹捧，让肖恩的心中愈发的好笑了。

　　深深的叹了一口气，肖恩做出了一副无奈的表情，道：“好吧，既然已经被你们看出来了，那么我就直说了吧，这些东西是我抢来的。”

　　“抢？”那二个人异口同声的说道。

　　他们二个交换了一个眼神，目光中隐隐的露出了一丝危险的气息。

　　肖恩装作对此视而不见，道：“是啊，在北方大草原的试炼之中，我击杀了几个黑鬼法师，从他们的身上抢来的。”

　　那二个人的脸色骤然变了，一人惊呼道：“北方战区？”

　　“是啊，难道二位没有去过么？”

　　那二个人同时摇头，不过看向肖恩的目光中已经多了几分尊敬，那刚刚泛起来的不轨念头也消散了。

　　如果肖恩说的是真的，那么能够在那种环境中活下来，并且击杀了黑鬼法师，夺取他们空间饰品的主，绝对不是这二个人能够招惹的。

　　哪怕肖恩仅仅戴着一个一星魔法师的徽章，他们也不敢再打肖恩的主意了。

　　从他们的眼中看出了一丝怯弱，肖恩心中暗叹一声没劲，随后摇了摇头，也懒得和他们打招呼了，转身就走。

　　那二个人怔怔的看着肖恩消失的背影，都泛起了一丝怒意，不过这股怒意很快的就消去了，因为肖恩在离去之前，已经释放了一丝淡淡的杀意。

　　这股杀意的范围控制的恰到好处，只不过是在他们二人的身周转了一圈。

　　但就是这一下子，就让那二个二星魔法师如坠冰窖，浑身上下都感受到了一股子的彻骨寒气。

　　在这股莫名的压力之下，这二个人对于肖恩的实力已经有了一个清晰的认识。

　　他们知道，自己或许在魔力的等级上高出对方一筹，但是经历过血与火考验的魔法师和这些躲在魔法塔中研习的魔法师其实并不一样。

　　特别是在实战之中，有着丰富经验的低阶法师击杀高阶法师的事情并不罕见。

　　直到肖恩远去，这二个魔法师才长长的喘了一口气，他们互视一眼，同时看出了对方眼中的那一抹深深惧意。

　　刚才他们竟然还在打这个人的主意，如今想来，真是有些后怕不已。

　　片刻之后，一人的眼中突地露出了一丝坚毅之色，道：“我要去北方草原的战区。”

　　“什么？”另一人吓了一跳。

　　“我们一起去吧。”当先一人道：“我们一起去，相互有个照应，若是能够在那里活下来，一定会有所突破的。”

　　另一人犹豫了半响，终于长叹一声，道：“好吧，要去就去，也许在我们活下来之后，还有希望晋升为大魔法师呢。”

　　二个人相互打气，终于踏上了北方大草原的战区之路……


第四十六章 黑旋风之“龙”吟

　　离开了魔法工会所在的荷里沃城之后，肖恩迫不及待的想要找一个安全的地方去看看这一次的具体收获。

　　可是，他刚刚找了一个城市下降，脸色就是骤然一变，再也顾不得惊世骇俗，直接朝着伊斯达山脉的方向飞去了。

　　因为就在那时候，他的脑海中清晰的传来了一道痛苦的精神感应。

　　这道精神感应当然不可能是他的了，但是肖恩却知道，这道痛苦感应的主人是谁。

　　那就是飞天黑甲蜥，这个大家伙正在昏睡之中，又怎么可能突然发出这样的痛苦感应呢？

　　莫非是魔法洞中发生了什么意外？

　　一想到这个可能性，肖恩就再也顾不得魔法师的矜持了，直接飞到了人眼难以企及的高空，先穿上特制的魔法铠甲，随后给自己加持了三级的魔法防护罩，随后拼命的向着自己的魔法洞飞去。

　　在这样的高空中飞行，速度固然是快到了极点，但是危险性也大大提高。

　　因为在这个高度上被云雾环绕，若是突然被什么东西撞到了，那么很有可能连怎么死的都不知道。

　　毕竟，高空之中可是飞禽魔兽的天下啊。

　　如果是传统魔法师的话，那么在没有学到五级防护罩之前，他们是绝对不敢如此冒失的在这种高度进行全力飞行。

　　可肖恩不一样，就凭他身上的这副重甲，以及他那几乎非人般的体质，绝对可以与一般大魔法师施展的能够防御物理攻击的五级魔法防护罩相提并论了。

　　一路之上，肖恩将自身的能力发挥到了极限。

　　他十分聪明的使用魔法铠甲上自带的风翔术进行飞行，而他的精神力量只不过是负责对于气流的操控而已。

　　这样一来，他的消耗基本上就可以忽略不计了。

　　当然，以此为代价的，是大量的能量晶石报废。如果不是朱丽安娜和哈里森的大方，那么此刻他肯定是欲哭无泪了。

　　数日之后，肖恩终于顺利的回到了伊斯达山脉之中。

　　路上最担心的，遭遇飞禽魔兽攻击的事情并没有发生，让他平平安安的到达了目的地。

　　其实，肖恩并不知道，他的这一路飞行，早就惹得许多飞禽魔兽看他不顺眼了。只是因为肖恩担忧黑旋风的安危，所以从他的身体上就自然而然的流露出了一种强大的凶戾杀气。

　　这是一种由于把持杀戮天幕太长时间所以才形成的一股独特的，近乎于疯狂的杀戾之气。

　　那时因为肖恩迫切的想要回返所带起来的煞气，简直就是拥有一股神阻杀神，佛阻杀佛的惨烈疯狂的味道。

　　那些飞禽魔兽中纵然有远比肖恩实力强悍的家伙，但是在这股似乎已经疯狂般的不顾一切的戾气之前，也是不由地犹豫了起来。

　　毕竟，魔兽的等级越高，自身的智慧也就越高。

　　如果是一个正常的魔法师飞过去，它们当然不会对这种近乎于挑衅的行为视而不见。但是，如果飞过去的是一个疯子，一个浑身散发着疯狂气息的神经病，那么只要是正常的智慧生物，都会好好的考虑一番，与这种疯子计较究竟值不值得。

　　肖恩的速度很快，在没有人阻挡的情况下就愈发的快了。

　　等到这些飞禽魔兽想清楚之后，就算是还想找肖恩麻烦的家伙们，也已经失去了这个机会。因为肖恩早就飞到了另一只强大飞禽魔兽的空中领域，也将这个令魔兽头疼的问题转移到了下一个对象的头上。

　　不得不说，肖恩能够一路上在这样的高度飞过来而没有遇到任何一只飞禽魔兽，简直就是好运的到了极点了。

　　一回到魔法洞之后，肖恩立即是不顾疲惫的询问黑旋风的情况。

　　经过了数日间的不间断飞行，肖恩的精神已经十分疲倦，如果不是他实力超强，意志坚定，此刻早就昏晕过去了。

　　不过所得到的消息，却是让他大大的松了一口气。

　　原来在前几日，黑旋风虽然依旧没有醒来，但是它的身体却开始剧烈的颤抖着，似乎正在经受着极大的苦痛似的。

　　金等人想尽了办法，却依旧无法让黑旋风平静下来。

　　最后，还是卡特耶复提议，将黄金结界打开。这个提议立即得到了众人的拥护，而金也是毫不迟疑的拿出了这件魔法道具。

　　在黄金结界之中，黑旋风的情况果然要好了许多，虽然它还在不断的轻轻扭动着身躯，但已经没有了最初的那种令人心惊的地步了。

　　肖恩得到了消息之后，立即来到了黑旋风的房间。

　　这是一个特制的正方形山洞，无论是长宽，都是上百米，高度更是达到了五米有余。

　　昔日为了完成这个房间的工程，肖恩等人可是挑灯夜战，足足干了五天才算是正式完工，在这个房间中，不但有薄薄的宽大石床，还有戏水池等独特的设备。

　　若是以舒适性和奢华来说，就算是肖恩的房间也是拍马难及的。

　　此刻，在这个房间的正中心处，黄金结界正不断的散发着它的力量。

　　一道道黄金色的光芒通过了空间的传导，进入了黑旋风的身体之中，每一道黄金能量的进入，都可以让黑旋风稍微安静一下，但是这种安静的时间并不长，很快，黑旋风的身体就又一次的颤抖了起来。

　　肖恩看到了它这个样子，心中莫名的一酸，就是一阵毫无来由的难过。

　　他想到了脑海中的那个部分精神体，还有那个血之签约。

　　看来，这种感觉，就是签约的后遗症了。不过就算是没有这个该死的签约，他与黑旋风相处了如此之久，也同样拥有极深的感情了。

　　挥手让金等人退出了房间，对于肖恩的决定，金等人并不奇怪，他们恭敬的退了下去。

　　肖恩来到了黑旋风的面前，伸出了一只手，放到了它巨大的脑袋之上，仿佛是感受到了肖恩已经来到的关系，黑旋风的身体终于停止了打摆子。

　　脑海中的那道痛苦的精神感应也变得舒缓了许多，虽然肖恩可以肯定，在黑旋风体内的痛苦其实并没有消弱，但是它却在瞬间变得坚强了许多。

　　莫名的，肖恩的心中突地涌起了一种舔犊情深的感觉，在他的眼中，这只巨大的魔兽已经不仅仅是他的魔宠了，而是他身上的一部分，是他的血肉衍生。

　　紧紧的抱着黑旋风的大脑袋，肖恩将头低了下去，与它的脑袋紧密的贴在了一起。

　　一人一兽之间的意识豁然相通，竟然在此刻达到了一种水乳交融，密不可分的境界之中。

　　肖恩的身躯微微发颤，他似乎变成了黑旋风，正在体验着来自于身体深处的剧烈变异。

　　此刻，在黑旋风身上的每一个细胞之内，都充满了强大的能量，这些能量的总和远远的超出了一个五级魔兽所能够达到的极限所在。

　　黑旋风是在吞噬了里奇大萨满的灵物之后，才沉睡过去的。

　　但是感应到了它体内的变化之后，肖恩知道，这可不仅仅是因为那个灵物的作用。如果他没有猜错的话，这只灵物只不过是起到了一个引子的作用，将积蓄在黑旋风体内的那些能量在瞬间全部释放开来而已。

　　伊斯达山脉中的那面神秘山壁，无数的能量晶石，每次在黄金结界中吸纳的超强能量，这些都在黑旋风的体内留下了难以形容的庞大能量。

　　这些能量平时封印在它的体内还看不太出来，但是当灵物入口，经过了引发之后，才爆发出了强大的不可思议的力量。

　　在这种力量的压迫下，黑旋风只有二条路可以走。

　　一条就是身体支持不住这种力量而最终爆体身亡，另一条则是凭借强悍的身体力量，将这些能量消化吸收。如此一来，别说是能够保全黑旋风，反而能够让它因祸得福，在实力上获得质的提高。

　　霎那间，肖恩已经明白了黑旋风体内的状况，他想也不想的就表示了自己的支持。

　　在感应到了肖恩的思想之后，黑旋风那沉睡着的意识似乎也变得活泼起来，身体中的能量转换愈发的变快了。

　　慢慢的，肖恩留意到了这些能量的去向，除了一大部分用来改进和修补破损的机体，但还是有一部分集中到了黑旋风的尾巴尖和嘴巴口之上。

　　肖恩的眉头微皱，他知道，这是黑旋风正在根据本能进行调控能量，若是能够顺利完成，那么它就可以达到最佳的进化状态。

　　对于这种事情，肖恩可是帮不上什么忙的，他静下心来，和黑旋风的思想完全凝为一体，默默的帮它分担着那种强烈的痛苦。

　　冥冥中也不知道过了多少时间，黑旋风身体内的苦痛在一人一兽的分担下，终于完全消失了，当肖恩睁开眼睛之时，恰好与黑旋风睁开的那一只铜铃般的眼睛对了个正着。

　　依旧是那副明亮的大眼睛，但是此刻看上去，在这双眼睛中却多了几分异样的神采。

　　似乎那已经不再是一只魔兽的眼睛，而是一个人类的眼睛一样，在里面包含了丰富多彩的各种感情。

　　肖恩的心中涌起了一阵欣慰，就像是一个父亲看见自己的儿子长大成人的那种感觉，有着松了一口气，卸下了肩上重担的感触。

　　拍了拍黑旋风的大头，突地，肖恩感到有些儿不对劲了，自己的手臂似乎有些够不到它的大脑袋了。

　　退开了一步，肖恩大吃一惊，连嘴巴都有些张大了。

　　在经过了这段时间的昏睡和痛苦之后，这家伙的个头竟然再度飞长了。

　　原本八米长的身躯再度拉长，竟然突破了十米的极限，非但如此，那背脊处最高的地方甚至于已经达到了三米左右。

　　整体身躯呈现一种美观的，流线型的优美线条，浑身上下早已经没有了那种令人毛骨悚然的巨大疙瘩，而是被一片片亮丽的，反射着耀眼光芒的鳞甲所覆盖。

　　它的脑袋比起以往稍微小了一点，原先足足占据了三分之一体积的大脑袋经过了这次的变化之后，却缩小到了一米左右，仅有整个身躯的十分之一。

　　不过，那微微张开的巨口之中露出了几颗森严的牙齿，却昭示着它头部的咬合能力并没有因此而有所减弱。

　　变化最大的还是它的长尾，那足有三米长的尾巴紧贴着地面，由粗而细，却带给人一种凶悍的到了极点的感觉。肖恩可以肯定，只要黑旋风愿意，这条尾巴抽起来的威力只怕连魔法师的五级魔法防护罩都能打碎了。

　　当然，这些只不过是外表上的变化而已。

　　而真正令肖恩惊喜莫名的是，从黑旋风身上所传来的庞大气息，甚至于已经超过了他以前遇到的里奇大萨满和得米特里四星大魔法师。

　　如果肖恩没有估算错误的话，经过了此次的蜕变之后，黑旋风应该是突破了五级的极限，进阶到了六级魔兽的境界。

　　轻轻的一招手，黑旋风立即挺起了那雄伟如山的身躯，屁颠屁颠的爬到了他的身边，那一双大眼睛中闪动着星星点点的光芒，张大了嘴巴，讨好的露出了带着肉钩的舌头，轻轻的舔着肖恩伸出来的那只手。

　　肖恩已经是一个成年男子了，但是令他郁悒的是，他的拳头被黑旋风的舌头一圈，立即象是陷入了一堆软绵绵的棉花糖中似的，再也看不见了。

　　双方的体积相差实在是太远了。

　　肖恩拍了拍黑旋风，它立即乖巧的闭上了口，眯着眼睛享受着肖恩的抚摸。

　　在这一次的蜕变进阶中，肖恩几乎可以说是全程陪同，而且还为它分担了一半的痛苦。所以他们之间的感情已经是更进一层，再也不能以普通的人类法师和魔宠之间的关系来形容了。

　　“黑旋风，你进阶了么？”肖恩顺口问道。

　　大脑袋立即是一连串的上下点动，黑旋风的口中发出了如同雷霆般的巨大声音，似乎是在向肖恩得意的奉承似的。

　　房间中传来了阵阵的回音，而且有着越来越大的趋势，肖恩连忙止住了黑旋风的吼叫。

　　这家伙的声音太大了，几乎已经不逊色于普通魔兽的音波攻击，而这个魔法洞虽然经过了凝土术的加固，但是在这个大家伙的肆意破坏下，还是如同泥巴墙似的不堪一击。

　　黑旋风的声音立即惊动了金等人，几乎是同时的，肖恩的五个弟子都涌入了这个房间。

　　他们一见到肖恩和黑旋风，同时露出了满脸的笑容。

　　肖恩在他们的脸上一一看去，只见每一个人的眼中都有着一丝疲惫之色，就连他们的脸上也多了几分憔悴之感。

　　看来在自己和黑旋风硬捱之时，这几个人也没有睡过一天的好觉啊。

　　“老师，恭喜。”金上前一步，开心的说道。

　　肖恩微微点头，接受了他的道贺。

　　“老师，黑旋风，它进阶了么？”德鲁夫惊叹的问道。

　　其实在见到了黑旋风此刻的体积和身上散发着的近乎于恐怖的能量波动来看，众人的心中早就有了答案，但是在没有亲耳听到肖恩的肯定答复之前，他们的心中还是有着一丝疑虑。

　　肖恩哑然一笑，道：“没错，它已经进阶了。”

　　众人相视一眼，同时欢呼一声，举手互庆。

　　黑旋风也是张了张嘴，看它那样子，似乎也想要吼上二嗓子来庆祝一下。可是那双大眼睛一瞄肖恩，立即乖乖的收住了嘴巴，一双会说话的大眼睛中充满了委屈的味道。

　　肖恩哭笑不得看着它，这种小媳妇般的表情出现在身躯如此庞大的家伙身上，确实令人啼笑皆非。

　　“好了，出去之后，你再放开喉咙大吼吧。”肖恩无奈的说道。

　　没想到黑旋风眼睛一亮，身躯立即是闪动如风般的窜了出去。

　　它的动作之快，与它那庞大的身躯竟然完全不成比例，直到它离开了这个房间之后，众人才感受到一股风浪吹过了脸颊。

　　众人的脸色都是微微一变，几乎同时叫了一声“不好”。

　　黑旋风不但身体变长了，就连身高和体宽也都有了一些增加。

　　虽然增加的幅度无法与长度相比，但无论是身体的最高还是最宽处，都不是外面的那些房门能够容纳的。

　　所以当黑旋风一离开这个房间，众人的脑海中都闪过了一个奇异的念头。

　　那个大家伙横冲直撞，将所有的房门都碰了个稀巴烂。

　　然而，出乎众人意料之外的，外面并没有传来什么东西撞击之声。反而是在数息之后，一道惊天动地的魔兽吼叫声远远传开，纵然是在魔法洞中，依旧是令人有着心惊胆战般的强烈威势。

　　肖恩当先走了出去，一路上同样没有看见任何一个房门有所破损，众人心中啧啧称奇，这家伙是怎么通过这些最高不过二米半，最宽不过二米的房门呢？

　　等到他们离开了魔法洞，来到了阳光普照的外面之时，黑旋风早就远离了这里。

　　它飞到了伊斯达山脉的深处，正在空中发情般的吼叫着，虽然是相距甚远，但是那股声音传到了众人的耳中之时，还是带着一种摄人心魄的力量。

　　“老师，这个声音也是魔法攻击么？”卡特耶复诧异的道：“听到了这个声音之后，我的心中竟然产生了一种不敢与之为敌的念头。”

　　“是啊，没听说过飞天黑甲蜥还有这样的魔法天赋啊。”金也是莫名其妙的道：“是不是因为黑旋风再度变异的关系呢？”

　　肖恩的眼睛茫然的望着前方，他的眼珠子并没有任何焦距，因为他全部的心神都投入到了莫伦老师赠于的魔法心得中。

　　在那部堪称低级魔法大全的心得中，莫伦曾经提到过，凡是在声音中带着魔法力量，有着强烈的令人恐惧感的魔兽，都是上古的某种生物的远亲。

　　这种生物之强大，绝对是除了神灵之外的最强悍生物。

　　他们拥有无坚不摧的，比任何魔兽都要坚韧的皮肤和爪牙，他们拥有无所不知，比任何人类法师都要渊博的知识和魔法能力。

　　他们的种族就叫做“龙族”。

　　而从他们口中发出来的，具有威慑所有生物能力的吼叫声，就叫做龙吟。

　　不过，远在数万年前，这些强大的种族就已经消失了，据说是响应了龙神的号召，离开了这片大陆。

　　但是，龙族虽然离开了，可他们留下的各种亚龙族并没有离去。

　　只不过在漫漫的时间长河中，这些亚龙族体内的龙血逐渐稀薄，以至于不断退化，威力也已经大不如前了。

　　但就算是这样，凡是亚龙生物在这个世界中也拥有同样的至高无上的地位。

　　如果有哪一个人类骑士可以获得亚龙的认可，那么他同样能够站在人类的最巅峰，成为可以和魔导士比肩的龙骑士。

　　只是，能够获得这种荣耀的人实在是太少了，纵然是在历史的记载中，也一样是寥寥无几。

　　默默的感受着黑旋风在远处的暴喝，肖恩的心中不住的悸动着。

　　在他的印象之中，似乎只见过一种魔兽发出过类似的惊心动魄般的声音，那就是在爱斯坦科湖中遇到的五级魔兽火山红雉。

　　除此之外，纵然是沙漠中的黄金之王伊迪卡伦，也无法做到这一点。

　　虽然伊迪卡伦能够以超强的实力，进行压缩空间能量的长啸，所展现出来的威势远比黑旋风和火山红雉强大。

　　但是，伊迪卡伦的啸声中，却没有后二者生物的那种从骨子里透露出来的睥睨天下的高傲。

　　这是一种舍我其谁，普天之下，唯我独尊的天生傲气。

　　似乎是延绵了无数代才得以传承的一种气质，具有先天性的压倒一切的能力。

　　在这种力量的加持下，纵然是越阶挑战，似乎也并非不可能了。

　　但是，神奇的火山红雉拥有这种摄人心魄的叫声还有情可原，那么黑旋风呢？

　　一只飞天黑甲蜥为什么也会拥有这样的声音呢？一时间，肖恩的眉头紧紧的皱了起来。

　　……

　　片刻之后，肖恩微微一摆手，道：“你们记住了，以后无论在任何情况下，都不可再谈论这件事。”

　　金等人同时心中一凛，肖恩如此慎重其事的交待某一件事情的情况，几乎是很少发生。但每一次都是事关重大，他们自然是不敢有任何轻忽之心了。

　　见到众人答应了下来，肖恩随口问了几句，将自己离去的这段时间内发生的事情了解了一遍。

　　其实也没有什么意外的事情发生，金等人在这里艰苦锻炼，如果不是黑旋风的突变让肖恩有所感应的话，他们还是过着平静的日子。

　　不过唯一遗憾的是，黄金沙虫卵到现在还没有任何孵化的迹象，估计是以前抽取其中的黄金能量太狠了的关系，所以才会造成这样的结果。

　　轻叹了一声，肖恩将金双手捧上的黄金沙虫卵收入了项链之中。

　　这东西，还是慢慢的培养吧，心急吃不了热豆腐啊。

　　他最初的打算，是希望提取黄金沙虫的吐液来制造能够快速恢复精神力量的药汁，可是此次一行，他从朱丽安娜的手中获得了一些暗金晶石，有了这些东西，已经能够满足他的需求了，所以对于黄金沙虫卵的事情，也可以暂时放一放了。

　　交待了几句之后，肖恩将金等人赶进了魔法洞中。

　　这段时间他们也不好过，如今黑旋风既然已经进化成功，自然是要他们好生休息一番了。

　　当然，肖恩将他们赶走也是有点儿私心的，那个神秘雾谷的所在，他可不想让任何人发觉。

　　让金等人去休息之后，肖恩立即施展风翔术飞到了半空中。

　　意外的，肖恩竟然发觉自己在操控气流之时，似乎又有了一丝另样的体悟，他心中微动，速度立即飙升了起来。

　　这种迎风而上、破空而去的极限速度让肖恩的情绪瞬间高涨了起来。

　　他飞一般的掠过了威风凛凛的黑旋风，一招手，向着伊斯达山脉的深处飞去。

　　黑旋风不满的叫了一声，双翅一展，如同一道黑色的闪电般，瞬间追上了肖恩，在前方不急不慢的前进着。

　　一人一兽前进的方向正是那个神秘的雾谷，如果肖恩一个人飞行的话，起码要一个小时，但是今天他的速度比起以往来，竟然是快了许多，所以在大半个小时之后，他就已经来到了那个神秘而可怖的雾谷上方。

　　心中万分诧异，为什么几天不见，自己的飞行速度竟然有了这样快的提升呢？

　　其实，这并不是他的精神力量关系，而是因为他对于空间中的气流转向似乎突地多了一份了解，正是因为这种突如其来的感触，才能让他在飞行之时的速度得到了如此高的提升。

　　眼睛一转，肖恩看到了身边摇头晃脑的黑旋风，顿时是眼睛一亮。

　　在帮助这家伙忍受身体突变的过程中，他的精神可是与这家伙连成一体，帮它承受了一半的苦痛。

　　那么在这段时间内，他是否也取得了黑旋风的一些对于空中飞行的感悟呢？

　　虽然这种意识的交流并不明显，几乎可以说是下意识的，但除了这个解释之外，他实在想不出还有什么缘由了。

　　总不可能睡一觉之后，他的感应就愈发灵敏了吧，如果真是如此，那么谁最会睡觉，谁就是天下第一了。

　　黑旋风拱着肖恩，大尾巴点了点下方。

　　肖恩哑然失笑，带着它熟门熟路的进入了雾谷之中。

　　在这一片目光仅能看透五、六米的山谷中，有着一座高达二十多米的孤零零挺立的石壁。

　　不知道这个石壁究竟是什么东西构成的，总之黑旋风对于这块石壁可是情有独钟。

　　肖恩抽出了双手大剑，正要象以前那样上前挥砍之时，却感到身边刮起了一道旋风。

　　黑旋风已经抢先一步冲了上去，张开了血盆大口，狠狠的咬在了石壁之上。

　　这家伙的嘴巴虽然小了一点，但是咬合能力却依旧没有半点退步，这一口起码也有数千斤之力。

　　一声脆响，原本坚不可摧的石壁竟然被它硬生生的扯下了一块。

　　肖恩摇了摇头，收起了双手大剑。

　　以前的黑旋风对于这片石壁有着一种天生的畏惧感，虽然对石壁上的石块垂涎三尺，但就是不敢上前摄取，每次都要肖恩亲自动手砍下一块递给它。

　　但是在这一次的进化之后，它的胆量却大了许多，竟然无需肖恩的帮忙，而直接上前撕咬吞噬起来。

　　肖恩豁然想起一事，连忙道：“小黑，如果你等会晕倒了，我只有用冬眠空间将你装进去了。”

　　黑旋风爽快的点了点头，继续他的撕咬大餐，不过让肖恩感到惊奇的是，这家伙在吞吃了平时二十倍的数量之后，依旧是精神奕奕，丝毫也没有昏昏欲睡的迹象。

　　肖恩瞪大了眼睛，看来在进化之后，这家伙不仅仅是实力和胆气提高了，就连它的扛睡能力也有了不可小视的进步啊。

　　缓步走进了这个孤零零的挺立在正中的石壁，肖恩伸出手，在黑旋风尚未撕扯的地方慢慢的抚摸着。

　　石壁上的温度极低，就像是一个大冰块似的，带给他一片冰凉的感觉。

　　抬头仰望，依旧是一片无法看透的迷雾，肖恩的视线，根本就无法穿透这层雾气，就连他加持了鹰眼术也是同样的效果。

　　似乎在这些迷雾中有着一种神奇的力量，让魔法元素无法进入似的。

　　犹豫了一下，肖恩的双脚慢慢离地，沿着石壁朝着高处缓慢的上升着。

　　他想要看一看，这块石壁的全貌究竟是怎么一个样子，竟然会对黑旋风拥有如此巨大的吸引力。

　　而且在他的心底还有着一个天大的疑惑，黑旋风之所以发生如此神奇的变异，是否与这块石壁有关系呢？

　　慢慢的，肖恩来到了石壁一半的位置，到了这里，也有十多米的高度了，就算是黑旋风立着尾巴笔直的站起来，大概也就是如此了吧。

　　然而到了这里之后，肖恩竟然莫名的产生了一种极大的恐惧感，这块石壁带给他的压力，随着他的上升而不断增强。

　　几滴豆大的汗珠从他的头上无情的滚落，沿着鼻翼、脸颊、流进了他的嘴唇中。

　　微微的舔了一下，那种带着汗味的独特味道让他整个人都有了一丝颤抖。

　　这是一种什么样的感觉啊……

　　肖恩的脸上露出了浓浓的苦涩笑容，他似乎感到在自己的面前并不是一个冷冰冰的，没有生命的石壁，而是那伟大的沙漠之王，伊迪卡伦。

　　牙关紧紧的一咬，肖恩明智的放弃了继续攀升的欲望。

　　他有着一种感觉，若是继续上升的话，那么他所面对的压力甚至于会超过面对伊迪卡伦之时的感觉。

　　那时候若是一旦失控，或者是出了什么意外，那么他的这条小命就将交代在这里了。

　　所以他转向，开始在这个高度沿着石壁侧飞了起来。

　　说实话，他早就想要一探这块石壁的原貌，可是每次想要付诸于行动之时，都会被这种莫名而来的压力所击垮。

　　纵然是他，也是一样无法与这种非人的庞大威压所抗衡的。

　　不过，距离这块石壁越远，这种压力就越轻，若是靠近石壁向上飞行，那么他所承受的压力，会将一个大好的活人生生骇死。

　　绕着石壁不断的转圈子，不过多时，他已经围着石壁的下半部整整兜了好几圈。

　　在肖恩的耳朵边上，身体上，有着几个细小的蚊蝇，正在静静的拍摄着。

　　因为这里的环境特殊，所以肖恩并没有让蚊蝇脱离他的视线而行动。天知道在这些迷雾中会突然发生什么变故。

　　若是让他的蚊蝇折损几只，那么纵然他弄明白了这里的来历，也绝对是得不偿失的一件事情。

　　等到肖恩做完了这一切，返回原地之后，发现黑旋风已经停止吞噬石块。不过地面之上一片狼籍，还有着大量的石块堆积在一起。

　　看到肖恩出现，黑旋风高兴的扑了上来，十米长的身躯仿佛一座小山似的快速移动着，瞬间就来到了肖恩的身边。

　　肖恩微微摇头，好在这家伙还有点头脑，若是真的不顾一切扑上来，那么自己肯定没命。

　　黑旋风的尾巴大力的摇动着，头部朝着那一地的石块凑去。

　　肖恩微微一怔，顿时明白了它的意思，不由地骂了一句滑头。不过还是掏出了一个空间手链，将这些石块全部收入其中。

　　黑旋风的撕咬效率远非肖恩的双手大剑能够比拟，在相同的时间内，肖恩只能砍下最多三块的石壁竟然被它弄到了三百来颗之多。

　　有了这么多石壁，也够黑旋风享用一阵子的了。

　　搜集完毕，带着这家伙飞回了魔法洞。黑旋风的气势极其强大，刚刚出现在洞口之时，金等人已经有所感应，一蜂窝的迎了上来。


第四十七章 半年准备

　　“老师。”金等人叫着肖恩，但是目光却有意无意的瞥向黑旋风那巨大无比的身躯。

　　肖恩微微点头，却丝毫也不着恼，无论是谁，看到此刻的黑旋风，恐怕都会有着类似的感觉吧。

　　拍了拍黑旋风的大脑袋，肖恩道：“进去吧。”

　　黑旋风头一低，朝着洞口就钻。

　　肖恩的魔法洞经过了三次的扩建，最主要的原因就是因为这头巨大的魔兽。在以前的各次扩建中，这个魔法洞的道路宽度和高度都在四米以上，所有的房门都在二米左右。

　　若是以前八米长的黑旋风，自然是可以轻易穿过这些石门的。

　　可是如今它身体最高点和最宽点已经超过了这个极限，所以众人的目光都带着一丝好奇，想要看看这家伙是如此在不损坏石门的情况下爬进去的。

　　黑旋风这一次的动作并没有特别的快，所以众人都能够看的清清楚楚。

　　它那庞大的身躯钻进了石门，在中部最高最宽的地方，眼看就要碰到周围的石壁之时，它的身躯却象是突然拉长了似的，整个中部变矮变小了。

　　这个过程非常的自然，没有半点儿的勉强，直到它的身躯穿过了石门之时，才逐渐的恢复了过来。

　　众人面面相觑，想不到这家伙竟然如此乖巧，而且它身体的弹性也太好了一点吧。

　　肖恩轻叹一声，道：“金，从明天起，我们再进行扩建吧。”

　　“是。”

　　众弟子尽皆恭声应是，不过对于这个提议，并没有任何人反对。

　　……

　　回到了自己的房间之后，肖恩关闭了石门，戴上眼罩，进入了属于自己的私人空间。

　　“一号，蚊蝇记录的怎么样了？”

　　“已经记录整理完毕。”一号兴奋的说道。

　　随后，在肖恩的面前出现了一副虚拟影像，这副影像极其逼真，那十余米高的巨大身躯仿佛活物一般，顿时给人带来了强大的压力。

　　在影像的上方，是浓浓的雾气，不过依稀可以看见石壁的最高点，这也是肖恩能够推断出石壁高度的原因了。

　　围着这个影像转了一圈，肖恩的脸色慢慢的凝重了起来，同时，在他的眼中也露出了惊骇之色。

　　若是在迷雾之中，他自然是无法看到这个石壁的全貌，因为在那种环境之中，根本就没有人能够完全的静下心思。

　　但是在这里就不同了，使用蚊蝇将那里的环境记录下来，并且在一号空间中还原，顿时将石壁的下半部全貌一览无余的展露出来。

　　这只石壁不知道是否天生而成，但是从下半部全貌来看，它的外形似乎是一只巨大的生物。

　　这只生物有着粗壮的后肢，长长的尾巴，而且还有一双巨大的，覆盖了整个后背的翅膀。

　　肖恩轻轻的舔了一下有些干燥的嘴唇，在见到了这只巨兽之后，纵然是在一号的虚拟空间中，他也忍不住做出了下意识的动作。

　　“一号，这究竟是什么东西？”

　　“不知道，不过根据我对石块的分析，这似乎是一只由于某种原因被石化的超级生物。”

　　“超级生物？”

　　“是，虽然这只生物已经死亡，但是它的身上依旧有着强大的能量波动。这种层次的波动是这个世界上强者固有的频率。”一号顿了顿，似乎也有些怀疑的道：“不过这种频率太强大了，似乎已经超出了这个世界能够容纳的范畴。”

　　肖恩深深的吸了一口气，道：“我明白了，它生前确实是一个生物，而且还是一个恐怖的生物。”

　　半闭着眼睛，想到了飞到半空的那种恐怖体会，肖恩的心中就是一阵莫名的战栗。

　　这个生物，在死亡之后依旧有着远超伊迪卡伦的威压，那么在它的生前呢？究竟会强大到何种地步？

　　可就算是这种强悍的到了极点的生物，也免不了最终被石化的下场。

　　只是不晓得这只生物是因为死亡后自然石化的，还是被另一个强大的存在施法石化。

　　如果是后者的话，那么这个世界也就太可怕了。

　　他慢慢的张开了双眼，轻轻的吐着胸中的闷气，似乎不这样做就无法舒缓自己心中的紧张和兴奋似的。

　　不过他的眼睛一转，看到了石壁一角的狼籍，不由地从心中泛起了一阵哭笑不得的感觉。

　　这个黑旋风，原来它一直以来吞噬的并不是什么石头，而是某只强悍生物的身体啊。

　　或许正是因为这个原因，所以才会让它产生突变，不但超越了本身种族的极限，而且还得到了某种不属于它这个种族的力量。

　　一想到那余音绕耳的龙吟声，肖恩的心中就隐隐的有些明了这只石化了生物的来历。

　　虽然无法看到它的全貌，但是肖恩却可以肯定，这家伙十有八九是一条龙。当然，这是一条已经不知道陨落多少年的死龙了。

　　黑旋风竟然在吃一条龙……

　　如果将这件事情披露出去，只怕平静的伊斯达山脉就再也休想有片刻的安宁了。

　　……

　　退出了空间之后，肖恩从项链中取出了几张魔法录书，使用精神力量扫描了一翻，又重新进入了一号空间之中。

　　这些东西就是他在魔法工会中使用一个空间手链兑换来的众多物品中的几样。

　　一号使用潜意识复制法将这些录书中的内容给还原了起来。

　　肖恩初步的查看了一下，果然都是五、六级的普通元素系法术。其中就包括了肖恩最为渴求的五级魔法防护罩。

　　五级魔法在魔法的世界中同样具有承上启下的重要作用。

　　可以说，五级以下的魔法中，绝大多数都是较为简单的法术，哪怕是三、四级的魔法也同样如此。

　　但是，一旦魔法的强度达到了五级，那么无论是施展的难度，还是魔法的威力，都会有一个巨大的提高。

　　譬如五级的魔法防护罩，它不但具有防御对方魔法的能力，而且还拥有防御物理打击的功能。

　　在这种情况下，哪怕是面对武士的劈砍和弓箭手、刺客的偷袭，凭借着五级的魔法防护罩，也能够抵挡一时。

　　所以拥有了五级魔法防护罩的法师，才是武士之流的真正克星。

　　不过，五级魔法的强大，那是建筑在施法的超强难度之上。

　　五级以下的魔法，大都是一副平面图，但是达到了五级的魔法之后，就像是元素召唤系的魔法一样，有着一种立方的特性了。

　　虽然这种立方并不是十分明显，就像是以前二十一世纪的那种伪3D游戏一样。

　　可就是这一点儿的区别，就让魔法的学习和释放难度数倍增加。

　　在三星魔法师之中，起码有超过七成的人，因为无法掌握这种立方特性，而最终一辈子停留在三星魔法师的这个境界之中。

　　唯有那些实力足够，天赋卓越的法师，才能够逐渐的学习、掌控这种神奇的立体图案。

　　当然，五级魔法的威力也是相应增加，防御型的魔法就不用说了，而那些攻击型的魔法，基本上就具有多系魔法混合的超强威力了。

　　粗略的扫视了一遍，肖恩的嘴角荡开了一丝笑意。

　　这些魔法之中，除了二个六级魔法之外，其余的魔法他都可以学习。当然，对于魔法师而言，五级魔法之中，最重要的，就是防护罩了。

　　肖恩匆匆看了一遍那种立体式的结构，说实话，纯以难度来说，这个魔法最多不过和元素召唤系中的三级魔法召唤炎魔相似。只不过线路的长度要多了许多，对于魔法师的精神力量要求也大了许多罢了。

　　微微的闭上了双眼，脑海中回想着这个魔法线路图的路线，虽然仅仅是第一次记忆，但是他已经有了一个大概的印象。

　　广播体操的锻练毕竟没有白费，在给他带来强大的身体素质之时，也给予了他一个卓越的记忆能力。

　　当然，能够这么快粗略的记录下来，也和肖恩一直练习元素召唤系魔法有着必不可少的关系。

　　如果没有这种魔法打底，那么肖恩也决无可能那么快就熟悉这种立体式线路图的模式。

　　练习了一会，肖恩退出了一号空间。

　　在今后的一段日子中，他会有大把的空余时间，所以也并不急在一时。

　　离开了一号空间之后，肖恩双目凝望着手中的几个铁片，心中颇有些感慨，这些东西在学徒级法师的眼中固然是高不可攀的宝贝，就算是在那些没有大魔法师或者是魔导士为后台的三星魔法师眼中，也同样是不可多得的宝物。

　　但是对于那些大魔法师和魔导士们的弟子而言，想要获得这些东西，却是轻而易举的一件事情。

　　如果林克的那位老师不是大魔法师或者魔导士的话，那么他根本就无法拿出这些魔法录书的。

　　心中暗叹一声，这就是有老师和自学之间的差异了，如果有可能的话，肖恩其实并不介意拜一个魔导士为老师的……

　　摇了摇头，将这种怪异的感觉抛出脑后，肖恩瞅了眼面前的眼罩，只要有这东西在手，绝对胜过了一位魔导士老师。

　　从项链中摸索了一下，肖恩又掏出了一张铁片。

　　看着这张铁片，纵然是以他的沉稳，眼中也在瞬间多了一片灼热。

　　这就是得米特里四星魔法师给他的那张刻录了瞬间传送的魔法录书。

　　肖恩早就让一号将里面的内容复制了下来，经过了初步的判断，这应该是一个真品。但问题是，这里面的线路图之复杂繁琐，别说是肖恩了，就算是一号也被这玩意给难倒了。

　　虽然一号凭借着超级运算系统，肯定会有解开线路图秘密的那一天，但是这个魔法的超强难度，依旧是让肖恩心有余悸。

　　就算是一号顺利的解开了线路图的方向，但是他想要学会的话，也不知道要等到何年何月去了。

　　犹豫了一会，肖恩将魔法莹石和隐磷石取了出来，仔细的检查了一下这些东西，发现一切正常，他满意的点头，又取出了一些材料，专门存放完毕。

　　最后，他离开了魔法洞，向金等人吩咐了一声，就离开了山脉，向着外面飞去了。

　　他并没有带任何人同行，就连黑旋风摇头晃脑了半天，也被肖恩给骂了回去。因为他可不想让接下去的事情被任何人看见。

　　一天后，他已经来到了狼人帝国的一个中等城市之中，随便找了一个小型的铁匠铺，肖恩还是拿出金钱开路，将这个铁匠铺租借了下来，不过这一次的期限仅有一天而已。

　　当铁匠铺的主人带着金币兴高采烈的离去之时，肖恩也不迟疑，立即开工。

　　他利用特制的钳锅将隐磷石、钢精王和一些特殊金属融化在一起，使用魔法手段加热，最终制作了十块巴掌大小的铁牌。

　　这些铁牌比迪达大萨满的信物要略厚一点儿，上面更是嵌入了一块魔法莹石，通过这个铁牌，双方甚至于可以通过魔法的手段来看到对方的面容。

　　当然，肖恩精心制作了铁牌的目的并不是为了好玩，他是在为进入时空大裂缝做准备。

　　虽然听迪达的口气，肖恩是否愿意进入大裂缝，完全是由他自己选择。但是经过了慎重的考虑之后，肖恩还是决定，放大胆子进去走一遭。

　　不是他热血上涌，一时糊涂。而是他有着绝对的把握，在那个环境之中，纵然他并不是无敌的，也绝对不可能有人能够威胁到他的生命。

　　这一点，在杀戮天幕完成之后，肖恩就已经可以肯定了。

　　迪达大萨满不惜亲自出手屠杀一方，还不是为了给肖恩创造更好的条件？

　　若是最终肖恩临阵退缩的话，肯定会引起这位老萨满的伤心和不满。

　　……

　　半天之后，这些铁牌全部制作完毕，就连温度也降了下来。

　　轻轻的抚摸着这些光滑的铁牌，上面有着一种暖人的温性触感。铁牌的背面雕刻了一些并不复杂的花纹，一朵朵鲜艳盛开的花朵堆积成了一个美丽的图案。

　　铁牌的厚度有着整整五公分，边缘处润滑无比，显示出这并不是一件杀人的凶器。

　　在铁牌的正面，则是一个手机屏幕大小的魔法莹石，此刻上面没有任何图案和文字。

　　在身上摸了摸，肖恩取出了一个中级的能量晶石和一个小小的蚊蝇。

　　他先是小心翼翼的在铁牌背部的花纹中摸索着，手指沿着一定的方向轻轻扣动，终于双眉一扬，口中喃喃的哼着前一世的调子，在魔法和机关的双重作用下，一个小小的洞口打开了。

　　这个洞口设计的极为巧妙，门户竟然是一个毫不起眼的花瓣。

　　肖恩将蚊蝇放了进去，重新关闭了门户。

　　这个小小的门户是特别设定，除非是在找到了门户所在，以一定的方式用力，并且配合魔法的施展才能将它打开，否则就唯有将这个铁牌砸烂了之后，才能将里面的东西取出来了。

　　这个小东西是一号设计，而肖恩亲自制作的。

　　铁牌之中的那些魔法金属中，包含了世界上最坚硬的矿物精钢王，有了这东西，就算是想要将铁牌弄碎，也绝对不是一件容易的事情。

　　其次，由于隐磷石的存在，所以这块铁牌之上并没有丝毫的能量波动，如果是不知情的人看到了，肯定会以为这就是一个最普通的家族标记铁牌而已。

　　虽然做为家族标记铁牌上嵌入魔法莹石是一个大手笔，但是这种先例并不是没有，所以并不会遭人怀疑。

　　将这一切准备妥当，肖恩在铁牌的顶端嵌入了一个能量晶石，有了这玩意之后，整个铁牌才给人以耳目一新之感。

　　一缕能量沿着预先铺设的线路在铁牌上流淌着，里面的蚊蝇受到了能量的刺激，开始发挥作用了。

　　肖恩使用二个铁牌分别尝试了一下，效果出乎意料的好。

　　十个铁牌他并没有全部使用，而是挑选了其中的八个，将蚊蝇塞入其中。这样一来，他手中能够使用的蚊蝇数量就大为减少了。

　　做完了这一切之后，肖恩收拾了一下，将那些有可能看到魔法痕迹的地方抹去，随后偷偷的潜出了这个铁匠铺。

　　他走的时候无声无息，没有惊动任何人。而那个收到了大量金钱的铁匠自然也不会将这种事情弄得沸沸扬扬了。毕竟，财不露白的道理，只要是在社会上历练几年的人都会懂得的。

　　重新回到了魔法洞中，肖恩将几个弟子召集在一起。

　　他开门见山的将有关时空大裂缝的事情说了一遍，当金等人听到历代的传奇法师都有半数以上的有着时空大裂缝的经历之后，每一个人的眼睛都不自由主的放出了摄人的光芒。

　　肖恩的目光在他们的脸上扫了一圈，心中微微一叹，看来自己准备的还算是充分。

　　“你们听清楚了，虽然迪达大萨满说过，在时空大裂缝之中，每个人都会有着不同的机遇，甚至于连神器这样传说中的东西都有可能获得。但是……”肖恩的语气一沉，道：“这里面同样十分危险，别说是你们这些刚刚达到二星魔法师的人，就算是三星魔法师，也未必能够保证自身的安全啊。”

　　“老师，我们明白。”金深深一躬，道：“这一年多在大草原上的试炼上，我们已经明白了。”

　　肖恩微微的点头，对于迪达等人处心积虑的在北方大草原上搞出了这样的一个怪异战区，他一开始也是不以为然，但是如今看来，为了时空大裂缝做准备，确实是一件完全值得的事情。

　　“老师，那里面很危险么？”玛丽凝声问道，不过她在说这句话的时候，却并没有半点的畏惧之意，仿佛只是在询问一件与己无关的事情一样。

　　肖恩将从贝里克家族中顺手牵羊拿来的魔法放映道具取出，将迪达大萨满赠于的三颗记忆石中的内容播放了一遍。

　　这种真实录制的影像，才具有真正的说服力，当金等人看完了里面的内容之后，每一个人的脸上都有着一种兴奋和跃跃欲试之色。当然，在他们的心中也有着一般人的恐惧心态，只不过在经过了大草原上的历练之后，他们已经克服了这种心理状态罢了。

　　“老师，这里面可真是一个大好的试炼场所啊。”卡特耶复的脸上现出一种好奇的踊跃的神采，清湛的眼光里透露出坚决的意志，脉管里的血似乎在激烈地奔流。

　　“没错，大好的试炼场所啊。”肖恩长叹了一声，道：“就算是无法在那里找到什么好东西，但就算是能够在那个环境中活下来，对于我们日后的成长，也将是一笔无可估量的财富了。”

　　“老师，我也想去。”金严肃的说道。

　　赖安等人一个个的表态了，唯有在玛丽也表示同去之时，却遭到了德鲁夫的强烈反对。肖恩对于他们兄妹二个人的分歧并不阻拦，只是默默的等待着。

　　其他人包括金在内，也都沉默不语，直至最后德鲁夫在玛丽的坚持下屈服之后，他们才不约而同的对视了一眼。

　　肖恩沉吟了片刻，拿出了五个刚刚制作完毕的铁牌，交给他们人手一只。

　　“老师，这是什么？”德鲁夫询问道。

　　肖恩将能量晶石分别安放在二块铁牌之上，一道魔法能量顿时倒灌而下，将内部的蚊蝇激活。

　　魔法莹石上出现了肖恩的面容，肖恩拿着铁牌道：“德鲁夫，听见了么？”

　　听到铁牌中传来的声音，就算是白痴也知道这东西的作用了。

　　德鲁夫等人的眼睛一亮，不过随即疑惑的道：“老师，您刚才不是我，在时空大裂缝之中，是无法使用任何魔法通讯工具的么？”

　　“是啊。但是我这个魔法通讯工具有所不同。”肖恩认真的道：“当然，我也不敢保证一定有效，你们并不能将希望全部寄托在这个上面。”

　　众人相继应是，不过从他们的面容和对待这个铁牌之时的小心翼翼的态度上来看，他们都对于这家伙寄予了极大的希望。

　　肖恩暗中苦笑一声，看来在众弟子心目中的威望太高，也未必始终都是一件好事啊。

　　……

　　在接下来的一段日子中，肖恩等人在魔法洞中开始了高强度的继续锻炼。

　　金等人固然是全力以赴，不敢有一点儿的懈怠。因为他们都明白，这一次若是进入了时空大裂缝之中，那么等待他们的，将是前所未有的挑战。

　　他们已经看过了部分影像，比起一般人来，已经占据了一定的便宜，但是这点儿的便宜远远不够，若是没有充足的实力为后盾，他们别说是发现什么好东西，就算是想要保住性命也是一番妄想。

　　为了给这几个弟子提升实力，肖恩考虑再三之后，又传授给了他们二节广播体操。

　　经过了半年左右的锻炼之后，金、德鲁夫和玛丽的精神波动中也出现了某种异常的倾向，说明他们也能学习某种特殊的魔法了。

　　这个发现，让肖恩喜不自胜，经过了一号的探测和分析之后，玛丽适合学习黄金一脉的魔法，而金的魔力属性非常奇特，他对于土系魔法和风系魔法这二种相对立的元素特别敏感，但是对于肖恩目前所掌握的空间系、亡灵系、黄金系等魔法却是毫无感应。

　　没有办法，肖恩只好让他暂时抛弃一切想法，专心学习元素魔法，等日后遇到了适合他的魔法之后，再作计较了。

　　至于德鲁夫，他所适合的魔法却是出乎了所有人的意料之外。

　　虽然在为人处事上，德鲁夫所表现的并不尽如人意，但是在学习魔法的时候，他的表现却令人刮目相看。

　　或许正是因为他的耿直和毫无心计，所以他的内心一片纯净，对于魔法的理解愈发的深刻。

　　在肖恩演示各种特殊魔法之时，他最中意的，竟然是最复杂，但威力也是最为强大的元素召唤系魔法。

　　也不知道是不是由于学习了初级广播体操第一大套中全部五个小节的内容，所以才会让他的脑袋瓜子开窍了。

　　对于元素召唤系这个连肖恩都觉得十分麻烦的魔法，他竟然也能轻易上手了。

　　大半年之后，德鲁夫甚至于已经掌握了三级的炎魔召唤。

　　以个体实力而论，德鲁夫的实力竟然一跃成为了众多弟子之首，就连精神力量大幅度增加，甚至于已经触摸到了三星魔法师门槛的金都不敢说在炎魔的威胁下能够战胜德鲁夫了。

　　至此，金等五人各有所长，无论是德鲁夫的元素召唤系魔法强攻，还是赖安的空间禁锢魔法，或者是卡特耶复的亡灵系魔法偷袭，都可以将同阶魔法师轻易的击败，甚至于是当场击杀。

　　金虽然没有学到符合他的特殊魔法，但是他的魔力之强却无疑是众人之首，而且在肖恩的特别关注下，他对于立体式的魔法结构也有了深刻的了解。如果不是实力还差一线的话，只怕连五级的魔法防护罩都能使用出来了。

　　相比之下，玛丽的实力却要差了许多，虽然她也拥有学习黄金系魔法的资质。但问题是对于黄金系魔法，肖恩和一号的研究最少，所得到的资料也是最少。

　　虽然通过亡灵系魔法的对比，让他研究出了一个黄金瞬间恢复魔法，但这仅是一个恢复型的魔法，说到底也就是给自己或友人疗伤之用，而且效果也远远无法与当初伊迪卡伦施展的黄金魔法相提并论。

　　所以在大半年之后，肖恩等人最担心的，就是玛丽了。

　　……

　　大半年的时间中，肖恩也没有丝毫浪费，每天的广播体操锻炼，让他已经完成了中级体操第二大套的第四小节全部动作，在一号空间中的时间逆差更是达到了六十五倍之多。

　　除此之外，对于那些五级魔法的研究已经有了一定的头绪，五级魔法防护罩等几个五级混合攻击魔法都可以轻易的释放出来了。

　　当然，他的精神力量经过了自身的努力和上次的激发之后，也达到了三星魔法师的巅峰水准，只要继续练习，随时都会突破极限，达到大魔法师的境界。

　　在这段时间内，肖恩通过迪达大萨满赠送的令牌与他和哈里森等人取得了联络，并且拜托他们去市面上收集六、七级的攻击型魔法。

　　虽然这种卷轴的数量极少，而且索价甚高，但肖恩也是绝不吝啬，大有不将迪达大萨满的库存耗尽，他就决不罢休的样子。

　　当然，肖恩自己也开始制作五级的魔法卷轴，特别是五级的魔法防护罩，他给金等人每人准备了数十张之多。

　　这样的数量只要他们能够小心一点儿，纵然是在时空大裂缝之中，也是足以自保有余了。

　　最后，当与迪达约定的时间将近之时，肖恩带着众人离开了魔法洞。

　　……

　　伊斯达山脉是一处连绵无尽，仿佛通向天边的巨大山脉。

　　它背面隐约可见的重重山岭，延绵的融合着一望无际的萨奥拉大草原与之相互辉映，形成了一幅浑然天成的自然景象。

　　那优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。

　　在天空中俯瞰足下，白云迷漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾外，似朵朵芙蓉出水。

　　金等人随着肖恩来到了高空云雾之中，每个人都感到一股心旷神怡般的冲动。

　　金感慨的道：“在这里居住了那么久，竟然从未想过上来看一眼，真是太吃亏了。”

　　众人相继一笑，不过凡是呆在魔法洞中的时候，他们都是一门心思扑在了研究和练习魔法之上，哪里还有什么闲情逸致的登高远望。

　　肖恩拍了拍身边黑旋风的大脑袋，伏在它的耳朵边轻轻的说了几句。

　　大家伙这一次并没有拒绝，只是侧转着头，摆出了一副哑巴吃黄连，有苦说不出的架势，顿时引起金等人的一片哄笑。

　　黑旋风张大了嘴巴，对着金等人龇牙咧嘴，似乎是在威胁着什么。

　　而且从它的身上也同时冒出了一股强大的气息，瞬间就充斥于这个小小的空间之内。

　　但是，与它相处日久的众人却是嬉笑如故，除了对这股气息感到隐隐发寒之外，并没有因此有什么改变。

　　玛丽更是秀美微皱，娇声道：“小黑，不要闹了。”

　　黑旋风不满的转过了身子，拿着尾巴对着他们，硬是不肯转过头来了。就像是小孩子发脾气，怎么也不肯与同伴和好似的。

　　肖恩无奈的安抚了半响，许下了回来就去继续吃龙的诺言，黑旋风这才重新眉开眼笑起来。

　　不得不说，这家伙似乎是越来越通人性了，除了不会说话之外，所有的心思都可以从眼神和神态中表达出来，几乎已经与正常人类没甚区别了。

　　肖恩取出了一个手链，正是经过了改造的冬眠空间。

　　黑旋风大嘴巴上的黑甲皱成了一团，这玩意它最讨厌了，不过在肖恩唠叨了一句话之后，它还是义无反顾的钻了进去。

　　肖恩将这个手链放到了玛丽的手上，道：“把它戴好，一进入时空大裂缝之中，就将它放出来。”

　　玛丽大吃一惊，连忙道：“老师，这是您的魔宠啊，我不能要的。”

　　肖恩哑然一笑，道：“玛丽，你知道一直讨厌冬眠空间的黑旋风这一次为什么肯乖乖的进去么？”

　　玛丽茫然摇头。

　　肖恩看着玛丽，认真的道：“因为我和黑旋风说，要它进入时空大裂缝保护你。而以它的实力和体积想要进入时空大裂缝的话，那么唯一的办法就是进入冬眠空间，所以它就进去了。”

　　玛丽的小嘴微微张了一下，脸上闪过了一丝红晕之色，她终于将手链戴好，不过看向手链的眼睛中不时的闪烁着一些小星星，若是黑旋风不是呆在手链的冬眠空间中，而是在外面的话，估计已经可以得到她的香吻了。

　　德鲁夫欣慰的松了一口气，在这些人中，他唯一担心的就只有玛丽了。

　　不但是因为玛丽的实力最差，还因为她是唯一的女性，在很多情况下都比不上男人的坚强。

　　但是此刻他最不用担心的，反而是原本实力最差的玛丽。有了黑旋风在身边，怕是只有她欺负人的份儿了。

　　虽然肖恩将最大的防护力量黑旋风送与了玛丽，但是这里的人却都不曾为他担心过。

　　由此可见，肖恩的威望在他们的心目中，已经达到了怎样的一个强度。

　　肖恩的目光在他们的身上扫射一圈，道：“现在我再吩咐一句，一旦进入时空大裂缝，你们就不许叫我老师，明白么？”

　　“不叫老师？”众人面面相觑，惊讶不已。

　　“没错，就直接叫我肖恩好了。”

　　说罢，肖恩一马当先，带着众人飞下了云层，与远处地面上的那些狼人部队汇合去了。

　　金等人相继跟上，不过在他们的心中都是千思百转，不明白肖恩为什么会突然冒出了这个想法。


第四卷 空间之卷


第一章 大裂缝

　　“迪达大萨满阁下，您来了。”

　　向着在场中声望最高的那个人深深一躬，肖恩微笑着说道。

　　迪达一挥手，道：“是啊，我带着国内的一些年轻人来了。”

　　肖恩的目光在这些人的身上一望，人数并不大，才二十多个，都是狼人萨满，虽然只能看出他们的大致实力最多与赖安等人在伯仲之间，但是在他们的身上，却有着一股浓浓的血腥味。

　　在这些人中，肖恩只认识一个人，那就是号称狼人帝国中年轻一代的第一战争萨满塞斯。

　　如今的塞斯皮肤黝黑，英俊的脸庞上充满了一种刚毅般的感觉。

　　在这一年中，他无论是实力，还是心态，都有了极大的变化。肖恩暗中估计，除了自己之外，怕是唯有玛丽身边的黑旋风能够做到一击必杀了。

　　至于金等人虽然厉害，掌握了一些特殊法术，但若是与他单挑，也未必就能稳赢。

　　不过，除了塞斯之外，其余众人就明显差了一个档次，纵然是比起玛丽来，也是颇有不及。

　　嘴角划过了一丝微笑，黄金结界和杀戮结界联合制造的效果，果然不是一般人能够企及的啊！

　　“肖恩，你后面的那几个人也是一起去么？”迪达的目光在金等人的身上一瞥，不由的闪过了一丝异色。

　　虽然金等人默不作声的跟在肖恩的身后，但是他们经过了大草原上的一年试炼之后，就算是玛丽的手中也沾惹上了许多血腥。再加上时常在杀戮天幕中训练，身上所沾惹的煞气丝毫也不逊色于众多狼人。

　　此刻，五个人的目光与那些狼人相对，却是一点儿也不曾示弱。这样的表现，自然让迪达有些意外了。

　　肖恩重重的一点头，道：“是啊，他们将要与我一起前去。”

　　迪达犹豫了一下，道：“肖恩，进入时空大裂缝之中，可并不是出现在同一块地方啊。”

　　“我明白。”肖恩胸有成竹的一笑，道：“我相信他们的实力。”

　　迪达微微点头，闭上了眼睛不再说话了。

　　哈里森立即上前一步，与肖恩大大的来了一个拥抱，道：“兄弟，你要我收购六、七级卷轴，是不是想要在里面使用？”

　　“是啊。”肖恩并不隐瞒，这一点任谁都可以看出。

　　哈里森叹了一口气，道：“兄弟，这是我给你准备的，已经尽力了。”

　　说罢，他拿出了十数张魔法卷轴递了过来，肖恩接过来仔细察看几下，不由地眉头一皱，道：“这里怎么都是五级的辅助型魔法？”

　　哈里森指了指前方，道：“很简单，在时空大裂缝之中，所有超过本身能力的攻击型道具都将失去效用，而唯一能够使用的，就只有防护型或者是辅助型的魔法了。”

　　肖恩的双眉一扬，惊问道：“还有这样的事情？”

　　“当然。”哈里森正色道：“不过自身施展的攻击型魔法并不会受到限制。”

　　肖恩的目光朝着迪达的方向望去，这位老萨满微微一笑，道：“你放心，杀戮天幕是辅助型魔法，它并没有直接杀人的功效。”

　　放心的应了一声，不过肖恩却在内心中补充了一句，杀戮天幕虽然没有直接杀人的效果，但却可以使人发狂，最终的效果也没啥区别了。

　　将手中的卷轴分给了金等人，虽然他们每个人的手中都有着不下二十副的五级魔法防护罩的卷轴，但是多几个总是好的。

　　“哈里森，你们的人数并不是很多啊。”肖恩东张西望了片刻，道：“霍利菲尔德和格罗斯曼他们呢？”

　　“他们当然与自己国家的人在一起了。”哈里森解释道：“时空大裂缝开启的时间有整整一天，而且范围极大，任何人都可以轻易进去，不需要事先聚在一起。”

　　肖恩恍然点头，说实话，在这些人中没有看见某个倩影，他的心中还是有些遗憾的。

　　哈里森豁然压低了声音，道：“肖恩，朱丽安娜让我告诉你，她在帝都为你准备了丰盛的家宴，若是你能够回来，就快点去看她吧。”

　　看到了哈里森眼中毫不掩饰的赤裸裸的羡慕之色，肖恩深吸一口气，道：“我知道了，你告诉她，三个月之后，我一定会回来的。”

　　在时空大裂缝中停留的时间就是三个月，当三个月的时间一到，所有进入的生物只要还活着，那么无论是身在何处，都会被传送回进入点。

　　至于那些已经失去了生命的生物，自然就只有在大裂缝中当养料了。

　　哈里森裂开了嘴，有些酸溜溜的道：“朱丽安娜就只对你一个人说了这样的话，你小子可真是太幸运了。”

　　肖恩晒然一笑，道：“这只不过是朋友之间的祝福罢了，没有什么特别的含意。”

　　哈里森一脸的不信，他正要说话，却突地脸色微变，侧头朝着山脉深处看去。

　　一道光芒骤然从虚空处出现，没有人能够看出这道光芒究竟是怎么来的，就连迪达也是双目一凝，露出了一丝狐疑和惊惧之色。

　　纵然是以他的实力和修为，依旧是没有看出这道光芒的来历。

　　慢慢的，一股沛然宏大的气息弥漫了开来，从伊斯达山脉的深处向着外围层层叠叠的扩散着。

　　这股气息虽然强大，但并不霸道，就像是一片汪洋无尽的大海般，能够包容一切。

　　迪达的身体有些微微发颤，他硬生生的将本身的气息竭力压制。

　　在这股不知名的气息面前，就连迪达也感到了自身的渺小，他的心中莫名的有了一丝失落。就像是已经攀登到山顶，原以为自己站在了世界之巅，意气风发之时，却突然发现在这座大山之上还有另一座无法攀越的高山。

　　面对这座突如其来的高山，他费尽全力才能登上的这座山顶，只不过是一个小小的陡坡而已。

　　一时间，迪达的气势被压制到了最低点，面对这股仿佛不属于人世间的气息，他甚至于不知道应该如何才能抵抗。

　　与迪达大萨满的苦苦支持不同，肖恩等人却显得随意了许多，他们静静的看着远方，看着那道突如其来的光芒所形成的奇妙景象。

　　他们的实力远不如迪达大萨满，所以也无法真正的感触到这股气息的恐怖情况。

　　这是他们的幸运，也是他们的不幸。

　　若是他们能够感悟这股气息的强大，那么只怕他们连进入时空大裂缝中的胆量也将丧失殆尽了。

　　良久之后，这股气息终于消失了，而山脉的深处却迸发出了无数强烈的光芒。

　　这些光芒具有红、蓝、白三种不同的色彩，它们就像是霓虹灯般不停的闪烁着。片刻之后，一个巨大的笼罩了方圆数十里的光幕就出现在了众人的眼前。

　　光幕中的颜色逐渐变化，最终融为一体，竟然变成了金灿灿的光芒。

　　只是这种光芒与黄金一族中的黄金能量并不相同，没有那种神乎其神的治疗效果。

　　肖恩的脸色微微一变，这道光幕的范围极广，就连他们千辛万苦开辟的魔法洞都被这道光芒笼罩其中。

　　在这一刻，他有些明白为什么在伊斯达山脉中会没有人居住了。

　　那些普通人或者是低级萨满、法师之流的，是没有实力在这上面居住。可是有实力的高手却都知道时空大裂缝的事情，知道在这个神秘山脉中会有着如此强大的力量。若是在这里长久居住的话，天知道会引起什么特殊的反应。

　　也唯有肖恩这个根本就不知道任何消息的人，才会将魔法洞开启在这个地方。

　　回头一望，金等人也是相顾失色，显然是想到了类似的问题。

　　肖恩的嘴角微微抽动，他下定决心，等到这次平安回来之后，一定要搬家了。

　　伊斯达山脉虽然是一个修行的好地方，但是与这个时空大裂缝做邻居，实在是一件太让人心跳的事情了。

　　金色光芒从天空中挥洒而下，把万道金光洒向大地，整个大地被金黄色笼罩着，像披上了一件金灿灿的华贵的彩衣。

　　火一样的光芒在最高点凝聚成了一个纯金色的巨轮，似乎正在俯视大地，用着怜悯的目光扫视世间一切。

　　这样的场景实在是太令人震撼了，就连见多了所谓大片的肖恩也彻底的迷失其中。

　　在这道光幕的面前，任何大片都像是小孩子之间办家家似的可笑，特别是那种神秘的气息，更是有着直指人心的力量。

　　良久，几道人影高高升起，他们向着光幕冲去，无声无息的，他们的身影窜入了光幕之中，再也不见踪迹了。

　　肖恩如梦初醒般的叹了口气，高声道：“我们，也走吧。”

　　金等人应了一声，每个人的眼中都闪烁着激动的神色。能够进入如此宏伟的光幕之中，纵然身死也是毫无遗憾了。

　　哈里森上前一步，给了肖恩和德鲁夫等人重重的一个拥抱，道：“记住，回来。”

　　“放心。”

　　肖恩的脸上露出了一丝自信的笑容，随后带着众人飞向了光幕之中。

　　无数人从四面八方朝着同一个方向飞去，他们之中有的认识，有的毫不相识。他们之中有狼人萨满，也有人类法师，有雪狼人，也有黑鬼。

　　迪达微微的叹了一声，三个月之后，又会有多少人能够从里面活着出来，并且成为下一个千年传奇呢？

　　……

　　一道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　金色的电光，剑一般的闪电，在惊雷的陪同下光临，骤然出现在肖恩的身边。

　　一缕缕冷汗从肖恩的身上毫不留情的蜿蜒而下，似乎就是在瞬间便已经让他汗流浃背。

　　在他进入了光幕中的那一刻，身周的环境都来了一个天大的变化。

　　那万里无云的晴空骤然消失，取而代之的是无穷无尽的电闪雷鸣。在这一刻，肖恩仿佛是处于一个雷电交加的暴风眼中，那轰隆隆的惊雷闪电化做了无数光芒在他的身边不断闪现。

　　在这种恶劣的环境之中，肖恩已经失去了对于时间和空间的掌握，同样的，所有的魔法元素都是混乱不堪，根本就无法形成有效的防守体系。

　　也不知道过了多长的时间，就在肖恩以为他即将坚持不住而发疯之时，眼前却是骤然一亮，各种异象尽皆消失，而他则出现在一块布满了红色石块的荒山之上。

　　他平平的躺在地面上，那不规则的石块让他浑身难受。

　　慢慢的爬了起来，抬眼看去，印入眼帘中的，都是一片相同的红色。在目光眺望到的极远处，似乎有着其它色彩，但那已经不是肖恩能够轻易看到的了。

　　从贴着胸膛的衣袋中取出了特制的铁牌通讯器，肖恩轻轻的按动了一下，不一会儿，魔法莹石上就出现了六个小点。

　　这六个小点以各自不同的颜色显示着，代表了每个人所处的方位。

　　看到了这一幕，肖恩大大的松了一口气，看来一号的推断没错，这里虽然无法使用魔法来进行远距离联络，但是科技手段却没有什么问题。

　　向着萤石上的几个小点分别点了一下，这是事先设定的呼叫手段，这些铁牌都放在各人的贴身衣袋中，一旦有人呼叫，就会轻微的震动。

　　这种震动并不会引起魔法波动，也没有任何声音，但是对于经过了广播传统锻炼的众人而言，还是可以很轻松的分辨出来。

　　肖恩之所以要设定这样的提醒模式，就是怕他们一到时空大裂缝之中，就遇到什么危险的情况，而这样的提醒，无疑会将影响程度缩小到最低的范围之内。

　　片刻之后，这些小点相继的亮了起来。

　　“吓死我了……”

　　“天啊……”

　　“神迹呀……”

　　不同的声音顿时从铁牌中传了出来，每个人都是忘情的叫着什么。

　　这并不奇怪，在经历了刚才的那一幕之后，就连肖恩都有着想要放声大叫的冲动。

　　“静一下。”肖恩稍微提高了一点声音，说道。

　　铁牌中顿时安静了下来，肖恩满意的点头，这几个人对于自己还是比较敬畏的。

　　“你们现在安全么？周围的环境怎么样？”肖恩率先问道。

　　半响之后，众人都回答了各自所处的地方。

　　根据各人的回答和萤石上小点的距离推断，赖安和德鲁夫的位置相近，而卡特耶复和金相距也并不算太远。

　　可是肖恩和玛丽就显得比较倒霉了，他们和众人的位置相距最远，几乎不可能在短期内汇合了。

　　了解情况之后，肖恩顺口问道：“玛丽，黑旋风呢？你放出来了么？”

　　玛丽惊呼了一声，略显紧张的道：“我忘了。”

　　“呃……”

　　众人尽皆无语，就连问出这个问题的肖恩，一时之间也是说不出话来了。

　　“玛丽，你快点把黑旋风放出来啊。”半天之后，还是德鲁夫怒气冲冲的说道。

　　下一刻，一道雄伟的，巨大的，响亮的，兴奋的吼叫声从通讯器中传了出来，让众人都有着想要扔掉铁牌，掩耳逃窜的冲动。

　　“管好黑旋风。”肖恩脸色发黑的道：“这里可不是一般的地方，不要惹人注目。”

　　玛丽委屈的应了一声，她看了眼身边身长十米的庞然大物，实在想不出有什么办法能够让它不惹人注目。

　　“现在，金和卡特耶复、赖安和德鲁夫，你们争取尽量靠拢，二个人在一起也好有个照应。”肖恩吩咐道：“我们都往中心区域前进，等大家汇合之后，基本上就可以安全了。”

　　确实，以他们几个人的实力，若是能够汇合在一起，那么在这里应该足以自保了。

　　众人应了一声，收起了通讯铁牌，认定了彼此的方向前进。

　　迪达曾经说过，在这里有着无数的机遇，只要运气好，就算是捡到传说中的神器也并非不可能。

　　不过没有人知道神器在什么地方，所有人都只能凭借着自己的运气去搜寻。

　　肖恩走了一程，但是在魔法莹石中代表自己的那个黑点却似乎是一点儿也不曾移动过，由此可知，这小小的一个萤石上所呈现出来的地图比例之大，已经超出了他的想象之外。

　　好在这玩意毕竟是高科技设备，通过了分析之后，肖恩还是迅速的认定了正确的位置。

　　一个小时之后，肖恩再度联系各人，将他们的行动方位通报了一番，让这些人有了一个大概的方向感。

　　否则就算是有了这个联络铁牌，也很难让人一下子就找到彼此准确的方位。

　　不过在这一小时的路程之中，肖恩也看见了几个人，其中就有二个黑鬼法师和一个兽人萨满。

　　虽然双方彼此的目光都不太友善，可是最终都是在相互警戒中平安分开。

　　或许是因为刚刚到达此地的关系，所以每个人在具有戒备之心的时候，也并不太愿意与人发生冲突。

　　用通讯铁牌与金等人相互联系之时，他们也是遇到了类似的情况。估计在很长的一段时间中，所有人都会保持一定的克制。

　　毕竟，这里可不是什么安全的地方，若是见一个打一个的话，只怕第一个死的就是这样的笨蛋了。

　　几个人之中唯一没有遇到敌意目光的人，竟然是带着黑旋风前进的玛丽。

　　虽然她也远远的看见了一些人，但是那些人一见黑旋风这十米长的大块头，就立即是有多远逃多远了。这一点让玛丽在欣慰之时也感到了一丝淡淡的遗憾。

　　肖恩在红石块上慢慢行走，远处也有着几个人在视线之内走动着。不过与他们不同的是，肖恩是有目标的前进，而他们则是漫无目的的搜寻着。

　　至于能否找到什么好东西，那就要看各自的运气了。

　　突地，前方不远处传来了一道道淡淡的能量波动，附近的几个人各有不同的表情。有的眼中闪动着跃跃欲试的光芒，他们悄悄的向前潜行，有的则是转身，毫不留恋的离开了。

　　这些选择上去的人，自然是想要乘机占便宜了。肖恩稍微想了片刻，也学着那几个人的样子，悄悄的靠近着。

　　虽然这里都是一览无余的红土坡，任何人都可以轻易的看见远处，但是想要不惊动正在打斗的人，也并不是什么难事。

　　只要收敛自身的气息，就不会引起场中之人的敌意。

　　当肖恩靠近了那里的时候，眼中不由地闪过了一丝惊讶之色。

　　在战场的正中心有三个人，一个是浑身黝黑的黑鬼法师，一个是兽人萨满，还有一个竟然是浑身散发着淡蓝色光芒的人类。

　　这个人类除了身体全部是淡蓝色之外，头上更是多了一个硕大的疙瘩。不过他施展的法术异常犀利，虽然仅仅是普通的元素魔法，但已经将那名黑鬼法师和兽人萨满完全压制了。

　　当然，这也是另二个人互不相识，所以不敢真正放心联手的原因，否则二个人合力之下，绝对不会弱于这个蓝皮肤的怪人。

　　他们三个人虽然是不断的激发着魔法，但是手头上极有分寸，并没有投入到舍生忘死的地步，而且他们三人隐约间的在守护着中心处的一个尸骨。任何外人稍微露出靠近那具尸骨的架势，都会引来众人的关注目光。

　　肖恩的目光在尸骨上一瞥，顿时明白了他们打斗的原因。

　　在这具不知名的尸骨之旁，竟然有着一根闪烁着二色光芒的魔法杖。

　　从这根魔法杖上的魔力波动来看，竟然比昔日的海尔莫大魔法师手中的魔法杖还要胜出一筹。

　　这样的诱惑，对于三星魔法师来说，无疑是最为强烈的了。

　　肖恩的目光一转，在周围众人的脸上扫了一圈。

　　围在这里的，除了这三个人打斗中的人之外，连同他在内的还有五个人。远处或许还有一些零星的人，但是都已经远远避开，明显是不想掺合其中。

　　在旁边的那四个人中，眼中都有着一丝贪婪之色，肖恩甚至于已经从他们的眼中看到了势在必得的这四个字。

　　豁然，一个人拿出了一张魔法卷轴撕裂，他的身上顿时笼罩了一层淡青色的魔法光罩。

　　随后，他快步奔出，朝着地上的尸骨以生平最快的速度跑去。

　　那人的速度极快，身上隐隐闪现的光芒让人可以猜出，他已经在瞬间加持了轻灵术之类的辅助法术。

　　但是他的速度虽快，周围的人同样不慢。

　　几乎就是在他拿出卷轴的那一刻，围观的包括肖恩在内的另外四个人就已经同时准备了一个魔法。而且正在交手的这三个人也是骤然分开，手中的魔法杖或者是天赋魔法在这一刻也向着那人打去。

　　七道不同颜色的光芒在差不多的时间同时击在了那人的魔法防护罩之上。

　　那道泛动着淡青色光芒的防护罩一阵剧烈的晃动，似乎随时都有可能崩溃似的。

　　那人的脸色瞬间变得惨白无比，但是在见到魔法防护罩竟然能够抵挡住六个人的联手一击之时，眼中才闪过了一丝侥幸之色。

　　他马不停蹄的跑到了地上的尸骨旁边，伸手就要拿那根耀眼的魔法杖。

　　豁然，三道旋风术不约而同的在他的身边刮了起来。

　　场中的蓝肤人和黑鬼法师，以及围观的一个人都是下意识的施展了旋风术，强大的风力瞬间将那个人卷入其中。

　　不过他们三个人的施法极其小心，旋风术就在极小的范围内移动，竟然都避过了地上的尸骨，更不用说上面的那根看上去耀眼夺目的魔法杖了。

　　肖恩的手微微抬起，但就在旋风术即将激发的那一刻硬生生的停止了。

　　若是以反应能力来看，肖恩绝对不在这里的任何一人之下，他的反应速度甚至于比这三个施展旋风术的家伙还要更快一筹。

　　在那个率先跑出去，宁愿做众矢之的也要抢夺魔法杖的男子使用卷轴魔法护罩抵挡住了所有人的进攻之后，肖恩的旋风术就已经形成了。

　　他知道，在这种情况之下，能够不损伤地上尸骨，不引起其他人误会而依旧能够阻挡此人获得魔法杖的，也唯有旋风术这个法术了。

　　可是，就在他准备的魔法即将成形之时，敏锐的感觉却告诉他，现场已经有三个人也做出了同样的反应。

　　虽然他们的速度比起肖恩来要慢了一点，但是这种反应速度依旧是堪称恐怖。

　　肖恩的心中一动，那准备好了的魔法顿时半途刹车，凭空消散了。

　　也幸好是肖恩，早已经将这些魔法练到了随心所欲施展的地步，否则纵然想要半途取消，也是难以做到的。

　　果然，那三个人同时激发了旋风术，而且打的主意竟然和肖恩一摸一样。

　　在他们精准的控制之下，三道旋风的力量发挥到了极致，形成了一道特有的拉扯力量。

　　那个法师明明看到魔法杖就是近在咫尺，而且身上的魔法护罩也使得他暂时无惧于任何人的伤害，但是在这三道旋风术的联手之下，他的身体就是被一步步的拉扯到了后面，与唾手可得的魔法杖越来越远。

　　看到了这三道旋风术的配合默契之后，肖恩等旁观的人都是心中一凛。

　　高手，这可是真正的高手啊，不但能够在短短二秒之内激发三级魔法，而且这种控制力更是远非常人可及。

　　单从这一点上来看，他们三个人对于风系魔法都有着一种超强的感知和控制能力，只不过不知是否专精风系的魔法师。

　　一道闪亮的光弧突地在一人的身上亮起，终于有一人再度激发魔法，向着开始那人的防护罩打去。

　　他的攻击顿时引起了剩下几人的反应，肖恩也是故作恍然大悟，一个接一个的高温灼射朝着那人的魔法防护罩上不断激发而去。

　　除了第一人使用的四级攻击魔法电弧术之外，其余三个人的攻击都是三级魔法。

　　当然，虽然肖恩三个人的魔法论攻击力远不如电弧术，但是三级攻击魔法胜在速度更快一筹，以总体攻击力来看，似乎也并不逊色。

　　肖恩一边不断施法，并且在外表上做出了一副竭尽全力的模样。

　　他的样子显得十分真实，而且顺利的骗过了所有人。

　　这其中除了肖恩的表演之外，最主要的还是他的那种年轻的有些过份的面孔。

　　若是金和赖安这种四十左右的老家伙出现在这里，那么就算是他们扮的再象，也无法让其他人彻底的相信。但是肖恩不一样，他的真实年龄才二十二岁，再加上一直坚持锻练广播体操的缘故，使得他的年龄比起实际年龄还要小上那么一、二岁似的。

　　正是因为有着这张看上去才二十出头的小毛孩般的脸孔，所以让周围的这些人都相信，这个小伙子一定是刚刚晋升魔法师没多久，所以才会表现的如此差劲。

　　毕竟，以己推人，他们才不会相信面前这个小伙子是一个能够在二十岁之前就已经晋升为正式魔法师的超级天才。

　　虽然在事先并没有任何进行过任何配合，但是七名法师的配合似乎甚有默契。

　　三个人负责使用旋风术对那人进行羁绊，让他根本就无法顺利的摆脱旋风的圈子逃窜。而剩下来的四个人则负责魔法进攻，慢慢的消耗那人魔法防护罩的能量。

　　时间一长，那个淡青色的奇异魔法防护罩的摇摆幅度越来越大，任谁也知道，这东西坚持的时间不太长了。

　　里面的那人真是后悔莫及，他双手高举，已经是调用了全部的魔力在支撑着这个看上去似乎随时都会破裂的魔法防护罩。

　　肖恩的心中连连摇头，其实有了这个堪比乌龟壳似的魔法防护罩之后，这个人的战斗力已经是不容小觑了。

　　若是一开始在陷入了旋风术的袭击之后，他不是使用魔力支持防护罩，而是使用魔法进行反攻的话。

　　那么在肖恩不愿意暴露全部实力的情况中，他最终全身而脱的可能极大。

　　但是这家伙明显没有太多的战斗经验，在这一刻竟然不是拿出与人搏命的勇气，与其余人拼一个鱼死网破，而是调动魔力去支持这个由卷轴激发的魔法防护罩。

　　这样一来，虽然可以让防护罩多支持一段时间，但他已经没有精力和能力逃出众人的包围圈了。

　　果然，防护罩中的那个人脸色越来越白，但是眼中却逐渐变得通红，这就是精神力量耗损太多的迹象，眼看他就要坚持不住了。

　　终于，在一个新的电弧术之后，那个人的魔法防护罩终于破裂了。

　　几乎与此同时，三道旋风术刮到了他的身上，将他的身体淹没在狂风之中。

　　凄厉而绝望的惨叫声从半空中发出，不过没有多久就消失无踪了。

　　没有人去关心这个人的下场，在魔力被消耗殆尽之后卷入高高飞起的旋风术之中，白痴也知道等待他的结果是什么了。

　　肖恩暗叫一声可惜，这个人的身上竟然有着一张如此诡异的魔法防护罩，或许还会有其它的宝贝，但是在这种情况下，却是根本就无法将之据为己有了。

　　按照他的估计，这个人应该是某个魔法世家的子弟吧，所以才会空有实力和高级防护型的卷轴，可是在临敌经验上就要略差了一筹。

　　若是换作普通的自由法师，只要在外面混上几年，就绝对不会做这个出头之鸟了。

　　现场的七个人联手干掉了那个法师之后，似乎又陷入了一种僵持的局面。

　　每个人的目光都有些不善，阴森的怕人。

　　肖恩微微弯腰，缓步后退。他的表现立即引起了众人的注意，但是正如他所料的那样，并没有人阻拦他。

　　虽然肖恩的实力在表面上看过去并不强大，但是对于这些人而言，竞争对手少一个也是好的。

　　肖恩在后退的时候显得极其小心，他的目光不断的在这些人的身上扫过，明显的将警戒之心表露无疑。

　　他的做法自然无可厚非，若是换作任何人想要放弃的话，都会选择他这样的后退方式。

　　当肖恩退后到二十步开外之时，场中的众人基本上已经不太将注意力投注到他的头上了。

　　毕竟，身边还有五个强悍的家伙虎视眈眈的盯着，谁有那个闲工夫去关注已经退出竞争的家伙。

　　肖恩的嘴角微微上翘了一下，不过弧度并不大。

　　他的双脚还是在继续的后退着，他知道，如果自己在这个地方停住，那么一定会遭到这六个人的联手攻击。

　　因为在这里停下来，就表明他想要当一个期待鹬蚌相争的渔翁。

　　这六个人都不是笨蛋，他们当然不会给肖恩这个机会了，为了不招惹这几个人的联手攻击，他唯有远远的退开，直到他们看不见的地方为止。

　　但是，肖恩又岂能甘心将地上的无主魔法杖拱手送人。

　　在这六个人基本上已经不太在意自己之时，肖恩的手在项链上轻轻一抹，顿时多了一个小巧的魔法道具。


第二章 最不讲道理的魔法

　　一缕淡薄的，但却是极其隐晦的能量在空间中慢慢的扩散了出去。

　　这道能量的强度并不大，速度也不快，纵然是在这种剑拔弩张的气氛中，也依旧没有有人注意到。

　　当这股能量逐步的扩散极限之时，肖恩才算是长长松了一口气。

　　吸收了足够能量的杀戮天幕，能够形成一个以他为中心的，半径百米之内的杀戮结界。在这个结界之中，肖恩的实力能够百分之百的发挥出来。而在这个结界中的其他人最多仅能发挥出本身的一半实力。

　　除此之外，在这个结界中还有一个逆天的属性，那就是肖恩的魔法防护罩只要不是被一次性的打破，那么就会反而吸收对方的魔法能量，变得逐渐强大起来。

　　当然，这样做也是有一定的后遗症，那就是当这个魔法防护罩的威力超过了他能够控制极限的话，那么就连肖恩也无法将之驱散，只有在一定的时间内顶着一个巨大的防护罩走路了。

　　此刻，杀戮能量缓慢的扩散着，虽然并不浓厚，但是已经起到了一点儿的效果。

　　在场地正中的那六个人目光中都多了几分暴戾之气，虽然有几人能够克制住这股突如其来的杀气，但并不是所有人都能做到这一点。

　　外围的一个法师和原先对战之一的狼人萨满的脸上明显充血，就连呼吸也变得急促了几分。

　　虽然他们的表现有些怪异，但是并没有人将怀疑的目光投向依旧在缓慢后退着的肖恩。

　　这里的气氛本来就是紧张的到了极点，在这种环境下有这样的表现并不是什么不可思议的事情。

　　杀戮能量只不过是将这个过程加快了一点儿罢了。

　　肖恩的双脚移动的很慢，就像是紧紧的贴在地面上滑动似的，而且在他的心中还默默的计算着彼此之间的距离，若是让他们骤然脱离了杀戮结界，那才叫贻笑大方呢。

　　终于，场中的兽人萨满再也忍耐不住了，他暴喝一声，身躯骤然变形，那本来就有些魁梧的身躯变得愈发的强壮凶悍起来。

　　他原来并没有拿出全部的实力作战，但此刻彻底放开，顿时变成了一只巨大的黑熊魔兽。

　　当他化身为魔兽的那一刻，眼中已经是充满了血光之色，那股凶戾的狂暴之气受到了杀戮结界的影响，而大幅度提升，身上爆发出了熊熊火焰，朝着蓝色皮肤的怪人冲去。

　　或许，在他的眼中，这个蓝色皮肤的人应该就是最大的敌人了吧。

　　紧随着他的行动，场中顿时变得混乱不堪起来，几个人分别加持了魔法防护罩。而且让肖恩为之惊叹不已的是，他们并不是自己加持，而是不约而同的掏出了魔法卷轴来加持。

　　片刻之后，场中传来了各种耀眼的光芒和“叮咣”不绝的敲击声。

　　由此可见，这些人的魔法防护罩竟然都是五级甚或于五级以上。

　　这些人的实力虽然不错，但最多不过三星魔法师的级别，而且还远未达到巅峰境界。在这种情况下，自然是不太可能越阶学会五级的魔法防护罩了。

　　可是从他们身上魔法防护罩的表现来看，这些人的身上的大圈圈都是刀枪不入的超强护罩，这说明他们拿出来的卷轴肯定是远超自己本身实力的防护卷轴了。

　　肖恩的脸上露出了一丝苦笑，看来并不是仅有自己一个人有所准备，而是每个进入的人都准备妥当了。

　　场中的混乱在延续着，肖恩也加快了杀戮结界的释放速度，慢慢的，周围的环境和气氛有了迥然不同的改变。

　　一缕缕浓烈的杀气充斥着每一份空间，而深陷结界之中，并且已经开始动手的众人却已经无暇分神他顾，在他们的心中唯一徘徊的念头，就是击杀所有人，然后将地上的这根魔法杖带走。

　　此刻，肖恩已经是退出了五十米开外，他与这些人之间保持了一个极其微妙的距离。

　　那些已经陷入了半疯狂的人对他视若无睹，若是在开打之前，他们或许还会对这个小伙子忌惮几分，可是一旦开打了，而且周围还布满了杀戮能量，不断的刺激着他们的神经和嗜杀本能，让他们根本就没有办法静下来思考一下。所以哪怕是看到了五十米开外的肖恩，他们也是毫不理会的。

　　在这种混战的场合中，魔法师的综合实力一目了然。

　　很快，一个接一个的惨叫声不住响起，连续四人相继死亡。就连那化身为魔兽的兽人萨满都无法低档的住那从四面八方飞来的魔法，被活生生的打成了肉糜。

　　最后，二个人在这场混战中脱颖而出，他们的口中喘着浓重的粗气，眼中闪烁着嗜血的光芒，身上的气息全数放开，已经达到了最要紧的关头了。

　　这二个人一个是蓝皮肤的怪人，另一个则是不知道来自于何方的普通人类魔法师。肖恩瞅了他一眼，顿时认出这家伙就是刚才释放四级魔法电弧术的那个人。

　　正当肖恩在一旁等着打算看好戏的时候，突然心中闪过了一丝警兆。

　　他的身子突地贴地一滚，这完全是一种对于危险即将到来之时的下意识反应罢了。同时，在他的身上也腾起了一个魔法防护罩，只不过由于时间关系，他身上的防护罩只不过是四级而已。

　　就在他滚开的那一刻，二道魔法之光已经打在了他原先站立的地方。

　　肖恩一个鲤鱼打挺跳了起来，冷冷的看着刚才还在紧张对峙的那二个人。

　　这二个人的目光依旧是牢牢的锁住了对方，眼中的嗜血之色也未曾减弱分毫，但纵然是在这种状态之下，他们也没有象那个兽人萨满一样丧失理智。

　　从这一点上来说，这二个确实是年轻一代中的杰出人物了。

　　而从他们刚才的那个向肖恩袭杀的动作来看，仿佛就是在对付一个小小的，微不足道的蝼蚁一般，根本连正眼也没有瞥过来一下。

　　只是，肖恩的反应明显出乎了他们的意料之外，谁也想不到，这个看上去在众人中最弱小的家伙，竟然在千钧一发之际躲开了他们的魔法攻击。

　　那二个魔法师终于分出了一丝注意力，人类法师冷笑着道：“喂，我们先把讨厌的旁观者解决了，再决一胜负如何？”

　　那个蓝皮肤怪人一愣，他微侧着脑袋，也说出了一番话来。

　　但是肖恩和那个人类法师都是眉头大皱，天知道他在说些什么，竟然没有人能够听懂。

　　人类法师用手比划了一下，先指了指自己，又指了指蓝皮肤怪人，朝着肖恩的方向做了个砍杀的动作，随后再指了指他们二个，做了个拳头相撞的手势。

　　肖恩在一旁看的是心中大骂，这个家伙，虽然言语不通，但是一肚子的花花心肠，竟然以这种方式来沟通。

　　那名蓝皮肤的怪人犹豫了一下，终于点头，他看向肖恩的眼中同样充满了戾气。

　　肖恩长叹一口气，看来自己还是要经历一场恶战了，不过这场战斗比刚才的那场混战要轻松和简单的多了，就连危险性也是天差地远。

　　在杀戮结界之中，对付二个人，他有着绝对的信心。

　　伸手掏出了魔法杖，肖恩遥指这二个人。

　　见到了肖恩手中的魔法杖之后，那二人虽然有些吃惊，但是却并不在意，因为在他们手中的魔法杖质量绝对不比肖恩逊色分毫。

　　二道魔法一先一后的骤然发出，朝着肖恩打来。

　　肖恩估摸着这二个魔法中的能量强度，心中冷笑一声，就凭这二个魔法，就连他的四级防护罩也休想打穿。

　　然而，就在这二道魔法即将打在他的防护罩之上的那一刻之时，异变突起。

　　那名人类法师的魔法正是他最擅长的电弧术，不过这个魔法突地在中途拐了一个弯，就这样来到了蓝皮肤怪人的面前。

　　而且这个电弧术在瞬间变异，那道巨大的亮光骤然爆裂开来，仿佛一个小太阳般的刺眼夺目。

　　蓝皮肤怪人大叫一声，虽然他身在防护罩中，但是依旧被这股强烈的光芒刺伤了眼睛。

　　电弧术虽然被魔法防护罩挡了下来，但是他的眼睛却无法阻挡如此强烈的光芒，顿时紧紧的闭上了眼睛，那不住颤抖的眼睛中甚至于还流出了二道湛蓝的泪水。

　　只见他骤然大叫一声，声音中充满了愤怒。

　　肖恩用手掩目，他的心中也是暗暗叫苦。

　　这一下变故突生，不仅仅是蓝皮肤的怪人，就连肖恩也是着了道，眼睛受到了强光的刺激，一时半会的难以睁开了。

　　那名人类法师放声大笑，他的笑声在此刻听上去是那样的刺耳。

　　肖恩的双耳微微耸动，他听到了不远处传来的一连串魔法撞击声。这是那名人类法师正在全力攻击蓝皮肤怪人的魔法防护罩。

　　只要听着那人的怪叫声，就知道他的情况已经非常的不妙了。

　　“好硬的龟壳啊，这样还打不穿。”

　　那名人类魔法师口中不断的抱怨着，同时不遗余力的攻击。

　　肖恩立即明白了，以这个人类魔法师的实力，其实早就可以打穿对方的防护罩。但是此刻他身在杀戮结界之中，无论是施法的速度还是威力都有了不小的减弱。

　　而对方的防护罩却是通过卷轴发出，并没有消弱多少，所以才会造成了这种罕见的攻弱守强的局面。

　　“想跑？嘿嘿……你做的到么？”

　　破空声霍然传来，在空中发生了强烈的狂风吹动翻卷之音。随后一个重物轰然落地，再度传来了人类法师的狂笑声。

　　肖恩的眼睛微微眨了眨，掩着眼睛的手上闪过了一道道的黄金能量。

　　一号所逆推出来的黄金能量远不如伊迪卡伦的强大，但是对于小伤的治疗，却有着极其显著的效果。

　　经过了刚才的那段时间缓冲，他的眼睛已经基本上恢复正常了。

　　但是肖恩并没有立即站起来，而是依旧用手蒙着眼睛，却在指缝中偷看双方的交手情况。

　　此刻，那个蓝皮肤怪人身上的防护罩已经黯淡之极，似乎随时都会破裂了。他虽然又一次从身上掏出了一张防护罩，但是却根本就不敢打开。

　　因为在使用魔法道具的情况下，一个人只能硬挺着一个防护罩，在防护罩之内，是根本就无法同时开启另一个由魔法道具召唤出来的防护罩。

　　就算是想要开启新的防护罩，也唯有等老的护罩破碎，或者是解除才行。

　　但是在防护罩破碎和解除之时，肯定会有着一秒钟以上的延迟。

　　可区区一秒的时间，对于这种情况下的蓝皮肤怪人来说，就是追魂夺命的一秒钟了。

　　这就是使用魔法道具进行召唤的最大弊端，无论道具有多么的强大，都远没有魔法师本人施展魔法之时的那么得心应手。

　　人类法师冷冷的看着半躺在地上的蓝皮肤怪人，道：“笨蛋，在这里使用飞行魔法，你是想做别人的靶子么？难道你的导师没有告诫过你，在这里是不能使用飞行魔法的么？”

　　肖恩心中冷笑，这家伙说起别人来头头是道，如果不是知道在这里等下去是必死之局，这个蓝皮肤的怪人也不可能飞到空中冒险了。

　　不过看来这名人类法师并不是善渣，而且是打定了斩草除根的主意，否则他就不会挖空心思把这家伙从半空中弄下来了。

　　蓝色皮肤的怪人叽哩咕噜的叫了几句，但可惜的是，肖恩和那个法师都不明白他在说些什么。

　　那个人类法师明显有些不耐烦了，其实他能够在杀戮结界中保持冷静那么长的时间，就已经是一个非常的了不起的成绩了。

　　他缓缓的伸手，再度释放了一个电弧术，一道蜿蜒的电光在空中划过了一条诡异的路线，落到了蓝皮肤怪人的魔法护罩上。

　　一声轻响传来，这道护罩已经彻底破碎了。

　　而几乎与此同时，人类法师的另一只手抬了起来，在所有的法术中号称施法速度最快，但威力最小的疾锋术在瞬间激发而出。

　　蓝皮肤的怪人感应到防护罩的破裂，他不假思索的撕裂了手中的卷轴。

　　又一道魔法防护罩在他的身上腾了起来，但就在防护罩尚未出现的那一秒钟之时，疾锋术已经穿透了他的咽喉。

　　蓝皮肤怪人用碧蓝的手掩住了自己的咽喉，那紧闭的双目骤然睁开。

　　被强光照射而失去了焦距的眼睛中一片茫然，他似乎致死也不敢相信，自己的生命竟然就这样的失去了。

　　咽喉处流淌出了碧蓝的血液，他的喉咙口发出了呜呜的垂死挣扎声，似乎是在询问着什么似的。

　　片刻之后，他瘫痪下来的身躯急速的抽搐了二下，就再也不曾动弹了。

　　不过他身上的魔法防护罩依旧在忠实的执行着它的使命，在他身周一米左右形成了一个全方位的防御体系。

　　这个魔法护罩是从卷轴中而来，并不是依靠他的魔力支持，所以纵然是在他身亡之后，依旧是保持了原样，只有等有人将它击溃，或者是封印在卷轴中的能量消耗殆尽之后才会破裂开来。

　　那名人类法师踌躇自满的转过了头，目光在地上众多的尸体上扫过，他的笑声愈发的狂傲了起来。

　　同样，在这道声音中还蕴含着一丝冰凉的杀意。

　　“你，也去死吧。”

　　随着他的话声刚落，一道电弧术再度发出，空气中弥漫着一丝丝“噼啪”的响声，强大的能量在朝着肖恩的方向涌来。

　　然而，就在这个时候，肖恩却放下了遮掩面容的双手，一脸微笑看着那名得意洋洋的人类法师。

　　与肖恩的目光一接触，那个法师立即是心中一凛，他的脑海中豁然闪过了一丝可怕的念头，这家伙难道是隐瞒了实力？

　　下一刻，肖恩以他的实际行动，打破了那个法师心中最后的一点奢望和幻想。

　　伸手一点，魔法杖上的魔核似乎是闪动了一下，一个最普通的能量盾牌出现在了电弧前进的线路之上。

　　当这二者相遇之时，电弧缠绕着能量盾牌转了几圈，终于是力竭而尽，而这个能量盾牌却依旧是完好无损。

　　顿时，那个人类法师的脸色变得极度难看了起来。

　　能够以能量盾牌挡住四级魔法电弧术，说明这个盾牌起码也是四级以上。

　　换而言之，这个外表上看过去十分年轻的小伙子竟然拥有丝毫也不逊色于他的实力。

　　暗中估计了一下刚才的耗损，他的心中隐隐叫苦，同时将肖恩骂了个狗血喷头，既然拥有这样的实力，还躲在一边装傻充愣，真是该死一万次啊。

　　后退了几步，这个人类魔法师摆出了一副笑容，道：“朋友，我们都是刚刚进入这道时空大裂缝，现在就进行生死之战也未免太早了吧。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“是么，那你打算怎么办？”

　　那个法师一指身边众多的尸首，道：“在这些人的身上，几乎每个人都有魔法杖、魔法空间道具和一定的防护型护具、卷轴什么的。这些东西全部归你，我只要这根魔法杖就可以了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“你打的真是好算盘啊，但是你以为我会同意么？”

　　那人勉强一笑，但是心中却是始终无法彻底的冷静下来，他的额头上冒出了一丝冷汗，心中暗叫见鬼。

　　他还以为自己是经过了剧烈的战斗，又被肖恩的表现吓了一跳，所以才会心神不宁的。却始终都没有怀疑过他已经在不知不觉中进入了别人布置好的结界之中。

　　并不是他太笨，而是他万万想不到，唯有魔导士才能施展的结界，竟然会出现在这个地方。

　　“好吧，魔法杖归你，我要剩下的东西。”

　　肖恩依旧是缓缓摇头，那个法师的眼中闪过了一丝怨毒之色，道：“朋友，难道你就不给我留一点东西么？”

　　肖恩晒然一笑，道：“你的性命都在我的掌握之中，我为什么还要给你留什么东西呢？”

　　那人轻哼一声，他手中的魔法杖微微颤动，道：“谁生谁死还不知道呢。”

　　“是么？”肖恩不屑的一笑，身上突地涌现出了强大的能量波动。

　　在他身上的魔法防护罩泛起了剧烈的变化，一道道的光芒层层叠叠的逆卷而上。片刻之后，肖恩身上的防护罩顿时变得内敛起来，仿若实质一样的护罩散发着令人心悸的能量。

　　那人的脸色终于变了，他的口中隐隐发苦。

　　五级防护罩，竟然是五级防护罩，而且更令人可怖的是，这并不是使用魔法卷轴打开的防护罩，而是眼前这个年轻人凭借着自身实力施展出来的。

　　在这一刻，那人只觉得头脑发昏，目光顿时闪烁了起来。

　　面对这样的敌人，他所要考虑的问题已经不是如何获得更多的战利品，而是要如何逃跑，以保全自己的性命了。

　　不过，就在他打算逃遁之时，突然身子一紧，仿佛是被什么东西给禁锢了一般。

　　他的心中一凉，这是什么法术，竟然能够无声无息的通过魔法防护罩来束搏自己，这也太不可思议了。

　　他拼命的挣扎着，但是无论他怎么折腾，都无法让这种束搏的力量消失。

　　肖恩收回了手，平静的道：“这是空间系的魔法，空间禁锢，只要是有破绽的空间，就难逃被禁锢的命运。”

　　“不可能，空间魔法怎么可能无声无息的穿过我的魔法护罩。”那人绝望的道：“我的魔法护罩可是五级的，真正五级的魔法护罩啊。”

　　“五级？”肖恩不屑的冷笑一声，道：“难道你的老师没有教过你，再强大的力量，如果不是属于你的，就会有无可避免的破绽么？魔法卷轴虽然好，但那毕竟不是你自己的力量，所以才无法得心应手的运用和感应。如果你使用的，是自己召唤出来的防护罩，哪怕仅仅是一个三级防护罩，我的空间禁锢就无法无声无息的穿透了。”

　　那名法师一怔，脸上的神色竟然逐渐的恢复了冷静，似乎就连杀戮结界中的能量也无法影响到似的。

　　片刻之后，他的眼中闪过了一丝明悟，抬头之时，竟然有着些许的喜悦之色。

　　肖恩心中暗叹，知道这个法师是在最后关头有所感悟，若是这一次能够逃得性命，实力一定会在短期内获得大幅度增加。

　　眼珠子微微一转，肖恩道：“你想活还是想死？”

　　那人的神情一震，似乎终于想到了此刻的处境。他苦笑一声，道：“你还会放过我么？”

　　只要从他的语气中就可以听出，他对于这件事并不抱任何奢望。

　　“如果我打算放过你呢？”肖恩缓声问道。

　　那人豁然一笑，眼中竟然带着一丝嘲讽之色。

　　肖恩暗哼一声，道：“我在这里向伟大的法神发誓，只要你能详尽的回答我的问题，那么我今天就绝不出手杀你。”

　　那人的眼中终于露出了一丝惊喜之色，确实，对于魔法师而言，向着法神所发的誓言，那是绝对不能违背的。在听到了这句话之后，纵然是已经绝望了的他，也不免兴起了一丝侥幸之心。

　　“你想要问什么？”

　　“你是那里人？叫什么名字？导师是谁？”肖恩一连串的问了出来，随后补充道：“我会以魔法手段来探测，希望你不要说谎。”

　　那人迟疑了一下，终于道：“迈哈，芬兰帝国宫廷法师，伟大的魔导士奥威尔就是我的导师。”

　　“好，你没有撒谎。”片刻之后，肖恩睁开了半闭的双目，说道。

　　魔法之中检测是否说谎的手段有很多，而肖恩更可以让蚊蝇通过科学的手段监测，二者相加的结论，自然可以让他得到正确答案了。

　　又向迈哈询问了许多关于芬兰帝国的问题之后，肖恩才沉默了下来。

　　说实话，这个帝国的名字肖恩也曾经听说过，不过这个国家距离路易斯实在是太远了，那是在遥远南方的一个人类国家，比起路易斯前往葛罕帝国的路还要远上几分。

　　慢慢的，肖恩又一次抬起了头，迈哈的心跳如雷，这短短的几分钟时间，他可真是度日如年，每一秒钟都仿佛是那么的难捱。

　　“迈哈，你刚才施展的电弧术是怎么回事？为什么会突然闪光？”

　　迈哈犹豫了一下，终于道：“那是一种变异的魔法，是我的老师创造出来的。虽然这个魔法并没有什么攻击力，但是用来对付从未见过这个魔法的人，却往往能够取到极佳的效果。”

　　肖恩缓缓点头，别说是从未见过这个魔法的人了，就算是见过了这个魔法，也一样能够让人心生忌惮，不敢全力以赴的攻击啊。

　　一想到那个蓝皮肤怪人和自己刚才的处境，他的心中就是一阵寒气上涌。

　　如果自己不会黄金魔法的话，那么就唯有放开杀戮天幕中的所有气息，不惜将这个宝贝彻底暴露，或许唯有这样做才能让迈哈知难而退，然后静静的等待着眼睛的复原了。

　　“迈哈，交出这个魔法的录书，我就不杀你。”肖恩盯着他，一字一顿的说道。

　　迈哈的眼角微微一跳，道：“在我的身上，并没有这个录书。”

　　肖恩手腕一翻，已经多了一个空白铁片。他拿着铁片印在了迈哈的额头上，道：“将录书的内容记录下来吧。”

　　迈哈的头上渗出了一滴冷汗，他的眼中闪动着一种异样的光芒。

　　肖恩冷笑一声，道：“迈哈，我的魔法水平如何，你应该知道，如果你有把握骗得过我，那就尽管来吧。”

　　迈哈的身子一僵，尴尬的一笑，道；“我哪里敢啊。”

　　说罢，他闭上了眼睛，缓缓的凝想起魔法线路图来。

　　肖恩稍稍放松了一下空间禁锢的威力，让他能够调动一些魔力。不过肖恩控制的极好，将他的魔力限制在学徒级的水准之上。

　　这样就可以放心大胆的让他录制魔法，而不必担心他进行反噬了。

　　迈哈并没有搞鬼，很快的，一张魔法录书就出现在肖恩的手上。

　　静静的感应了一下其中的内容，肖恩发现，这个魔法虽然经过了一部分的改变，但事实上并没有脱离四级魔法的范畴，还达不到五级魔法的标准。若是与同阶的特殊魔法相比，难度更是相差不可以道里计了。

　　他此刻的精神力量已经是颇为强大，就算是不进入一号空间而在外面研究一下魔法，也是可以支撑很长的一段时间。

　　经过了五分钟的沉思之后，肖恩的双眼一张，挥动着魔法杖向着前方点去，数秒钟之后，一个电弧颤颤巍巍的出现了，它向着前方以龟速前进。

　　这是因为肖恩并不熟练这个魔法，所以才会如此耗费心力的控制。若是换作旋风术等熟练魔法，那么情况就会大不相同了。

　　这一道电弧摇摇摆摆的飞过了一段路程之后，骤然爆裂开来。

　　虽然电弧的爆裂并没有什么产生什么爆炸之类的冲击波，但是那道突如其来的强光还是顺利的出现了。

　　肖恩长出了一口气，这个魔法终于弄到手了。

　　他转头看去，只见迈哈膛目结舌的瞪着自己，那不可思议的目光似乎就是哈里森等人第一次看见黑旋风那样的震惊。

　　“怎么了？”肖恩微笑着问道。

　　迈哈缓缓摇头，目光中有些呆滞的问道：“你，你怎么可能第一次接触就能施展出来？”

　　肖恩哑然一笑，他接触的魔法实在是太多了，特别是各种特殊魔法就掌握了整整四系之多。

　　一个四级的电系变异魔法在普通三星魔法师的眼中看来，没有几个月到半年的时间，根本就别想参悟出其中的奥秘。

　　但是落在了肖恩的眼中，却是一下子就找出了其中的关键所在。

　　释放这样的魔法，对于他来说，除了熟练度不够之外，并没有任何难度。

　　再度拿出一张空白录书，肖恩又一次贴到了迈哈的头上，道：“将电弧术的魔法线路图也标示出来吧。”

　　迈哈一愣，反问道：“你不会？”

　　肖恩没好气的一瞪眼，道：“没有人能够掌握世界上的所有魔法，你说对么？”

　　迈哈苦笑一声，闭目冥想，老老实实的将这个魔法记录了下来。在见识到了肖恩的快速学习能力之后，他再也不敢有一点儿弄虚作假的心态了。

　　得到了二张新的魔法录书之后，肖恩笑呵呵的收起了杀戮天幕。

　　迈哈的目光在这东西上面一扫，口中蠕动了二下，终于没有问出来，但是在他的眼中却是闪过了一丝疑惑之色，朝着附近的天空多瞅了二眼。

　　肖恩的心中一个咯噔，他立即知道，在自己收取杀戮天幕的时候，周围空气中的杀戮能量倒灌而回，让这家伙有所察觉了。

　　动作微微一慢，肖恩暗叹一声，他的心中本来还在犹豫究竟如何处置此人，但是此刻看来，他已经没有第二条路可以走了。

　　转身，肖恩动作快捷的将所有人身上的魔法杖和空间道具都收集了起来。

　　这些东西的价值不用肖恩来说了，任何一个拿出去，都可以卖到对于普通一星魔法师来说的天价了。

　　最后，肖恩拿起了尸骨边上的魔法杖。

　　这是一根长达半米的中型魔法杖，整个杖身上有着缕空的神秘花纹，除了能够让握杖的手更加舒适之外，上面甚至于还隐藏着一个或更多的高级法术。

　　不过短时间内肖恩是无法辨识这上面究竟封印着什么样的魔法了。

　　除此之外，魔法杖上还嵌有三颗魔核，这三颗魔核的等级绝对不会低于七级魔兽。

　　在用手轻轻的碰触魔核之时，上面所蕴含的能量几乎让肖恩当场暴走。

　　五级以上的魔核已经具有了自动吸纳空间中的游离分子，回复魔力的效果，而这三颗不知名的魔核在这方面的表现无疑要远胜于五级魔核了。

　　当肖恩将这根魔法杖收入空间道具之中时，迈哈的眼中露出了浓浓的不舍和一丝极为隐晦的杀意。

　　如果不是他被肖恩的空间禁锢所束搏，而在肖恩的面前，又不敢轻易挣脱的话，此刻肯定要与肖恩一决死战的。

　　肖恩最后上前，在迈哈的身上摸了摸，毫不留情的将他的魔法杖和空间饰品拿走。

　　迈哈的脸上时青时红，他闭上了眼睛，生怕眼中的杀气会激怒了眼前的这个年轻人。

　　不过他的心中打定了主意，若是能够逃生出去，一定要将他的图像发到魔法工会中去，等查出了这个人的来历之后，今日的羞辱必将百倍偿还。

　　肖恩收缴了所有能够找到的好东西，又在迈哈的身上补上了一道空间禁锢，怜悯的看了他一眼，道：“你身上的空间禁锢并不是很强大，最多十分钟就能解除了，祝你好运。”

　　说罢，他转身就走。

　　迈哈睁开了眼睛，怨毒的瞅着肖恩的背影，似乎要将这个人永远的记在心中似的。

　　然而，身后突然传来了一些奇异的声音，他心中一惊，只觉得浑身汗毛倒竖，眼角一瞥，只见一个本来已经死透了的法术竟然以一种极其夸张的姿态摇摇晃晃的站了起来。

　　不仅仅是他，所有的死人哪怕是尸骨不全的都是如此。

　　一瞬间，一个可怕的魔法出现在迈哈的脑海中，他瞪大了眼睛，骤然爆发出了一道绝望的呐喊声。

　　……

　　肖恩缓步而行，听着身后的声音由高昂转为低沉，最终完全消失。他的脚步骤然加快，已经远离了此地，继续朝着与金等人约定汇合的方向走去。

　　他并没有违背誓言，因为他并没有出手击杀迈哈，他只不过是使用空间禁锢暂时的限制了迈哈的行动，他只不过在临走之时给地上的几个尸体施展了一个召唤骷髅罢了。

　　至于被召唤出来的骷髅是如何与迈哈相处的，那就与他无关了。

　　虽然这样做有些自欺欺人之嫌，但是肖恩知道，他并不会受到法神的诅咒。

　　因为他最后使用的魔法是亡灵系的法术，这是所有魔法中唯一不受法神控制的法术，据说那是亡灵界的神灵赋予人世间的邪恶力量。

　　当然，亡灵法术是一种极为特殊的魔法，拥有学习这种魔法天赋的人愈发的罕见，很多人纵然是穷尽一生，也未必能够见到，所以迈哈根本就没有怀疑肖恩的话中有话。

　　并不是肖恩心狠手辣，而是他已经感受到了迈哈隐藏在心底的那股子刻骨仇恨。

　　做为魔导士的弟子，自然是一代天之骄子，这一次的失利很有可能是他生平的第一次。在这种情况下，肖恩肯定是被他牢记在心。而且这一次他有所感悟，肯定能够突破目前的极限，一个不好，甚至于直接进入大魔法师的境界也有可能。

　　面对这样的一个麻烦对手，若是肖恩真的轻松放过，那才叫笨蛋一个呢。

　　走了半天之后，肖恩远离了那个地方，他的行踪愈发的小心了，同时头上多了一顶大斗篷，任谁也看不出他的真实面目。

　　路上又遇到过几次类似的情形，不过肖恩并没有再度出手，而是在看过了他们抢夺的东西之后，就放弃回退了。

　　那些东西对于普通的二、三星魔法师或许有着强大的诱惑力，但是对于肖恩来说，与其抢夺那些垃圾，远不如自己赶路上算。

　　头上的斗篷不但遮掩了他的面目，而且给他带来了一种神秘的感觉。在他没有主动招惹别人的情况下，倒也没有人敢来寻他的麻烦。

　　当天晚上，他拿出了携带着的帐篷，在周围布置了几个魔法陷阱之后就安然住了进去。

　　他之所以这么放心，自然是因为在高空中有着蚊蝇的监视，在这个夜晚中，如果有人想要偷袭，那么绝对瞒不过这些小家伙们的眼睛。

　　而且在帐篷中肖恩还开启了杀戮结界，当然他并不是全部打开，但是任何人只要是进入了这里的百米之内，就会在不知不觉中深受影响。

　　除非是魔导士级别的高手，或许才能明白这个结界的可怕。但是五十岁以下的魔导士么……

　　不是肖恩小看天下英雄，只是根本就不可能出现这种逆天人物。

　　在一号的帮助下，肖恩慢慢的研究练习这新的的二个魔法。

　　电弧术是一个非常有名的四级法术，若是威力而论，绝对是四级魔法中数一数二的。这个魔法在释放的时候，可以选择群攻，也可以选择单一攻击。而且这个魔法最大的优势就是快。

　　它的释放速度和魔法的冲击相比之下都是最快的，无论是谁在遇到这个法术的时候，都要打起十二分的精神应付。

　　除此之外，电弧术的变异法术闪光术，就更加是一个诡异的到了极点的魔法。

　　特别是当它首先以电弧术的形态出现之时，绝大多数的人都会用目光将它牢牢锁定，可就是这时候，电弧却突然爆炸开来，虽然没有任何冲击力，但是那种强烈的到了极点的光芒，却能够让人在瞬间陷入睁眼瞎的窘态之中。

　　在激烈的魔法对战中，若是突地失去了视力，那么这代表着什么，只要是稍有头脑的人就应该明白了。

　　翻看了一下这些人的行囊，肖恩不得不承认，他们的准备工作十分细致，特别是防护型的魔法卷轴，大都带了十个以上。

　　看来能够有资格进入这里的人，肯定不是什么垃圾货色了。

　　在这些东西中，唯一能够让肖恩爱不释手的，就是那根尸骨旁边的魔法杖了。

　　这绝对是一根适合大魔法师使用的魔法杖，只是为什么会出现在那个地方，还有那具尸骨究竟是谁，这一切都无从考究了。

　　他的心中豁然闪过了一个念头，难道这具尸骨竟然是千年以前的那些人留下的么？但是一千年的时间，为什么那个人的尸骨还没有化去呢？

　　良久之后，他放弃了思考，这些事情并不是他能够理解的。

　　不过，经过了研究之后，肖恩的心中泛起了极度的惊喜。因为在这根魔法杖上，竟然同时蕴含了三个魔法。

　　一个是六级的魔法防护罩，一个是六级魔法中堪称最诡异的个体攻击法术消融术，还有一个也是六级魔法，不过是群攻的法术火焰风暴罢了。

　　当肖恩在魔法杖上读到了这一段信息之后，就连他的手都不自由主的有了些许的颤抖。

　　这三个魔法对于他来说，简直就是太重要了。

　　六级的魔法防护罩在关键时刻能够起到什么作用，那就不用解释了，总之这种乌龟壳的坚硬程度确实是非常的变态。

　　哪怕是有人突然使用空间禁锢这种魔法来对付肖恩，他也能应付自如。因为肖恩本人就是一名空间魔法师。

　　所以这个魔法防护罩对于他来说，确实是一个非常有用的好东西，更是在关键时刻能够救他一命的超级宝贝。

　　另外，火焰风暴这个魔法是六级中的风火混合魔法，火系魔法的剧烈爆炸，同时配合强烈的龙卷风，足以烧尽三百平方米之内的所有能够燃烧的物体。不过这个魔法由于攻击力分散，所以在对付同等级数的高手之时，效果就未必十分出色了。

　　但是，这根魔法杖上的最后一个魔法，就太让肖恩吃惊和大喜过望了。

　　消融术，这个魔法在魔法的世界中，可以说是大名鼎鼎，就连魔导士在听到了这个魔法的名字之后，也会悚然动容的。

　　虽然它仅仅是一个六级魔法，但是它的威慑力在某些场合之下，甚至于不会比传说中的禁咒稍逊分毫。

　　如果让一个魔导士选择面对消融术或者是面对一个七级的死亡射线，那么百分之百的魔导士都会毫不犹豫的选择后者。

　　死亡射线虽然强大无比，但是对于魔导士来说，却并非致命的魔法。

　　可是，消融术就不一样了。

　　这个被称为魔法历史上最怪异，最闹心，最不讲道理，最不可理喻的魔法其实是一个空间系的法术。

　　它的作用很简单，就是有着一定的几率让某一个被消融术打中的物体消失在眼前。

　　其实这个魔法的原理就是使用空间能量为引，打开一条通往不知道什么地方的通道，让被击中的物体或者是生物进入那个通道之中。

　　至于通道的另一面是什么地方，那就没人知道了，就连施法者本身都不清楚。

　　虽然这个魔法的成功率并不高，甚至于可以说是非常的低下。

　　但是万一成功的话，那么被送走的人有可能在下一刻来到汪洋无尽的大海被活活淹死，也有可能会突然出现在太空之中变成干尸，若是再倒霉一点，正好来到魔兽的肚腹中，那么就连咀嚼的工夫也替人家省下了。

　　当然，据说也有不知道多少亿万分之一的机会，会从消失的地方再度出现。但那种情况只不过是一个传说而已，任谁也未曾亲眼看见过。

　　这个魔法不讲理的地方就在于它根本就不管对方是什么人，或者是什么东西。哪怕是面对一个魔导士也是一样。

　　一旦被这个魔法打到，要么就是平安无事，要么就是消失在施法者的眼前。

　　至于这个概率什么时候会发生，那就纯粹是看双方的人品大比拼了。

　　所以就连魔导士在面对这个魔法的时候，也是一样的束手无策。他们唯一能够做的，就是远离这个施法者，或者是抢先一步将这个施法者杀死。

　　不过唯一值得所有魔法师庆幸的是，这个魔法早就失传了，就像是空间系中的另一个逆天级魔法，瞬间传送一样，已经消失在漫漫的时间长河之中了。

　　……

　　肖恩长嘘了一口气，双手竟然有些隐隐发抖。

　　如果这根魔法杖真的出现在外面，那么他几乎可以肯定，只要是个魔法师，就一定会千方百计的想要将这东西弄到手上。

　　至于弄到手上之后，能否研究出个一二三来，那就是另外的一回事了。

　　轻轻的抚摸着魔法杖，这根魔法杖上铭刻了三个魔法，上面的线路图交错横行，而且还有许许多多的点缀图案，所以想要将这些魔法线路图全部还原出来，对于人类来说，几乎已经是不太可能做到的事情了。

　　但是落到了肖恩的手中那就不同了，虽然肖恩可以百分之百的保证，他是不可能还原出消融术的魔法线路图，可是一号却绝对可以……

　　强自按捺住心中的激动，肖恩静下心来，将这个魔法杖上上下下，前前后后的都打量了一遍，连任何犄角旮旯的地方都没有放过。

　　随后他进入了一号空间之中，让一号以最快的速度将上面铭刻着的花纹显示出来。

　　至于以后如何还原魔法线路图的问题，就要交给一号来操心了。

　　不过对于肖恩所布置的这个任务，一号也是颇有怨言的。因为此刻一号将大部分的系统资源都调配在研究瞬间传送的这个魔法之上，而且根据一号的说法，这个魔法已经有了一点儿的头绪。

　　若是此刻再分散资源，那就是得不偿失了。

　　但是肖恩却深知这个消融术的魔法有多么的可怕，所以在他的坚持之下，一号才被迫答应将一半的资源暂时转移到这个地方。

　　做完了这一切之后，肖恩才小心翼翼的将这个半米长的魔法杖拿在手中，他想要找一个对比物去试试这个魔法的威力。

　　魔法师的法杖上大都有着对于本身属性和作用的描述，这是每一个制作魔法杖的大师都要完成的工序之一。

　　但有时候也会有一些名不副实的魔法杖出现，所以在见到了上面的记录之后，肖恩还是想要尝试一下。

　　如果这上面并没有消融术的魔法，只不过是某一个大师开玩笑的话，那么肖恩可就是欲哭无泪了。

　　在这只魔法杖之上，有着三颗不同属性的魔核，虽然肖恩并无法分辨这究竟是从什么魔兽体内取出来的。可是一旦靠近这三颗魔核，就能够清晰的感应到它们所蕴藏着的强大能量。

　　就凭这三颗罕见的魔核，这只魔法杖的真实度就提高了几分。

　　按照上面的叙说，虽然魔法杖上是封印着消融术这个魔法，但是由于这个魔法实在是太过于逆天了，所以每一天只能使用三次。

　　一旦三次使用之后，无论是否成功，都将暂时封闭，直至第二天才能继续使用。

　　肖恩拿着手中的魔法杖，朝着一块硕大的红色土块比划了一下，微微一抖，一道绿色的光芒骤然出现，它并不是射向这个红色土块，而是就这样随着肖恩的心意出现在了那个土块之上。

　　这样诡异的发射方式，让肖恩大喜过望。

　　如果每个消融术都有着穿过空间，直接命中目标的功能，那么他岂不是能够做到百发百中了，就算是魔导士也休想逃过他的消融术攻击。

　　不过，唯一美中不足的是，肖恩的人品这一次并没有发挥出来，那个红色土块上的绿色光芒一闪，随后就再也没有任何变化了。

　　别说是土块消失不见，就连上面的一层灰都没有刮下来。

　　肖恩双眉微扬，不甘心的再度激发。

　　同样的穿越了空间直接打击攻击目标，但同样的，石块还是没有任何变化。

　　肖恩的脸色一黑，第三次攻击立即激发，可依旧是遇到了同样的结果。

　　紧紧的皱起了眉头，肖恩的心中郁悒之极，接连三次，竟然没有一次成功啊。

　　真不知道是因为自己的人品关系呢？还是这个魔法根本就是一个冒牌货啊……

　　一声幽幽的长叹，肖恩终于有些理解，这个魔法为什么要叫最闹心，最不可理喻的魔法了。这个形容词并不单单指那些被这个魔法击中的人，也许更多的要指使用魔法的人吧。

　　三个消融术激发之后，竟然没有半点效果，甚至于连这个魔法是否真实的都难以确定。

　　这还真是一个让人闹心不已的魔法啊！

　　但是，不管最后成绩如何，肖恩还是将这根魔法杖小心翼翼的收入了项链之中，这种恐怖的东西，还是宁可信其有，不可信其无啊。

　　经过了一号空间中的锻炼之后，第二天白天，肖恩大大方方的收起了帐篷，继续向着目标前进。

　　一路上他可以遇到很多漫无目的在这里行走的人，他们大都是进来碰运气的，若是能够在这里找到什么好东西，那也就不枉来此一行了。

　　在这些人中时不时的会发生某些莫名的冲突。当然，最大的原因可不仅仅是因为某人发现了好东西。其实能够来这里的，多多少少都准备了一番，就算是随便的击杀任一人，都可以获得丰厚的回报。

　　所以有些人干脆不去凭机缘找东西，而是进行偷袭和暗杀，若是能够成功了几次，这一趟同样不算白来。

　　肖恩自然不会与这些人计较，只要他们不把主意打到自己的头上就行了。

　　就这样走了三日之后，不知道是否老天开眼，终于有一颗红土块被消融术给传送走了。

　　当这颗红土块上的绿色光芒一闪，随后消失之时，肖恩激动的几乎就要热泪盈眶了。

　　消融术，果然是真的消融术啊。

　　不过，三天九次的尝试仅仅是成功了一次，这将近十分之一的成功率足以让任何使用者都要吐血三升了。

　　……

　　霍然间，一只小小的蚊蝇飞了下来，在肖恩的眼前兜了一圈之后，就进入了他的耳朵之中，随后，一缕极为细小的声音在那里响了起来。

　　“主人，发现目标。”

　　“什么？”肖恩被这一句话弄的莫名其妙。

　　“前方发现了您正在寻找的目标。”

　　“目标？到底是什么东西？”

　　“是玛丽和黑旋风。”

　　肖恩一怔，惊讶的道：“不可能，她与我的距离很远，在这种环境中区区三天又怎么可能赶来呢？”

　　“一般的情况下是不太可能，但是如果从空中飞过来那就不一样了。”一号耐心的解释道。

　　“飞？”肖恩的脸色顿时是隐隐发白。

　　他立即掏出了贴身藏着的通讯铁牌，目光在上面一转，眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　此刻，在通讯铁牌上原本是分开的六个小点已经分别聚集在了一起。

　　代表赖安和德鲁夫的二个小点已经汇合在一起了，而卡特耶复和金也是近在咫尺，如果没有意外的话，那么他们在今日之内，应该就可以汇合了。

　　至于自己和玛丽么，说实话，他这三天之中走的并不慢，但是若与玛丽的移动速度相比，那就是小巫见大巫了，根本就无法与之相提并论。

　　如今代表着玛丽的这个小点已经十分接近了肖恩，他们之间的距离，甚至于比卡特耶复和金还要靠近。

　　不过看到了她这样的速度，就算是没有一号的提醒，肖恩也知道，玛丽是飞过来的了。

　　“这个玛丽，真是乱弹琴。”肖恩眼中闪过了一丝不满之色，道：“我早就和他们说过了多次，无论如何不能在这里飞行，否则会成为最显著的目标，很容易被人暗袭。但她就是不听。”

　　“主人，玛丽不是一个人飞来的。”一号平静的说道：“她是乘坐黑旋风飞来的。”

　　肖恩的眉头微微一皱，道：“那样做的目标岂不是更大了？她们现在哪个方向。”

　　一只蚊蝇飞了出来，在肖恩的前方转了二圈，肖恩微微点头，眼前白光一闪，鹰眼术顿时激发出来。

　　眼前的景象骤然拉近，就像是正在使用高倍数的军用望远镜一般，让肖恩清晰的看到了前方的景象。

　　但就算是使用了鹰眼术之后，肖恩能够看见的，也不过是一个小黑点而已。

　　他微微摇头，向着前方继续前进，不管如何，等双方汇合之后再说吧。

　　“主人，天空中出现不明飞行物。”一号的声音急促的响了起来。

　　肖恩心中一凛，还真是怕什么来什么啊。

　　他想也不想的就掏出了眼罩，戴上。一号明白他的意思，在一号空间中给他打来了影像。

　　蚊蝇飞到了高空之中，它们的监视范围极广，特别是在那毫无阻碍的高空中，就算是数千里之外，也可以利用种种手段进行监控。

　　纵然是那漫天的云雾弥漫，依旧无法阻挡蚊蝇的视线，这一点并不是任何魔法能够企及的。

　　虽然肖恩一开始对于它们的能力也感到了十分的震撼，不过只要想一想以前二十一世纪中的在太空中飞行的那些侦探卫星，肖恩就不会对这些蚊蝇的超强能力感到奇怪了。

　　此刻，玛丽坐在黑旋风的背上，大摇大摆的笔直的朝着这里飞来。十米长的大家伙摇头晃脑的十分憨厚，一双巨大的翅膀展开，竟然比身长还要多出几分。

　　而此刻在玛丽和黑旋风的数百里之外，有三只奇异的生物正在高速飞行。

　　这三只生物初看上去，似乎与人类差不多，但是随着镜头的拉近，肖恩才知道这根本就不是什么人类。

　　它们每一个都是二米出头到三米的高度，背生双翼，虽然具有人类的四肢，但是它们的手掌并不同于普通人，而是与鹰爪相似，那如钩般的指甲时而闪烁着一丝丝黑色的光芒，令人望之生畏。


第三章 神迹石壁

　　“这是什么东西？”

　　肖恩倒抽了一口冷气，这些家伙一看就知道不是善渣，怪不得迪达大萨满曾经交待过，不要飞在空中。原来并不仅仅是因为空中会成为地面的活靶，还有这些奇异生物的原因啊。

　　只是在迪达给予他的影像之中，并没有关于这些生物的记载。

　　不过想想也是，昔日进入时空大裂缝中的人，大都是牢记不要飞到天空的教训，所以他们当然不可能拍摄这方面的东西了。

　　“一号，能否计算出它们的实力如何？”肖恩急迫的问道。

　　“目前不行。”一号断然道：“没有任何数据，根本就无法进行推断。”

　　“给我接通玛丽。”

　　“是。”

　　仅仅的瞬间的工夫，一号就已经打开了玛丽的通讯铁牌。

　　“玛丽？”

　　“老师，是我。”

　　“在你的左侧方，发现了三个不明飞行物，它们正在朝你的方向靠近，你要小心。”肖恩犹豫了一下，道：“你现在就施展五级魔法卷轴，给黑旋风也加持一个。”

　　玛丽的那边沉默了下来，肖恩看着影像中的变化，玛丽正努力的扭过头去，使用鹰眼术观察着他所说的方向。

　　片刻之后，玛丽轻松的声音传了过来，道：“老师，我已经发现了那三个怪物，不过您放心，它们不会对我们有威胁的。”

　　“什么？”肖恩难以置信的问道，他真想不出玛丽为什么会如此托大。

　　就在此刻，空中的那三只长着翅膀的人型生物终于钻出了云层，在数百里之外，看见了正在飞行的黑旋风。

　　高空之中和地面上不同，那里云雾环绕，只要是生物，就会受其影响，根本就无法看到千里之外的东西。

　　但是蚊蝇的探测功能不同，它可以使用特殊手段消除云雾的影响，否则也就无法提前发现双方的位置了。

　　不过，与肖恩预料中不同的是，那三个奇异生物一见到远方的黑旋风，并不是立即上去纠缠，而是迅速的停了下来，它们小心谨慎的打量着远处的黑旋风，似乎在交谈着好什么，最终非但没有跟上去，反而是远远的避开，似乎对于这个庞然大物有着深深的忌惮。

　　肖恩膛目结舌的看着上面的变化，心中终于松了一口气，他想到了玛丽的适才的镇定，不由地问道：“玛丽，你以前遇到过这样的生物么？”

　　“没有。”

　　“那你怎么知道它们会主动退却，不会威胁你们？”

　　“因为这二天已经有很多怪物出现了，可是见了黑旋风之外，都是绕道而行，没有几个生物敢上来找麻烦的。”玛丽有些得意的说道：“只有一个四只翅膀的呆瓜过来，结果被黑旋风一吹，撞到山壁上摔死了。”

　　肖恩彻底无语，看来玛丽还真是完全托了黑旋风的福气啊！

　　他收起了眼罩，在原地默默的等待着。

　　没过多久，远处的小黑点终于变大了，在鹰眼术的加持下，肖恩甚至于可以看到玛丽脸上的惊喜之色和黑旋风那大大张开了的嘴巴。

　　然而，等到黑旋风真的飞到了肖恩的头顶上之时，他才真正的理解了为什么那些生物在面对黑旋风之时，竟然会选择绕道而行了。

　　那是因为在黑旋风的身上，散发着一股沛然强大的气势，再配合它长达十米的躯体，愈发将这股气势挥发的淋漓尽致。

　　在这股气势的面前，哪怕是肖恩本人都有些经受不住，想要转身而逃了，那么在这个环境中，有胆量与黑旋风一战的生物，只怕是少之又少了。

　　他深吸一口气，看着缓慢下降的黑旋风，望着头顶上那展开了翅膀，遮天蔽日般的庞大身躯，心中有着一丝特殊的悸动。

　　不知道是否与黑旋风太熟悉的关系，所以在今天以前，肖恩只是觉得这家伙憨厚的可爱，虽然体积大了一点，但是夏天枕着睡觉不但方便，也挺风凉的。

　　可是在见到那些可怕的生物竟然对黑旋风退避三舍之后，他才算是真正的明白了。

　　这家伙可不是一个宠物啊，它可是一个强大的战斗帮手，就像是霍利菲尔德的金毛狮王一样，绝对是打架时的好帮凶。

　　黑旋风双脚着地以后，立即屁颠屁颠的爬了过来，亲热的拱着肖恩。

　　它那巨大的身躯拖在后面，仅有最前端的一点小鼻子却如同风箱般的扯动着，以此来表达对于肖恩的想念。

　　轻轻的拍了拍它的大脑袋，肖恩叹道：“小黑，我实在是太小看你了。”他转过了头，道：“玛丽，还是你的眼光好啊，究竟发掘出了它的战斗能力。”

　　玛丽的俏脸微红，道：“老师，这并不是我的眼光好，而是黑旋风一定要我上去飞过来的。”

　　肖恩微微一怔，向着她询问了几句，才明白其中的大概。

　　原来在离开了肖恩之后，黑旋风显得颇为暴躁，虽然它与玛丽的关系也是极好，但是唯有肖恩才是它真正的主人。

　　所以在走了一天之后，它终于忍耐不住，死缠烂打的要玛丽到它的背上去。

　　开始的时候，玛丽还是牢记老师的叮嘱，死活不肯上去，但是后来黑旋风开始变本加厉起来。

　　它不但在地面上充当了吓人的角色，而且还在空中盘旋，有时候更会飞到那被云雾环绕的高空之中吼叫二声。

　　最终玛丽被它弄得是不胜其烦，而且看它飞了大半天之后，并没有引起任何麻烦，不由地也就心动了。

　　其实，跟着黑旋风前进，确实不可能有任何麻烦的。

　　无论是地上二条腿走路的，还是高空中带着翅膀的，在见到了这个庞然大物之后，都是避之唯恐不及，哪里还敢上前轻易挑衅。

　　而且从黑旋风身上散发着的强烈能量来看，它绝对是一个超级难惹的主。

　　没有大魔法师以上的实力，根本就别想与它放对。而能够进入时空大裂缝的，都是五十以下的人，在这个年纪能够达到三星魔法师的，已经是天纵其才了，更别说是什么大魔法师了。

　　所以乘着黑旋风在这里横冲直撞，也算得上是威风凛凛了。

　　肖恩摸了摸鼻子，心中诧异，既然一个六级魔兽都可以在这里横行，那么进入这里的人之中，为什么不带一个六级或者是以上都魔宠进来呢？

　　若是有其他法师知道了肖恩心中的想法，肯定会郁悒的当场撞头了。

　　想要收服魔兽，又岂是那么容易的一件事情。对于这些五十以下的人，别说是六级魔兽了，就算是想要收服一只三级魔兽，都是一件非常困难的事情。

　　或许他们的长辈能够有这样的大神通，但是任谁也不会放心让这些小家伙将那么重要的魔兽带进这个地方。因为隔离了一条时空大裂缝，那么签约的作用就将被消弱到极点，这时候若是魔兽反噬，他们那些弟子的唯一下场就是被当作粮食之用了。

　　所以真正能够进入时空大裂缝之中的高级魔兽，怕是也唯有黑旋风这唯一的一个了。

　　与黑旋风亲热了一阵，肖恩想到了自己与迈哈和蓝皮肤怪人之间的交锋，不由地对金等人担忧起来。

　　虽然进入这里进行试炼是每个人的自己选择，但肖恩依旧是有些担心。

　　拿出通讯铁牌看了看，心中盘算了一下六个人之间的距离，肖恩道：“玛丽，现在你和黑旋风直接去金和卡特耶复的地方，然后再去找赖安和德鲁夫，你接了他们四个之后，来与我汇合。”

　　玛丽恭敬的应了一声，但黑旋风却是有些儿不太愿意了。它的口中发出了轻微的呜鸣声，似乎在向肖恩提出自己的抗议一般。

　　玛丽的嘴角微微一抿，她知道肖恩一旦决定了的事情，肯定不会轻易改变。

　　果然，在肖恩狠狠的一瞪眼之后，黑旋风立即变得老实了起来，一只巨大的尾巴来回摇动，将红土石块弄得疙疙瘩瘩，凹凸不平。

　　肖恩连忙止住了它的肆虐，否则再过一会，这里就要下流星雨了。

　　拉着黑旋风叮咛了片刻，肖恩又拿出了几颗高级能量晶石塞入了它的大嘴巴中，给它当零食吃。

　　在得到了朱丽安娜和哈里森的支援之后，肖恩也是在一夜间迈入了富人的阶级，自然不会吝啬于几颗高级能量晶石的。

　　将这个大家伙安抚妥当之后，肖恩一挥手，玛丽坐到了黑旋风宽大的背上，这个大家伙三步一回头，依依不舍的飞走了。

　　看到了黑旋风明显的惺惺作态，肖恩真是颇有些哭笑不得之感。

　　确实，这家伙越来越聪慧了。

　　这一切的变化，都是从开始吞食那些神秘石壁开始的，或许那个巨大的石壁，真的是一条龙变成的吧。

　　目送她们远远离去，再也看不见之后，肖恩才转身，修改了方向，继续前进。

　　……

　　在进入时空大裂缝之前，肖恩的心中还是有些忐忑的。

　　虽然他本人拥有杀戮结界，所以在这里是自保无虞，但是其他人就未必怎么放心了。不过，如今既然有了能够在天空中肆无忌惮飞翔的黑旋风，那么众人的安全系数就不免大大的增加了。

　　将所有人汇合在一起，或许寻到好东西的机会要少了一点，或许相比于分开试炼的效果要小了一点。但是无可否认的，在这里能够威胁到他们生命的力量已经不多了。

　　肖恩收敛了心神，在认定了方向之后，他开始了快速赶路中。

　　距离赖安他们的地方虽然比较近，但是人的双腿却无法与黑旋风的飞行相比，肖恩十分怀疑，只怕还没有等自己走到那里，黑旋风已经带着所有人来与自己相会了。

　　就这样走了一天之后，肖恩察看通讯铁牌上几个小点的情况，一号分析的结论是，黑旋风绝对能够抢在他的前面将所有人接到一起。

　　不过就算如此，肖恩还是没有放慢脚步。

　　连续二天之后，他终于走出了这块红土地。

　　在红土地的外面，是一片连绵起伏的山脉，红土地正好延伸至山脉的脚下。

　　抬头相望，似乎没有尽头。而有些山峰更是陡峭高耸，一端直入云霄，根本就看不见一个头。

　　在看到了这里的地形之后，纵然是肖恩也忍不住呻吟了一声。

　　幸好是黑旋风能飞，而且还够强大，有着足够的威慑力。否则单凭二条腿的话，根本就无法穿过这里的群山。

　　虽然他也想学着黑旋风的样子飞到半空，但是想想迪达大萨满的警告，以及影像中出现的那三只奇异生物，肖恩顿时打消了冒险的想法。

　　黑旋风能够做到的事情，可并不是所有人都能够复制的啊。

　　在休息了半响之后，肖恩进入了山群之中，反正有蚊蝇监视着，他从来就不会担心迷路的问题。

　　几个小时之后，前面带路的蚊蝇突然停了下来，它来到了肖恩的耳朵中，低声说着：“主人，前面发现了一头狮子。”

　　“呃？”肖恩心中大奇，这算什么发现？不过他心中一动，惊讶的问道：“霍利菲尔德？”

　　“没错，就是这家伙。”一号唆使着说道：“主人，您想要去教训他一顿么？”

　　肖恩略一犹豫，虽然自己与那家伙不对眼，但是迪达既然已经说了，他多少也是要卖一个面子的啊。

　　“主人，难道您忘了那个里奇大萨满就是他们引来的。”一号继续道：“还有，您难道不想知道他们三个究竟偷了里奇大萨满什么东西？所以才让他不惜千里迢迢的追踪么？”

　　肖恩的眼睛微亮，终于有所决定，道：“好吧，我们过去看看。”

　　一号愉快的应了一声，朝着前方飞去。

　　这一次肖恩赶路可是真的小心翼翼，不敢发出任何声响了。

　　慢慢的，转过了几个隐蔽的山坳，肖恩越行越是偏僻了。

　　走着走着，肖恩的心顿时是提了起来，这家伙放着好好的山路不走，却在这个越行艰难的地方攀越，其中肯定隐藏着什么自己尚不知晓的猫腻。

　　继续转过了一处山坳，肖恩终于看见了这个狮心王子。

　　霍利菲尔德站在一个巨大的石壁之前，他紧紧的咬着手指头，眉头都攥到了一块，脸上布满了无可奈何的神色。

　　他的目光紧紧的盯着那面光滑如镜的石壁上，眼中有着贪婪和懊恼之色。

　　在他的身边，那头巨大的金毛狮王乖乖的坐着，从它的身上，并没有多大的气势外泄，显然这个大家伙是受到了收敛气息的命令。

　　肖恩的目光在地面上瞟了几下，顿时发现那里的异常。

　　在这上面，有着许多兽皮碎片，有的兽皮在边缘处还有着烧灼的痕迹。

　　如今的肖恩已经是一个制作魔法卷轴的大行家了，虽然他能够制作的卷轴等级最高的不过是五级而已，但是这已经足够让他从这些碎片上推断出霍利菲尔德刚才的所作所为了。

　　这家伙肯定是在使用魔法卷轴，而且从他的表情上来看，这些魔法卷轴应该是为了面前的石壁准备的。只是不知为何，那么多的卷轴都无法让这个石壁有着丝毫的损伤。

　　肖恩的目光终于移到了石壁之上，这块石壁仿佛是天然形成，没有一点儿的癖暇，光滑的如同明镜一般，将霍利菲尔德的容貌照射的一清二楚。

　　眉头微微一皱，肖恩的心中泛起了一丝紧张。

　　在无数年的风雨侵蚀下，没有任何石壁能够保持到这样的地步，而且在一轮又一轮的魔法打击下，它依旧是毫无所动，由此可见，这玩意并不是天然生成，而是以某种手段弄出来的魔法物品了。

　　只是，这面石壁起码有数百米之高，周围的宽度都在数十米上下。

　　能够在这种石壁上留下超大型的防护型魔法，并且天知道经过了多少年都完好无损的人，绝对不是肖恩能够抗衡的。

　　正在肖恩偷偷打量着这里的环境之时，那头金毛狮王突地站了起来，眼睛紧紧的锁住了肖恩的方向，口中发出了魔兽特有的吼叫声。同时在它的身上，也腾起了巨大的光焰，本来隐藏着的黄金气息毫不掩饰的散发了开来。

　　霍利菲尔德的脸色大变，他几乎是不假思索的窜到了金毛狮王的身上，那汹汹腾起的光焰在这一刻将他包围了起来。

　　虽然这位狮心王子的武技高强，但是能够进入这里的人，起码都是一星魔法师或者是战争萨满这样的级别。如果他不骑着金毛狮王，那么肯定无法与这种人对抗。

　　肖恩讶然的瞅了眼张牙舞爪的金毛狮王，想不到这家伙竟然如此灵敏，发现了自己的隐身之所。

　　不过，对于这头金毛狮王肖恩已经不再象以前那样的忌惮了。

　　在经过了大草原一年的试炼和一年多的巩固之后，纵然是以一对一，肖恩也有与之一战，并且战而胜之的信心。何况，在他的身上还带着二件逆天级的物品，无论是杀戮天幕还是那个新得到的魔法杖，都足以让这家伙彻底收声。

　　“什么人，出来。”霍利菲尔德厉声喝道。

　　肖恩冷笑一声，大摇大摆的走了出来，道：“狮心王子，好久不见了啊。”

　　霍利菲尔德的脸色顿时变得极为难看，他抬头张望了几眼，在肖恩身后和天空中巡戈了片刻，问道：“肖恩，你怎么会来到这里？你的魔宠飞天黑甲蜥呢？”

　　肖恩双手一摊，道：“我是无意中来到这里的，至于黑旋风么，在我的那几个弟子处。”

　　霍利菲尔德紧绷的身体有些儿放松下来了，在他的心目中，肖恩纵然是比以前强大一些，也决不可能是金毛狮王的对手。所以在听到飞天黑甲蜥的下落之后，他顿时放心了。

　　这并不能怪他，因为谁也不知道，在肖恩的手中，竟然有着一号空间的逆差时间和魔力叠加锻炼法。

　　这一组合的威力之大，甚至于比起金等人在黄金结界中修炼的效果还要好上许多，所以肖恩才能一年一跳，在短短的二年间，就已经窜到了三星魔法师的境界。

　　“你为什么不把飞天黑甲蜥留在身边？”霍利菲尔德不解的询问道。

　　肖恩晒然一笑，道：“我为什么要留它在身边呢？”说着，他的目光朝金毛狮王瞥去，口中道：“我又不是魔兽骑士，离开了魔兽之后就一无是处了。”

　　霍利菲尔德的眼中豁然闪过了一道精光，肖恩敏锐的扑捉到了这道目光中的含意。

　　那是一种刻骨铭心的仇恨，怨怼，以及森严的到了极点的杀气。

　　不过狮心王子把这种情绪隐藏的非常好，如果不是受到了肖恩的嘲讽，那么肯定不会轻易的显露出来。

　　而就算是忍不住露出了那么一丝的真心想法，也是瞬间即逝，若非肖恩一直注意和提防，还真的要被他给瞒过去了。

　　微微一笑，肖恩的脸上不动声色，但是心中却活络了起来。

　　这个家伙，对于自己的仇恨竟然如此之大，看来这段恩怨已经是无法轻易化解了啊。

　　霍利菲尔德深吸一口气，目光向着后方一转，却换了一副笑脸，道：“肖恩法师，您是令人尊敬的魔法师，那么您能够看出这面石壁有什么不同么？”

　　肖恩的目光移到了石壁之上，似乎是在静静的思考着什么，但是他的心中却是愈发的坚定了某些想法。

　　光明正大的仇人还好对付，但是笑里藏刀的家伙就是一个隐患了。

　　来到了石壁之前，肖恩装模作样的抚摸了半响，脸上凝重的道：“如果我没有看错的话，这应该是一面大型的魔法防护罩了。”

　　“不错，肖恩法师果然厉害。”霍利菲尔德的脸上闪过了一丝来自于真心的惊讶之色，肖恩竟然一眼就看出了这东西的来历，确实是出乎了他的意料之外。

　　肖恩微微一笑，如果不是在地面上的那些魔兽皮，他也未必能够猜的出来。

　　“霍利菲尔德殿下，您是如何知道在这里有这个魔法防护罩的呢？”

　　“啊，我是从一个萨满的手中获取的资料。”霍利菲尔德随口道。

　　“萨满？”肖恩突地双目一敛，道：“是里奇大萨满吧。”

　　霍利菲尔德的脸色顿时变得有些尴尬了起来，他犹豫了一下，道：“不错，是与雪狼人的里奇大萨满有关，我和朋友去了一趟雪狼人的境内，在机缘巧合下获取了一些资料。”

　　肖恩紧紧的盯着他，道：“霍利菲尔德殿下，我非常好奇，您和塞斯、格罗斯曼究竟是如何在里奇大萨满的手中获得资料的呢？”他眼中闪过了一道危险的神色，道：“难道你们竟然投靠了里奇，背叛了狼人帝国？”

　　“不要胡说。”霍利菲尔德的脸色大变，如果这件事情真的被肖恩坐实了的话，那么就算是他也是承受不起这个结果的。

　　若是因此而使得狼人帝国和狮心帝国交恶，那个后果简直就是不堪设想。

　　“肖恩法师，你误会了。”虽然并不想向这个人解释，但霍利菲尔德在权衡了利弊之后，还是道：“我们并没有投靠雪狼人，也不是从里奇大萨满的口中获得的这个消息，我们是从他的大弟子处问出关于这里的一切。”

　　肖恩微微点头，怪不得那个里奇大萨满一提到这三个人就有些恨之入骨的感觉，竟然不惜违背二国的约定，直接进入战区追杀他们三人。看来在得到了这个消息之后，里奇大萨满的那个大弟子十有八九是性命不保了。

　　不过在肖恩的脸上，却依旧是出现了一丝狐疑的表情，他的分寸把握的非常好，让人以为他只是半信半疑。

　　霍利菲尔德无奈，他一咬牙，道：“肖恩法师，当初我们三个人在战区联手试炼，一同击杀了二个雪狼人战争萨满。但是其中一个在失手之后，竟然向我们投降乞命，并且拿出了一张魔法地图来交换。”

　　肖恩的双目一亮，道：“是这里的魔法地图？”

　　“不错，就是这里的魔法地图。”霍利菲尔德犹豫了一下，干脆拿出了一张铁片抛了过来，道：“这就是我复制过来的东西，你可以看看。”

　　肖恩的精神力量在里面扫视了一下，原本还有着的一丝怀疑顿时消散了。

　　这张魔法地图确实显示了这个魔法石壁的方位，甚至于在山脉的某一个方向上是一片红土也注明的非常清楚。

　　这张魔法图虽然有些简陋，但是对于能够进入时空大裂缝中的人来说，绝对是千金不换的宝贝啊。

　　“这个石壁中是什么东西？”肖恩将魔法图还给了霍利菲尔德，不过在他的心中已经打定了主意一定要将这东西抢过来。

　　“不知道。”霍利菲尔德长叹一声，道：“据那个萨满说，他们这一支在三千年前就已经发现了这个石壁，并且还与某位魔导士特意的研究过。如果不是三千年来他们的运气不好，否则早就打开了。”

　　肖恩微皱着眉头，提出了几个问题，才明白了事情的经过。

　　里奇大萨满这一支在以前确实是雪狼人中极为著名的一只萨满传承，但可惜的是，在昔日入侵北方大草原之时，这一支拼的太厉害了，结果高手尽皆伤亡，仅余下寥寥无几的几个小鱼虾罢了。

　　在经过了数百年的休生养息，里奇大萨满重新崛起，并且将唯一的希望投到了那名被霍利菲尔德等人抓住的弟子身上。他想要让这个弟子进入时空大裂缝中，若是运气好的话，打开这里的防护罩，或许能够取得什么意想不到的好东西。

　　虽然发现这东西是在三千年前，而且那位发现的人也是一个真正的天才，并且在修炼到了极为强悍之后，刻意的与魔导士交好，研究出了解开防护罩的方法。

　　但是那时候，他的年纪已经太大了，所以只好将开启的希望放到下一代之上。

　　可是，没有人能够想到，在随后二千年的二次开启中，他这一支中杰出的后代虽然进入了时空大裂缝之内，却被随机传送的远远的。在大裂缝的三个月中，别说是来到这里了，就连山脉都没有靠近就别人所杀，或者是被传送了出去。

　　如今又是一个千年，虽然有人来到了这里，但却已经不是传承于他的那一支萨满子弟了。

　　肖恩不由地微微摇头，听霍利菲尔德的口气，这一支萨满在三千年前，确实是非常的有名。这一点从狮心王子的表情上就可以知道了。

　　只是，三千年的时间，让这个辉煌彻底的沉寂了下来。此刻在二国之中叱咤风云的，已经是迪达这一代卓越人物了。

　　不知不觉中，肖恩的心中涌起了一阵淡淡的悲哀。

　　如果说世界上有什么东西是真正无敌的，那么就应该是时间了。

　　在这个不声不响，慢慢流逝，任谁也感觉不到的家伙面前，就算是再强大的存在也必然会有陨落的一天。

　　望着依旧挺立如初的石壁，肖恩虽然知道霍利菲尔德肯定是有所隐瞒，但是大致的事情已经明白了。

　　“王子殿下，塞斯和格罗斯曼也知道这里么？”

　　“当然。”霍利菲尔德苦笑一声，道：“不过你不用指望他们了，三个人之中能够有我一个人被传送到这里，已经是侥天之幸了。”

　　肖恩完全赞同他的这句话，若非如此，恐怕这个石壁的防护罩早在二千年前就被人打开了，那里还会等到现在。

　　“王子殿下，您需要我的帮忙么？”肖恩考虑了片刻，突地问道。

　　霍利菲尔德这样详细的向他讲述这段典故，若是说仅是为了打消他的怀疑，那就太可笑了。

　　肯定是这种开启石壁防护罩的方法并不是霍利菲尔德能够承受的，所以他才会如此上心，想要让自己来做帮手吧。

　　果然，霍利菲尔德的眼中露出了兴奋的光芒，他连忙道：“肖恩法师，我想请您帮我打开这个石壁防护罩，里面若是发现了宝藏之类的东西，我们对半平分。”

　　肖恩晒笑一声，道：“谢谢您的好意，不过我已经获得了好东西，所以对这个的兴趣并不大，您还是找别人配合吧。”

　　听到了肖恩的话后，霍利菲尔德眼中闪过了一丝妒忌之色，才进了几天工夫，肖恩就找到了好东西，而他在这里已经待了二天了，却是一筹莫展。

　　一咬牙，霍利菲尔德道：“肖恩法师，如果您能够打开石壁，那么需要什么，由您先挑如何？”

　　肖恩沉吟半响，就在霍利菲尔德头上冒汗，心急如焚之时，才勉为其难的道：“王子殿下，就算是我想要帮您，只怕也做不到啊。”

　　“为什么？”霍利菲尔德诧异的问道。

　　肖恩一指石壁，道：“您也看到了这一面的魔法，说实话，这种宏伟的防护型魔法我还是第一次见到，就凭我的这点儿力量，根本就不可能将它破开。”

　　霍利菲尔德安稳踏实的一笑，道：“肖恩法师，这一点您根本就无需担心，三千年前的那位大萨满阁下已经将这个防护罩研究透彻了，他留下了一个十分简单的办法，肯定能够将这个防护罩给打开。”

　　肖恩惊愕的道：“既然有这种方法，您为何不使用呢？”

　　霍利菲尔德苦笑连连，道：“我早就尝试过了，若是能够打开的话，还会等到现在么？”他一指地面，道：“肖恩法师，这下面可都是魔法卷轴的碎片啊，您应该认识吧。”

　　肖恩应了一声，就算是一个普通的一星魔法师，也不会对这些东西感到陌生的。

　　“这些魔法卷轴的上面只有一个法术，那就是引导术。”霍利菲尔德正色道。

　　肖恩的双眉一扬，惊异不定的问道：“引导术？您没有开玩笑吧，用一个二级魔法就象打破这个防护罩？”

　　确实，引导术只不过是一个小小的二级魔法，它的作用很简单，就是在制作三级魔法卷轴以上之时，用来配合魔法元素灌入之用。

　　所以当霍利菲尔德说这些卷轴上都是引导术的话，肖恩才会如此吃惊。

　　如果一个引导术就能破坏魔法防护罩的话，那么他们这些魔法师都可以去撞墙去了。

　　霍利菲尔德严肃的道：“肖恩法师，请不要怀疑我的话。那位大萨满在历史上可是赫赫有名的人物，既然是他的留言，肯定有一定的道理。”

　　肖恩在震惊过后，也是冷静了下来，他想了想，问道：“除了引导术之外，还有什么条件？”

　　霍利菲尔德的脸上闪过了一道赞赏之色，道：“在施展引导术之时，必须要找到这个防护罩的支撑点。”

　　肖恩的眉头再度皱了起来，问道：“魔法防护罩还会有固定的支撑点么？应该是在魔力的作用下自动流转不休吧。”

　　“是。”霍利菲尔德自信的道：“魔法师施展的防护罩自然是流转不息，但是这个防护罩并不一样。根据那位大萨满的研究，布置这个防护罩的人似乎并没有打算布置一个永久性的防护罩，所以他在这里设置了一个支撑点，只要在这个关键位置施展引导术，就能将这个暂时性的防护罩就此打开。”

　　肖恩下意识的摸了摸下巴，用着一种狐疑的表情看着对方，道：“王子殿下，并不是我怀疑您的话。而是您想想，如果只是一个临时防护罩的话，那么能够支撑多少年的时间？您别忘了，这里可是经过了三千年的岁月啊。”

　　肖恩的话中难免的带了一丝嘲讽。

　　别说是一个临时的防护罩了，就算是传奇法师精心布置下的魔法防护罩，也无法支持三千年之久啊。

　　而且看这个石壁就知道了，这个防护罩中的能量似乎一直在维持着，根本就没有任何耗损似的。

　　霍利菲尔德双手一摊，道：“对不起，这个问题我无法回答您，但这是那位大萨满的留言，所以我相信肯定是这样的。”

　　肖恩冷然一笑，道：“这样的留言您也相信？”

　　“是。”霍利菲尔德毫不犹豫的道：“肖恩法师，您相信迪达大萨满么？”

　　“当然。”

　　“我和您一样，就象是相信迪达大萨满似的，相信那位大萨满的推论。”霍利菲尔德一脸的真挚：“我相信，那位大萨满说这是神迹。”

　　肖恩脸上的神情凝重起来，他从霍利菲尔德的声音中听出了强烈的自信。不由地对这个不知名的大萨满刮目相看了。

　　这个人的名气一定的大到了不可思议的地步，所以才会让霍利菲尔德如此相信他。

　　考虑了片刻，肖恩道：“好吧，我来尝试一下，但是如果不成功的话，那么我也没有办法了。”

　　霍利菲尔德大喜过望，道：“肖恩法师请放心，那位大萨满绝对不会有错。”

　　肖恩冷哼一声，笔直的站到了石壁之前。霍利菲尔德带着金毛狮王远远退开，表示并没有任何恶意。

　　收敛了一下心思，肖恩将精神意识外放，静静的感悟着这个魔法防护罩。

　　慢慢的，也不知道过了多久，肖恩的脸色却是缓缓的变得古怪了起来。

　　做为一个魔法师，肖恩的精神力量要远远的大于霍利菲尔德，所以狮心王子无法感应到的东西，在他的精神感应之下，却是无所遁形。

　　这个防护罩上面，果然有着一个奇异的支撑点，而且似乎并没有多做什么特殊的掩饰。只要是魔力达到了正式魔法师的境界，能够对身周的环境进行感知的，就肯定能够发现这一点异常。

　　“怎么样？找到了么？”霍利菲尔德迫不及待的问道。

　　在看到了肖恩的脸色之后，霍利菲尔德终于有些忍不住了。

　　肖恩睁开了双目，缓缓点头，道：“在这上面，果然有一个不同寻常的地方，不过是不是布置之人特意留下的支撑点，那我就不敢确定了。”

　　“肯定是的。”霍利菲尔德不假思索的道：“肖恩法师，请您施展引导术，激发在这一点之上吧。”

　　肖恩点了点头，他正要出手，突地心中一动，这种诡异的防护罩他还是第一次看见，天知道霍利菲尔德有没有隐瞒什么事情。用引导术去攻击那奇异的一点，究竟会引发什么反应，他根本就没有半点把握。

　　嘿嘿一笑，肖恩推辞道：“王子殿下，还是由您亲自动手吧。”

　　霍利菲尔德双手一摊，道：“我也很想亲自动手，可是我带来的引导术的卷轴都用光了，所以我也没办法啊。”

　　肖恩看了看一地的碎片，问道：“您带来了多少张卷轴？”

　　“整整一百张。”霍利菲尔德遗憾的道：“可惜我连一次也没有成功。”

　　肖恩打量了一下石壁的范围，心中暗道别说是一百张了，就算是一千张恐怕也未必能够蒙中呢。

　　考虑了片刻，肖恩伸手从项链上掏出了一些物品，正是用来制作魔法卷轴的兽皮、骨笔和魔兽血液。

　　将东西平铺在地面之上，肖恩也不避讳，就直接的描绘起引导术的线路图来。

　　以肖恩目前的实力，制作一张这样的魔法卷轴，简直就是不费吹灰之力。只不过是片刻功夫，一张魔法卷轴就已经成功制作完毕。

　　轻轻的吹了一口气，肖恩对着有些看直了眼的霍利菲尔德道：“王子殿下，这是引导术的卷轴，请您收下吧。”

　　霍利菲尔德终于回过神来，他大有深意的瞅了肖恩一眼，道：“肖恩法师，您的怀疑心真大啊。”

　　肖恩面不改色的道：“王子殿下，我只不过是比别人小心一点罢了。”

　　霍利菲尔德接过了卷轴，问道：“支撑点在哪里？”

　　肖恩飞了上去，在某一个地方点了一下。当他的手指头碰到这个防护罩之时，清晰的感应到了这东西所凝聚的强大力量。

　　真不知道为什么经过了三千多年的时间，它还是有着这样强大的能量。难道真的是如那个大萨满所言，这东西是神迹么？

　　霍利菲尔德再三确定了准确的位置之后，他跨上了坐骑金毛狮王。

　　在这一刻，金毛狮王不再掩饰它身上的魔法气息，而是将本身能量激发到了极致的地步。

　　强大的能量发出了一道巨大的光柱，将霍利菲尔德的全身笼罩了进去。

　　当魔兽骑士坐到魔兽身上之时，双方的防御力、魔力甚至于生命力都融为了一体，换句话说，只要金毛狮王不死，霍利菲尔德也不会死亡。

　　肖恩退后了几步，冷眼看着霍利菲尔德的大动作。

　　他的精神力量已经扩散了出去，既是防备前面的突然变故，也是在防备这里的动作被其他人察觉。

　　可是出乎了他的意料之外，虽然霍利菲尔德闹出了那么大的动静，但是这股强大的金黄色气息却象是被某种力量牵引了一般，只是在周围数十米内肆虐，而没有真正的扩散出去。

　　这样一来，除了附近的肖恩之外，别人还真的无法察觉到空间中的能量波动呢。

　　发觉了这一点之后，肖恩对于霍利菲尔德也是有些刮目相看了，这家伙也是有着一些令人吃惊的本事啊。

　　慢慢的，霍利菲尔德和金毛狮王这一对组合的气势已经达到了巅峰状态。

　　金毛狮王缓缓的离地而起，朝着肖恩指点的方向飞去。

　　肖恩的心中极其冷静，他的手中突然多出了一根半米长的魔法杖。一缕淡淡的能量波动在魔法杖上回荡着。

　　肖恩已经输入了精神力量，里面的六级防护罩正在缓缓的激发着。

　　随着魔法的等级提升，施展魔法的难度也是越来越大，以肖恩尚未达到大魔法师的水准，想要激发魔法杖中的六级防护罩，还是需要几秒钟的时间。

　　只不过在肖恩的精准控制下，这个魔法正处于一种即将激发的状态之下，只要他愿意，随时都可以在下一秒种激发出来。

　　霍利菲尔德终于来到了半空中，他轻轻的撕开了卷轴，一道白光在他的手中出现，正是引导术所代表的魔力。

　　他用手指遥遥的对准肖恩所说的那一点，一点点的靠近着。

　　时间，仿佛在这一刻缓慢了下来，那一点点的距离似乎在这一刻成了遥不可及。肖恩的眼眸凝为了一点，他感到了空间中似乎有着某种神秘的气息变化，但究竟是什么变化，他却一无所知。

　　手掌紧紧的攥住了魔法杖，因为手心汗水的原因，哪怕他握的再紧似乎也有些松动的感觉，这种强烈的期待感已经有很长的时间没有出现过了。

　　仿佛是经过了半个世纪似的，霍利菲尔德的手终于碰触到了那一点。

　　异变，顿时在下一刻泛起。

　　整个光滑如镜的防护罩上竟然真的出现了一阵涟渏般的波动。

　　以霍利菲尔德为中心，这种波动不断的扩散着，带动着整个石壁都发出了一种低沉的轰鸣声。

　　一股巨大的压力铺天盖地而来，金黄色的能量骤然散开，将整个石壁都照映的精光灿灿。

　　肖恩清晰的感应到了上面能量的强大和恐怖，这简直是一种无可抵御的能量，在这股能量的面前，纵然是迪达大萨满和沙漠之王伊迪卡伦，似乎也将变得不堪一击。

　　唯一能够与这股能量相提并论的，就唯有当时空大裂缝出现的那一刻，那种平和的，似乎能够包容天地的宏伟金光。

　　就在肖恩被眼前的景象深深震撼之时，却看见霍利菲尔德在金光之中转过头来，他的眼睛中蕴含着一丝阴谋得逞之时的诡笑，那刻骨的仇恨和凌厉的杀机更是毫不掩饰的释放了出来。

　　在看到了霍利菲尔德的目光同时，肖恩不假思索的激发了魔法杖之上的第六级能量防护罩。

　　这几乎已经是一种下意识的行为了，就像是野兽在危机来临之前的那种本能反应。

　　一道奇异的能量瞬间将肖恩笼罩了进去，这股能量不仅仅是速度极快，而且在威势上更是非同小可。

　　虽然在此刻黄金能量的压制下，这点儿的气势就像是大象旁的蚂蚁般，根本就不够瞧。但是想要将这只蚂蚁踩死碾碎，纵然是大象，也是需要抬一下脚的。

　　无穷无尽的金色光芒以极快的速度向着四周扩散而去，随着它们扩散的距离不断增大，颜色也开始变淡了，特别是超出了百米之外，金色能量就快速的被分解和同化，乃至最后的完全消失。

　　肖恩和霍利菲尔德的脸上同时流露出大惑不解的表情。

　　如此强大的能量，竟然如此轻而易举的就消散了，这究竟是怎么回事？如此奇异而不可思议的变化让他们二人感到难以置信。

　　不过相比较而言，他们二个人此刻的心情可是天壤之别。

　　肖恩自然是希望这种黄金能量消散的越来越快，因为霍利菲尔德摆出了一副要利用这种能量的架势，那么他自然不希望这种能量可以长久不衰了。

　　但霍利菲尔德的想法就与他截然相反了，他的身上被强烈的金色光芒所笼罩，从金毛狮王身上所散发出来的能量，与这道石壁防护罩上的能量似乎有着一种神秘的联系，让他可以得到一部分的控制权限。

　　但是相对于金毛狮王的实力而言，这股能量实在是太强大了，已经强大的到了远远的超出他的控制范围之外。

　　想要操控这些能量，就像是一只蚂蚁想要控制一只大象般的自不量力。

　　不过，如今他已经是杀机尽现，无论是为了一雪昔日之耻，还是独占石壁能量罩中的东西，他都要将肖恩击杀在此。

　　勉力的一挥手，终于有一道浓郁的光芒朝着肖恩的方向冲击而去。

　　光芒的速度极快，纵然是在这一片金黄色中，依旧可以看的清清楚楚。

　　肖恩满脸的凝重，事实上，在霍利菲尔德会转过头来的那一刻，他首先想到的就是逃跑。

　　可是就在他心念刚动之时，便已经感受到了霍利菲尔德和金毛狮王联合发出来的精神锁定。

　　在那电光火石般的短短时间内，肖恩就已经做出了最终的选择，并不是逃跑，而是开启六级防护罩。

　　果然，就在防护罩开启的那一瞬间，大片的金黄色光芒已经不受控制的扩散出去。

　　这片光芒的速度快到了不可思议，而且之中还隐隐的有着一种压制一切的强大力量。

　　在六级防护罩中的肖恩勉强支撑着，仅仅是笼罩在这片光芒中，就已经让人兴起了一种无力抗拒的感觉。

　　他的心中暗叫侥幸，若是在刚才那一刻选择逃跑的话，只怕刚刚腾空就要被这一片金色光芒追上，连六级防护罩也无法开启就要被彻底压制，那时候才是真正的束手待毙呢。

　　不过现在的情况同样不妙，随着霍利菲尔德操控着的浓郁金光打到之后，本来就已经是勉强支撑着的防护罩就愈发显得是岌岌可危了。

　　肖恩的脸色在瞬间接连变了几下，这可是六级的防护罩啊，若是换作自己操控的五级防护罩的话，只怕早就是破裂多时了。

　　正当他全力支撑之时，霍利菲尔德的脸上露出了一丝峥嵘的狞笑，将他脸上的英俊之色破坏的一干二净。

　　他再度挥手，又一道金色光芒骤然发出，六级防护罩发出了一道轻轻的脆响，这代表了这道防护罩已经承受不了外界的压力，开始变得碎裂了。

　　肖恩的脸色惨白，在这片金光的强大之下，他的心中第一次涌现出了茫然和颓丧的感觉。

　　他可以肯定，这片金光是一种精粹的到了极点的单属性能量，只要不属于这一属性的东西，都将被它彻底抹去。

　　自己的六级防护罩之所以能够暂时抵挡，并不是双方的实力相当，而是这股能量根本就没有任何针对自己罢了。

　　就像是山洪暴发，一个人在水中侥幸的抓住了一根横在水面上的断树，所以才没有被狂暴的山洪冲下去。

　　如今他唯一的希望，就是等这片山洪爆发结束，那么他才能够靠着这颗断树保住性命。

　　但是，如果山洪继续冲击的话，那么这颗断树其实也坚持不了太长的时间。

　　可是如今再加上霍利菲尔德的攻击，那就是真正的雪上加霜了。

　　霍利菲尔德的每一次冲击，就像是直接打在肖恩的心中一样，那种绝望的情绪很快的充满了肖恩心头。

　　他的身躯微微发颤，这才知道，原来在这个世界上最可怕的时间并不是死亡之时。而是在面对死亡，却偏偏无法逃脱的那一刻。

　　看着肖恩充满了绝望和怨毒的眼神，霍利菲尔德爽快的笑了起来，以前在他身上所承担的所有屈辱在这一刻已经全部的解脱了。他的嘴角溢出了一丝冷笑，双目冷然的盯着肖恩，那种踌躇自满的目光就像是审视自己的奴隶一般高高在上。

　　他伸手，就像是挥赶蚊蝇一般的，随意的甩了一下。

　　一道愈发浓郁的金光仿佛是跨越了时间和空间的限制，骤然间出现在了肖恩苦苦维持的防护罩上。

　　就像是压断了骆驼脊梁的最后一根稻草般。

　　防护罩终于破裂了。

　　看着眼前的防护罩一点点的破裂，就像是周围的空间一点点的坍塌般，让人打从心底中泛起了一阵无力和绝望的情绪。

　　肖恩的脸色惨然，他知道，在这片金光之下，自己根本就没有任何逃脱的机会。

　　别说此刻根本就无法立即打开防护罩，就算是马上打开了五级防护罩，也绝对无法承受这股金光所带来的压力。

　　奶奶的，这片金光究竟是什么东西，竟然会如此可怖。

　　在这一刻，肖恩的脑海中骤然浮现出了在大沙漠中，伊迪卡伦为黄金沙虫治疗的场景……

　　黄金能量！

　　莫名的，肖恩的心中涌出了一个念头，就在六级防护罩彻底破裂的那一刻，肖恩的眼中却迸发出了一丝求生的欲望。

　　一个魔法几乎是在瞬间成形，当这道魔法成形的那一刻，肖恩的体表上也浮现出了一道金黄色的光芒。

　　虽然这道光芒的强度并不大，与周围的金光相比，就像是在烈日之中的萤火虫，根本就没有发挥的余地。

　　但是，就在这道金色光芒出现之后，那犹如烈日融雪般的强大金色能量就再也无法威胁到肖恩了。

　　那庞大的，仿佛无穷无尽的能量照射在肖恩的体表之上，非但没有将他抹去，反而让他的体力在快速的恢复着。

　　就在刚才因为苦苦支撑着六级防护罩而耗损的精神力量似乎也同时恢复着。

　　肖恩抬起了头，目光中有着浓浓的惊喜和一丝冷然的嘲弄。

　　霍利菲尔德惊讶的张大了嘴，那由于过度吃惊而大大裂开的嘴巴将他脸上的冷酷破坏的一干二净，那双微微凸出的眼珠子更是显得无比的滑稽，如果不是他还有呼吸的话，几乎已经可以说是一个僵化的木头人了。

　　“黄金能量……”

　　慢慢的，从狮心王子的口中发出了一道近乎于呻吟的喃喃声。

　　“你怎么可能拥有黄金能量的？”他的声音中有着浓浓的不甘心的味道，一双眼睛死盯着肖恩。

　　“我为什么不能拥有黄金能量？”肖恩特意停顿了一下，嘴角露出了一个嘲讽的笑容：“连你都可以使用黄金能量，我当然也可以了。”

　　“不。”霍利菲尔德发出了一道如同野兽般的咆哮，道：“黄金能量，只有受到众神祝福的信徒和守护者才能拥有，你……”他突然停了下来，目光紧紧的锁定了肖恩，道：“你，你是魔兽？”

　　虽然肖恩恨不得将他抽筋剥皮，但是听了这句话之后，依旧是一个趔趄，差点当场摔倒。

　　“你才是魔兽呢。”肖恩恨恨的道：“一个骑着狮子的魔兽。”

　　“你不是魔兽？”霍利菲尔德的眼中闪过了一丝疑惑之色，他怔怔的道：“你不是兽神的信徒，不是魔兽，难道在这个世界上还有其他人能够使用黄金能量？”

　　肖恩冷冷的看着他，不过在这一刻，肖恩的心中也是有些忐忑。

　　虽然在他的体表上有着一层黄金能量，使得他在这股似乎能够抹去一切的强大力量之中也没有受到任何伤害。

　　但是，他能够做到这一步，已经是极限了，却根本就无法象霍利菲尔德那样，借用一部分这种黄金能量的力量。

　　若是在这个环境中与狮心王子交手，那么他的下场只怕依旧是非常不妙。

　　不过幸好的是，此刻这个狮心王子似乎中邪了一般，竟然忘记了与肖恩的仇怨，并没有主动进攻。


第四章 进阶－大魔法师

　　金色的光幕非常强大，其中所蕴含的能量绝非肖恩可以力敌。

　　然而，它的扩散也是同样的迅速，没过多久，它就已经尽数的消散干净了。

　　当最后一缕金光消失，天地间再度恢复成原来的模样之时，肖恩心头所悬的块巨石才终于安然的落了下来。

　　此刻，那光滑如镜，清晰如水的石壁已经消失了，取而代之的是一个幽深暗黑的洞穴。

　　这个洞穴高达五十米，宽度也有二十米之多，斜斜的通向地底深处，谁也不知道里面所隐藏着的是什么东西。

　　不过看着这幽暗的洞穴，肖恩的心中却泛起了一丝极为奇怪的感觉。

　　这是一股冰冷的寒意，仿佛在洞穴之中隐藏着一只来自于远古的嗜血凶兽。可是同时的，这股寒意却让肖恩有着一种莫名的熟悉感觉，似乎他与里面的那个家伙曾经见过一面似的。

　　慢慢的，肖恩收回了打量洞穴的目光，他脸上的神情有了微妙的转变，他冷冷的瞅着狮心王子，毫不掩饰的放出了自己的杀意。

　　如果说在打开石壁防护罩之前，双方还保持了一种表面上的和平。那么此刻，他们已经彻底的撕破了脸面。

　　霍利菲尔德感受到了来自于肖恩身上的杀气，他眼中的茫然立即消去，心中闪过了一种懊恼的情绪。

　　不过他身上的黄金色能量愈发的浓郁了起来，金毛狮王张牙舞爪的样子，也将他的决心清晰无遗的表达了出来。

　　他们二个人之中，只有一个能够活着站在这里。

　　胜利的人不仅仅能够活着离开，还能得到石壁中的东西。

　　轻轻的挥舞着手中的魔法杖，肖恩的手掌在那神秘而繁琐的花纹上轻轻抚过。他的心中暗叫可惜。

　　里面的三个魔法虽然强大无比，但是却有一个致命的限制，那就是一天释放的次数有着一定的限制。

　　这就是高级魔法与低级魔法的区别，也是魔法杖与魔法道具的不同了。

　　魔法杖的能量来源是上面的魔核，这可是极为珍贵的宝物，特别是五级以上的魔核拥有自动恢复能量的超强属性。

　　而且魔法杖上并没有嵌放能量晶石的地方，所以当魔核中储存的能量消耗殆尽之时，这个魔法也就将不能释放了。

　　本来在这根魔法杖上的六级防护罩是唯一没有使用次数限制的魔法，可是在刚才的金黄色光芒中，已经将其中二颗魔核中的能量全部消耗完毕。

　　此刻别说是六级的魔法防护罩，就算是六级魔法火焰风暴都无法施展了。

　　唯一可以使用的魔法，就只有魔法杖中的三个消融术了，这可是最后一个空间属性魔核单独为它提供能量的原因，否则此刻连它都无法使用了。

　　不过虽然失去了最犀利的武器，但是在面对金毛狮王之时，肖恩却是不曾有一丝的畏惧。

　　豁然间，一声厉吼从金毛狮王的口中发出，它的身子以极快的速度冲向肖恩，霍利菲尔德的身上腾起了熊熊的金黄色气焰，虽然与刚才的那股能量无法相提并论，但是却有着一种强烈的视觉冲击，仿佛天神下凡般威风凛凛。

　　一丝冷笑从肖恩的口中发出，他的身子以极快的速度后退了一步，同时在他的魔法杖轻轻挥动，一缕能量从魔法杖上蔓延而出。在数秒之后，肖恩的身上重新罩上了一个魔法防护罩。

　　不过这一次并不是瞬间完成，纵然是在有魔法杖加持的作用下，也是花费了好几秒的时间。

　　虽然肖恩拥有一号空间，但是在练习五级魔法之时，纵然是他成功的完成了魔法线路图，可是外界的反应总是慢了一拍，让他无法在第一时间激发五级魔法。

　　冥冥中，肖恩觉得自己与外界似乎有着一种看不清，道不明的隔阂，似乎一旦施展五级魔法，就会有着一种奇异的力量阻挡着他的精神力量似的，让他打从心底产生一种极为难过的感觉。

　　所以无论他在一号空间中将魔法线路图练习的多么熟练，都无法做到瞬间默发五级魔法。

　　好在，以他的身手，就算是延迟数秒钟，也并不会造成多大的困扰。

　　轻巧的躲过了金毛狮王和霍利菲尔德的逆袭之后，肖恩不再后退，而是小心翼翼的窜了上去，他挺着五级魔法防护罩朝着狮心王子手中的大剑冲去。

　　霍利菲尔德的脸上闪过了一丝疑惑的光芒，肖恩这是要干什么，自杀么？

　　他下意识的挥剑砍去，破风之声骤然响起，一剑恨恨的砍在了肖恩的防护罩上。

　　然而，极为诡异的一幕出现了，那夹杂着千斤重力的大剑并没有如愿的砍破这个魔法防护罩，而是当大剑陷入防护罩五公分之后，就硬生生的挡住了。

　　霍利菲尔德的脸色微变，金黄色的能量疯狂的涌动着，大剑上的金色光焰在瞬间开始流转，那平静的剑刃似乎加注了神奇的力量，如同一把电锯般疯狂的旋转了起来。

　　在这股力量的拉扯下，防护罩顿时裂开了一个巨大的口子，然而也仅是一道口子而已，若是想要真的刺刀肖恩的面前，也并不是一件容易的事情。

　　高温灼射，这个三级魔法在瞬间接连发射了三次。

　　每一次都让霍利菲尔德身上的黄金能量泛起了一阵强烈的波动。而更怕的是，这三道高温灼射竟然是攻击在同一个部位，当第三次射中了霍利菲尔德胸前之时，那道荡漾开来的涟漪竟然隐隐的扩散到了金毛狮王的身上。

　　这样的攻击若是面对金毛狮王，只怕不会起到任何效果，但是霍利菲尔德虽然分享了金毛狮王的黄金能量守护，但总是差了那么一筹，是以当三道强力魔法攻击在同一点之时，竟然差点击破了他身上的黄金守护力量。

　　大剑被迫收回，挡在了胸前，同时黄金狮王飞快的后退着。

　　在面对面的交锋中，竟然被一个魔法师迫退，这对于魔兽骑士来说，绝对是一个难以忍受的屈辱。但是霍利菲尔德的眼中并没有疯狂之色，他早就知道肖恩这个魔法师的另类了。

　　对付这个人，绝对不能和普通魔法师相比。

　　他骤然一声大吼，身上的黄金气息愈发的浓郁了。

　　随着他的厉喝，金毛狮王身上溢出了一滴金黄色的血液，流淌着的能量似乎是受到了某种刺激般，如同被烧开了的滚水，沸腾了起来。

　　连带着霍利菲尔德身上的气势都旺盛了几分。

　　肖恩冰冷的双目紧紧的锁定了这家伙，他知道，霍利菲尔德已经动用了某种杀手锏。

　　他已经逼迫出了金毛狮王身上的潜力和那超强的生命力量，看来这家伙是想要速战速决了。

　　心念微微一动，肖恩的手指一点，一点黑芒骤然出现，霎那间出现在金毛狮王的面前，随后这一点黑芒骤然爆开，一团漆黑的浓雾将他连同金毛狮王一起笼罩了进去。

　　在这团黑雾中，充斥着一种腐朽、灰暗和死亡的力量，空中的魔法元素以一种匪夷所思的方式转换为这种特殊的毒药。

　　死气笼罩，这个亡灵法术的突然出现，让霍利菲尔德愈发的感到了不可思议。

　　不过面对着亡灵法术，狮心王子除了惊讶之外，却毫不畏惧。

　　他身上的金光大盛，那种神奇的力量如同烈日融雪般的将肖恩召唤出来的黑雾彻底的消融了。

　　这道在普通人眼中看来神秘莫测的亡灵法术却完全的被黄金能量所克制了。

　　然而，就在霍利菲尔德消融了眼前黑雾之时，却惊讶的发现，肖恩不见了。在他的面前，根本就没有肖恩的人影，就仿佛这个人从来没有出现过似的。

　　眨巴了二下眼睛，霍利菲尔德小心翼翼的瞅着四周，他想要找出此人的下落，但是他很快的就失望了，因为目力所及之处，根本就没有肖恩的踪迹。

　　他的眉头紧紧的皱了起来，这家伙怎么会失踪了呢？这简直就是不可思议啊。

　　考虑了片刻，霍利菲尔德轻轻的拍了拍金毛狮王的脑袋，那头长着一身金色毛发的狮子低下了头，在四周嗅了半响，终于将目光锁定了一个方向，大声的咆哮了起来。

　　霍利菲尔德定眼一看，只觉得一口怒气直冲心头，差点就要昏晕过去了。

　　金毛狮王所面对的方向，正是已经失去了金色光壁保护的那个幽深黑洞。

　　这说明肖恩根本就没有与他缠斗的意思，只不过是使用法术暂时困住他，随后就进洞寻宝去了。

　　“卑鄙……”

　　狮心王子愤怒的狂吼了一声，他的双脚微微用力，巨大的金毛狮王顿时化做了一道金光，笔直的冲入了这深不可测的洞穴之中。

　　……

　　就在霍利菲尔德和金毛狮王深入洞穴之后，洞穴的顶端却泛起了一阵奇妙的能量波动。

　　随后，肖恩的身影出现在原地。他看着已经在黑暗中化为了一个金色小点的狮心王子，脸上泛起了一丝冷笑。

　　这个家伙不愧是狮心帝国的王子，他使用阴谋诡计骗人家，似乎是心安理得，理所当然。可是一旦发觉自己被人耍了，顿时是暴跳如雷，不假思索的进入了洞穴之中。

　　在这种人的字典中，待人待己，完全是二个不同的标准。

　　其实以肖恩目前的实力，就算是硬拼，也是丝毫不会畏惧于金毛狮王，若是施展最后的三系飞弹，肯定能够将这只大狮子轰成一片残渣。可是在击杀了此人之后，肖恩肯定会元气大伤，到时候只怕未必就有能力继续探索这个看似充满了危险的山洞。

　　既然如此，与其将力气耗在狮心王子的身上，不如诱骗他去打头阵好了。

　　眼看诡计得逞，肖恩的嘴角自然是挂着一丝得意的笑容。他的身形微动之间，已经朝着下方飞了过去。

　　金色的光芒在黑洞中异常的碍眼，肖恩只需要眼神就能够将这家伙的去向看在眼中。

　　这个洞穴十分的庞大，就算是到了里面也没有任何缩小的迹象，似乎与洞口保持了一致的大小。

　　在这里飞行，自然没有任何难度，而且肖恩也不用太担心什么，就算是有厉害的机关在此，也由前方的狮心王子一力承担了。

　　这不，远远的，从下方传来了强烈的能量波动，如果肖恩没有猜错的话，肯定是狮心王子在那里受到阻碍或者是遇敌了，所以他才会调动能量，与敌一战。

　　悄然无息的潜伏了过去，在魔法师中能够将自身的动作做的如此灵巧的，怕是也唯有肖恩一人了。

　　虽然相距并不是太近，但是肖恩已经看到了一幕可怖的场景。

　　霍利菲尔德正骑着金毛狮王，与二个巨大的骷髅作战。

　　二个骷髅，区区的二个骷髅而已，就已经与狮心王子打了个不亦乐乎。

　　这二个骷髅的身上并不是一般的骨头，在它们的身上，似乎也荡漾着一缕金黄色的能量。这种能量让这二个神奇的骷髅实力不凡，但凡是与霍利菲尔德的大剑相撞，骨头上都会发出相应的金黄色能量，挡住了来自于狮心王子的攻击。

　　当看到这一幕的时候，肖恩顿时有了眩晕的感觉。

　　怎么回事？在骷髅的身上也会有黄金能量么？

　　这些黄金能量不是克制骷髅这类亡灵系魔法的么，怎么突然之间出现在它们的身上了呢？

　　不过霍利菲尔德的实力毕竟不是这二个骷髅能够比拟的，在交手几个回合之后，他一拍狮子脑袋。这个大家伙到那时张开了大口，一缕神奇的光线从中喷发而出，仿若一道金箭一般，穿透了其中的一个骷髅胸口。

　　这道金箭的威力非同小可，只是一下子就穿透了过去，而且还引起了一连串的爆炸，让这个带着一丝金线的骷髅彻底的爆裂开来。

　　转瞬间，这个骷髅就变成了一地的碎骨。

　　然而，就在此刻，另一个骷髅竟然做出了一件任谁也没有想到的事情。

　　它在目睹同伴灭亡之后，它的身上顿时发出了一阵爆响，一双白森森的骨头微微下伏，摆出了一个亡命的架势。但是当霍利菲尔德凝神以对之时，它却豁然转身，朝着山洞更深处跑了进去。

　　手持大剑的霍利菲尔德呆住了，在后面隐藏着的肖恩也呆住了。

　　这个骷髅，它竟然跑路了……

　　一时间，山洞中传来了一道轻快的脚步声，那个骷髅的速度极快，在里面移动的速度绝对不慢。

　　霍利菲尔德在愣了片刻之后，终于怒吼一声，一拍金毛狮王，再度冲了下去。

　　他今天已经被别人给耍了二次，第一次遇到肖恩也就罢了，那毕竟是他最大的仇敌，而且是一个绝对另类的法师。

　　但是这一次竟然是被一个骷髅给耍了，一时间，狮心王子的脸色时青时红，那里还能控制得住自己的怒气。

　　当狮心王子的身形继续下冲之后，肖恩而是冒出头来，他的心中一阵惊讶，这个山洞肯定不简单。

　　放缓了步骤，肖恩继续前进，很快的，就听到从山洞中传来的惨烈的呼喝之声，似乎狮心王子遇到大麻烦了。

　　这一点，只要从那不断转换方位的黄金光芒就知道了，他似乎在与什么人交手，而且打了个难分难解。

　　犹豫了一下，肖恩并没有轻易的以身犯险，而是派遣了一只蚊蝇悄然无息的潜了下去。

　　戴上了眼罩，一号似乎也知道现在是关键时刻，立即将下面的影像反映了出来。

　　与霍利菲尔德交手的，也是一个骷髅，不过这个骷髅并不是在地上奔跑的哪一种，而是一只巨大的兽骨。

　　这只兽骨的体型高大无比，足有三米之长，不知道身前是什么魔兽，竟然长着四只长腿，头顶之上更是有着一只笔直尖锐的长角。

　　不知是何道理，这只长角并没有变成骨头，而是给人以一种完好无缺的感觉。

　　肖恩一眼就看中意了这只长角，他心中下定了决心，一定要将这东西据为己有。

　　此刻，这只巨兽横冲直撞，在山洞中与霍利菲尔德进行着猛烈的搏斗。从它的身上，不住的腾起了一股股灰暗色的雾气，这些雾气并不象普通的亡灵法术一样畏惧狮心王子身上的黄金能量，反而是与黄金能量纠缠在一起，随后慢慢的彼此消融。

　　肖恩的心中也是有些紧张起来，这样恐怖的生物，所拥有的实力似乎丝毫也不在霍利菲尔德之下，若是里面再有什么更加厉害的家伙，那么他就算是想逃也来不及了。

　　在这一刻，他的心中隐隐有些后悔，也许并不应该进入这里才是。

　　不过此刻后悔已经晚了，肖恩在犹豫了片刻之后，对着另一只蚊蝇下令继续搜索。

　　在偌大的山洞中飞行，并不会对蚊蝇造成任何阻碍，而且这个来自于不同世界的科技产物，能够将所有的一切都清晰的拍摄下来，并且通过与这个世界完全不同的手段将数据传送到一号空间。

　　通过传送过来的影像，肖恩发现了一件非常有趣的事情。

　　刚才逃遁的那个骷髅正小心翼翼的躲在一个角落之中，它那空洞的一双眼睛牢牢的盯着正在交战中的霍利菲尔德。

　　虽然那是一双没有眼珠子的眼眶，但是却让肖恩的心中大大的打了个寒噤。

　　站在这个特殊的位置，保持了这样的一个姿态，肖恩有些明白，它是想要找机会进行偷袭。

　　骷髅竟然会主动偷袭？肖恩舔了一下略感有些发涩的嘴唇，难道连它们也进化出智慧了？

　　眼睛突地一凝，肖恩让一号将距离拉近，随着距离的靠近，肖恩终于清晰的看到了在骷髅眼中的那一丝奇异绿火。

　　肖恩的心中大动，普通骷髅的眼中并没有这种诡异的绿色火焰，那么这只骷髅呢？

　　他立即让一号将魔兽骷髅的镜头拉近，果然，在这只不死生物的眼中，也发现了类似的绿色火焰，不过它的绿火要旺盛的多了。

　　另一只蚊蝇在山洞中持续的飞行着，在一个弯角处，竟然发现了大量的骷髅，但是无一例外的，在这些骷髅的眼中，并没有什么绿色火焰，而它们也象是死了千万年似的，趴在地上一动不动。

　　肖恩的心中稍微有些放心了，若是在这个山洞中仅有这个魔兽骷髅和人形骷髅的话，那么他还可以放心大胆的去侦探一下了。

　　豁然，蚊蝇传回来的信息为之一变，原来已经了黑暗的最终点。

　　这是一个无比宽广的巨大石室，无论是高、长、宽都有着百米的距离。

　　当蚊蝇一进入这里的时候，顿时发现了一个令肖恩永世难忘的情形。

　　在石室中，竟然横放着一具巨大的骷髅。

　　这个骷髅的长度起码达到了三、四十米，虽然是静静的卧倒在地面上，但是从它的身上却散发着一种淡淡的威压，仿佛有一种力量守护着它似的，让它保存的完好无损。

　　蚊蝇飞了过去，在它的头顶上盘旋了片刻，终于发现在它的脑袋中有着一丝淡淡的绿色光焰。

　　这种火焰极其淡薄，与它那庞大的身躯相比，根本就不是同一个等级。

　　或许正是因为这个原因，所以才会让它无法象那二个骷髅和一个魔兽骷髅般的如意行走。

　　否则这个大家伙一旦出击，那么霍利菲尔德肯定是立马遭殃，没有半点的抵抗能力了。

　　“一号，这究竟是什么东西？”肖恩喃喃的问道。

　　“您想要看它的恢复图么？”

　　“当然。”

　　肖恩的话还没有落下，虚拟图像中的庞然大物上顿时多了一条虚线，当虚线从这东西的身上划过之后，露出了这家伙生前的真正模样。

　　肖恩的眼睛夸张地睁开到了极点，他怔怔的看着这个体长三十余米的庞然大物。

　　这家伙的上半部，肖恩并不熟悉，但是它的下半部，那巨大的身躯却让肖恩有了一种发自于内心的颤抖。

　　这个家伙下半部的身躯简直就是他在神秘雾谷中的那个生物化石下半身的翻版。

　　“龙。”

　　细微而充满了震撼的声音从肖恩的口中喃喃发出，他终于明白，外面为什么会有那种强大的近乎于结界的防护罩了。

　　因为这个防护罩是为了这条龙准备的，虽然这条龙目前为止似乎还不会动，但是看着它眼珠子中那若有若无的绿火，肖恩顿时有了一种预感。

　　若是再过几千年的时间，这家伙应该就可以成为一具拥有意识的骷髅了吧。

　　龙的威能自然是极大的，但是龙骨的威能呢？肖恩的心中不由地泛起了一丝疑惑，究竟是谁才能拥有如此的大手笔呢。

　　蚊蝇在龙骨身后兜了几圈，再也没有发现其它的出路了，于是停留在原地。

　　肖恩缓缓的摘下了眼罩，眼珠子滴溜溜的乱转，他伏低了身躯，掩着山壁的一角，悄然无声的朝着下方走去。

　　虽然霍利菲尔德和那只魔兽骨头打得是如火如荼，但是这个山洞实在是太大了，当肖恩利用他广播体操锻炼出来的轻巧动作避开了交锋的战场，潜入其中之时，竟然根本就没人发现，便是那个躲在一旁想要抽冷子的人形骷髅，也是没有丝毫的察觉。

　　肖恩一边暗叫侥幸，一边缓慢的加快了速度。

　　他能够轻易的过来，其实多亏了蚊蝇的功劳，如果不是有它将周围的环境和地形全部弄清楚，并且发现人型骷髅躲藏的方位，那么肖恩想要侵入其中，简直就是不可想象的事情了。

　　若是换作一个普通的魔法师，他若是不使用魔力，那么将无法探索到周围的地形，可是一旦散发出任何能量波动，都会惊动这里的所有人，也失去了悄然潜入的机会。

　　能够象肖恩一样不惊动打斗双方进入其中的，怕是连魔导士都未必能够做到呢。

　　朝着里面走去，打斗声低沉了许多，脚下的地面还算平坦，当然，肖恩的整个身体似乎是没有一点儿的重量般，灵巧的令人发忤。

　　终于，他来到了一个巨大的陡坡前。

　　只要通过这个陡坡，里面就是那条龙的骸骨。而在这个陡坡之前，却有着起码数百骷髅。

　　肖恩来到了这些骷髅的面前，虽然在学习魔法之后，他已经堪称是胆大包天了。但是在这种阴暗的环境中一下子看到这么多的骷髅，心中依旧是隐隐有些发毛。

　　犹豫了一下，肖恩微微的闭上了双目，他的口中轻轻的吟诵着。

　　如果此刻有哪位亡灵系的魔法师听到了肖恩口中的咒语，肯定是觉得莫名其妙。

　　“阿弥陀佛，真主阿门！太上老君，急急如律令……”

　　当肖恩说完了最后的一个字之时，召唤骷髅这个四级魔法已经顺利的施展了出来。

　　一股诡异阴森的能量波动沿着地面扩散开来，当这些能量接触到骷髅之时，迅速的转入其中。

　　片刻之后，上百个骷髅摇摇晃晃的站了起来。

　　肖恩的注意力集中在这些骷髅的身上，特别是它们的双眼之间。很快的，他就发现，凡是受到了魔法刺激而站立起来的骷髅眼中，都有着一丝白色的焰火。

　　这种焰火的颜色并不是绿色，而是如同它们身上的白骨那样，散发着惨淡的白光。

　　肖恩的眉头微皱，不过他也顾不得为什么会有这样的不同了。

　　当这个魔法施展了之后，肖恩可以清晰的感应到，在自己的脑海中有着百来个不同的本能意识。

　　这些本能意识没有思想，没有感情，仿佛是一片空白。

　　但是，在所有的意识最深处，都有着一种凄厉暴戾的气息，似乎想要毁灭世间一切而已。

　　如果肖恩不是在杀戮结界中待过很长时间，对于这种感觉并不陌生的话，很有可能在那一瞬间就受到了这股联合起来的杀气侵袭。

　　心中一凛，肖恩知道，这些本能意识就是来自于这些骷髅了。

　　尝试着朝这些骷髅下达了一个命令，将在洞口搏杀的霍利菲尔德彻底抹除。

　　当他下达了这个指令之后，这些骷髅顿时摇摇摆摆的向着洞口外涌去。它们开始的速度并不快，但是没走几步路顿时习惯了此刻的状态，而且很快的就从走变成了跑，以一种追风般的速度朝着前方一蜂窝的涌去。

　　肖恩回头看了眼剩下的几百具尸体，心中一阵遗憾。

　　刚才的能量波动其实并未完全消散，但是肖恩能够操控的骷髅毕竟有限，百多具的尸骨已经是非常可观的了。

　　若是贪心不足，想要将这些尸骨也召唤出来，那么只怕最终吃不消的，将是他本人了。

　　抬脚跟了上去，这些骷髅的速度虽然是越来越快，但若是与肖恩相比，那又不是一个档次了。

　　到了外面，霍利菲尔德和那只魔兽尸骨依旧在纠缠着，而且最先躲在一边的骷髅也冲了出来，配合着魔兽尸骨围剿霍利菲尔德。

　　而狮心王子身上的黄金能量已经薄弱了许多，看来打到现在，他的消耗确实很大。

　　正在此刻，从里面突地涌出了百多具尸骨，这个景象让交战中的三个家伙都吓了一跳。

　　这些尸骨一见到霍利菲尔德，顿时象是兽性大发般冲了上去，那眼中白色的幽幽鬼火欢快的跳动着，上下牙齿都兴奋的直打颤。

　　霍利菲尔德被骷髅的数量吓了一大跳。

　　一人一兽已经那么厉害了，若是此刻再来那么一大群，还有自己的活路么？

　　虽然不知道下面有什么神秘宝贝，但是思来想去，还是自己的小命最重要。

　　他操控着金毛狮王远远挑开，正想逃走，却发现了一件奇事。

　　刚刚正在搏斗的一人一兽尸骨，并没有与后来者同流合污，而是返身，勇敢的堵住了缺口，与这些骷髅拼杀起来。

　　双方象是有着不共戴天的仇恨，就在这里忘情的砍杀着。

　　那一人一兽的身上偶有黄金色彩闪过，一接触到这道光芒，在它们正前方的骷髅都会彻底的失去动力，眼中的白色焰火也是消散殆尽。

　　可是对方的人数在实在是太多了，它们能够打得了一个二个，能够击杀十个八个，但是在面对百多个骷髅之时，终于无法保持毫无损伤的状态了。

　　百多个骷髅的动作极快，围着它们二个拼命的撕咬，手中的白骨一下下狠狠的戳动着。将那二个带着金黄色的骷髅弄得遍体鳞伤。

　　不过，双方的实力依旧是有着难以跨越的沟壑，虽然它们二个最后弄得一身伤，但依旧是将所有的骷髅都拦截了下来。

　　肖恩静静的感应着脑海中的本能意识，这些东西消散的都很快，当这些骷髅全部倒地，变成了一团齑粉之时，脑海中的这些苍白意识也消失的干干净净了。

　　霍利菲尔德的眼中一亮，一拍脚下的狮子，也不知道他使了一个什么样的法术，一人一狮同时喷出了一口鲜血。

　　他们的鲜血竟然都是金黄色彩，当这二口鲜血喷出之后，他们身上的光芒大作，竟然有着几分先前外面石壁光芒的威势。

　　金毛狮王骤然一跳，瞬间加速到了极点，来到了魔兽骷髅的身边，高高举起的大剑上响动着令人惊叹的旋转声。

　　黄金能量在这一刻发挥到了极点，特别是剑刃上的色彩愈发的耀眼夺目。

　　轰然一声巨响，那只魔兽的头骨已经被霍利菲尔德这蓄势已久的一剑砍了下来，那只带着银色长角的骷髅头在地上滚了片刻之后，终于停止了转动。

　　三米多长的身躯，更是轰然倒塌，身上原本有些碎裂的骨头终于破裂了开来。

　　肖恩倒抽了一口冷气，他已经可以肯定，霍利菲尔德和金毛狮王肯定是使用了某种方法激发了生命的潜能，才能做到这等地步。

　　这犀利的一剑就算是换了自己使用六级防护罩，只怕也难以承受吧。

　　不过这一剑也唯有偷袭之时才能使用，若是在交手途中，哪里还有这样好的机会。

　　霍利菲尔德和金毛狮王在劈出了这一剑之后，也变得萎靡起来，眼中的神采黯淡之极，不过狮心王子强提精神，朝着仅存着的那个人形骷髅看去。

　　似乎是犹豫了一下，人形骷髅立即转身，朝着洞内逃去。

　　霍利菲尔德并不追赶，他转身，盯着那只魔兽头骨上完好无损的长角，眼中露出了极度的贪婪之色。

　　金毛狮王豁然四肢伏地，一双眼睛已经半闭了起来，同时它张开了口，发出了沉重如牛的喘气声。

　　刚才的那一剑，似乎对它造成了极大的影响，此刻连站起来的力量也失去了。

　　霍利菲尔德的脸色虽然也不好，几乎是没有一点儿的血色，但是他的眼睛紧紧的盯着那只长角。

　　他再度拍了拍金毛狮王的头部，朝着兽骨的头部指了指。

　　但是不知为何，金毛狮王这一次并没有听从他的指挥，非但没有前进，反而是后退了几步，似乎并不想碰触那根长角似的。

　　霍利菲尔德考虑了一下，眼中的神色变幻不定。他终于一咬牙，一跃跳下了狮子，朝着那个魔兽头骨走去。

　　然而金毛狮王一伸嘴，立即叼住了他的衣角，似乎是在劝阻他的行动一般。

　　霍利菲尔德转身，摸着金毛狮王的脑袋，似乎在轻声的说这些什么。

　　肖恩在一旁看的是心中大奇，真不知掉这根长角究竟是什么来历，看金毛狮王的态度，似乎是不想让霍利菲尔德捡取，但是狮心王子这一次并没有听从坐骑的话。

　　片刻之后，金毛狮王似乎是不再阻拦，但是它再度退后了几步，远远的避开了那只长角。

　　霍利菲尔德舔了一下嘴唇，一双嘴巴微微裂开，整张脸庞都显示出了一种无比贪婪的神色。

　　他一步一步的走到了长角之前，伸手将魔兽的头部捡起，硬生生的将那只长角从魔兽头骨中拔了出来。

　　当霍利菲尔德最终成功的拔出了长角的那一刻，他的神情无比的激动，脸上更是带着掩饰不住的狂喜。

　　但就是在这一瞬间，他的耳中听到了自己的好伙伴金毛狮王的厉声呼叫。

　　他立即知道不妙，以最快的速度在倒地打滚，想要躲开来自于黑暗中的攻击。

　　可是，一道神秘的能量波动在他的身周骤然成形，他刚刚移动到一半的身体也停了下来。

　　霍利菲尔德的眼中闪过了一丝恐惧的目光，他转头看去，只见金毛狮王在不远处张牙舞爪，但是在它的身周似乎也是被某种能量所禁锢，竟然无法在瞬间挣脱出来。

　　“别动。”狮心王子轻声喝道，金毛狮王立即停止了挣扎，一人一兽之间默契之极。

　　“霍利菲尔德王子殿下，您竟然会离开金毛狮王，真是让我惊讶啊。”

　　一道人影从黑暗中走出，肖恩笑呵呵的说道：“您的手中究竟是什么东西，竟然让您连危险也忘记了。”

　　霍利菲尔德狠狠的看着他，道：“肖恩，果然是你。”

　　“没错。”肖恩手中的魔法杖轻轻挥动，道：“王子殿下，您还没有回答我的问题呢。”

　　霍利菲尔德的脸色骤然变幻了几下，道：“这是一只魔兽角。”

　　肖恩冷哼一声，道：“废话，我想知道，这究竟是什么魔兽角，有什么用途。”

　　霍利菲尔德的牙关紧咬，直到肖恩的脸色愈发的深沉之后，才勉强道：“这只魔兽生前，是一只神圣独角兽。”

　　“独角兽？”肖恩的脸色一动，也是露出了一丝贪婪之色。

　　在莫伦老师的书中，清楚的记录了关于独角兽的记载。

　　这是一种长着一只角，类似于天马的魔兽，它们的性情温和，却拥有能够与魔导士甚至于更高级别强者抗衡的天赋能力。

　　据说成年的独角兽是仅次于远古巨龙的强大存在，不过可惜的是，它们同样也湮灭于时间的长河之中，与龙族一样，消失在这个世界上了。

　　独角兽浑身是宝，不过最珍贵的东西，当属它身上的那只独角。

　　据说这只独角具有强大的电系和空间系的能力，而且这是天下间唯一有希望制作瞬间传送魔法道具的天然材料。

　　肖恩的目光紧紧的看着霍利菲尔德手中的独角，他终于明白为什么这位狮心王子要利令智昏了。

　　若是换作是他，只怕也会做出同样的选择，要在第一时间将这个宝贝拿在手上了。

　　心中一动，肖恩问道：“王子殿下，为什么金毛狮王不帮您取得这东西呢？难道它有什么坏处么？”

　　“没有。”霍利菲尔德快速的道：“不过黄金一族和独角兽一族在远古都是侍奉与神灵的种族。所以黄金一族是不忍独角兽的角落于普通人的手中。”

　　肖恩恍然大悟，怪不得金毛狮王要阻止霍利菲尔德呢，原来黄金一族和独角兽一族之间有着如此亲密的关系呢。

　　幸好如此，否则霍利菲尔德也不可能走下金毛狮王而落入他的圈套之中。

　　“肖恩，你应该知道这东西的价值。”霍利菲尔德深吸一口气，道：“你放我和狮王走，这东西给你。”

　　肖恩冷然一笑，道：“你想用这个东西来威胁我么？”

　　“也谈不上威胁。”霍利菲尔德在生死攸关之下，终于恢复了平日的冷静，他双肩一耸，道：“这东西无坚不摧，连我也无法将它损伤分毫。”

　　肖恩大奇，这家伙竟然告诉自己这句话，那么他打得是什么主意？难道他竟然希望自己上去抢夺么？

　　只见霍利菲尔德微微一笑，继续道：“虽然我无法将它损伤，但是所有的独角兽长角都有着一个共同的特性。那就是当它被取下之后，若是灌输足够的黄金能量，那么它就会轰然爆炸，连一点儿渣子也不会留存了。”

　　肖恩的眼角微微一跳，虽然不知道这家伙说的是真是假，但是说实话，肖恩并不打算去试验。

　　独角兽的长角啊，也许这已经是天底下的最后一根了，无论如何都要想办法搞到手。

　　一想到这里，肖恩微微点头，道：“好吧，把东西交给我，你们走。”

　　“现在不能交给你。”霍利菲尔德严肃的道：“我们先出去，等我上了金毛狮王之后，再将此物交给你。”

　　“呸……”肖恩轻啐一声，道：“你当我是白痴么？若是让你与金毛狮王汇合在一起，你还会乖乖的将东西交出来么？只怕第一所想的，就是将我击毙在这里吧。”

　　霍利菲尔德冷哼一声，道：“那是不可能的，因为我们二个已经是元气大伤，不可能再对你构成威胁了。”

　　肖恩看了看他和金毛狮王，从他们身上的气息来说，这家伙并没有撒谎。

　　沉吟了片刻，肖恩正待答应，异变突起。

　　一只白森森的手骨骤然从霍利菲尔德的胸膛中伸了出来，那五根血淋淋的手指将他的整个人都洞穿了。

　　金毛狮王发出了一道惊天动地的吼叫声，它以生平最快的速度扑了上去。仿佛是一条金黄色的闪电般，在空中留下了一道残影。

　　肖恩的心中隐隐发毛，纵然是他，也被眼前的变化给惊呆了。

　　在霍利菲尔德的身后出现了一个断了一条手臂的骷髅，这只骷髅正是刚才逃窜而去的那个家伙，只是不知道何时返回来之后，竟然给了狮心王子的致命一击。

　　不过它的下场也是十分的凄惨，发了狂的金毛狮王力大无比，躯体更是庞大了几分，只是在短短的片刻间，就已经将这个骷髅大卸八块，再也无法拼拢起来了。

　　一点幽暗绿色的光芒在骷髅空洞的眼孔中跳跃着，似乎是在嘲笑着什么。

　　金毛狮王一个大步踏上去，将这个骷髅彻底踏成粉碎。一缕轻烟袅袅而上，并且最终消失不见。

　　金毛狮王返身，来到了霍利菲尔德的身前，伸出了长舌头，轻轻的舔动着他的脸庞。

　　狮心王子半坐在地上，他的呼吸急促，手中紧紧的按着伤口，但是依旧无法阻止鲜血狂涌而出。这种伤势已经超出了人类能够治愈的范畴，除非是伊迪卡伦亲至，否则纵然是金毛狮王的能力，也休想挽回他的生命。

　　霍利菲尔德的脸上现出了绝望之色，他的目光从那已经变成了一堆飞灰的骨头上收了回来，随后看向了肖恩。

　　那眼中毫不掩饰的怨毒，表明了他此刻的心思。

　　肖恩眉头微皱，心中冷笑，这家伙又在怨天尤人了，如果他不是贪图独角兽的长角，而是听从金毛狮王的劝告离去的话，那么他的这条命就绝对不会丢失在这里了。

　　豁然间，霍利菲尔德伸直了手臂，一缕鲜血从他的口中缓缓溢出，然而他却是仿若未觉的道：“肖恩，我死了，你也休想得到。”

　　金黄色的能量从霍利菲尔德的手中亮起，这是他最后一次借助于黄金一族的力量，身上的光芒大作，在一瞬间就涌向了那块数十公分的长角。

　　下一刻，这只长角顿时亮了起来。

　　不过这种亮度显得极其不稳定，周围的能量波动更是愈发的混乱，仿佛随时都会发生惊天动地的魔法爆炸。

　　肖恩的眼睛豁然睁圆，他紧紧的盯着这个，很有可能是世界上最后的一根独角兽长角，终于按捺不住，一个箭步跨过了数米距离，一把拽住了霍利菲尔德手中的长角。

　　人类的贪婪心是无穷无尽的，纵然是肖恩，在面对这个独角兽之角的时候，也是忍不住出手了。

　　虽然他非常清楚，此刻上去肯定要面对霍利菲尔德最终的临死反噬，那种已经将自身安危置之度外的反击肯定将是这位狮心王子人生中最辉煌灿烂的一击。

　　但是，肖恩还是忍不住出手了。

　　独角兽之角对于他的诱惑力实在是太大了，特别是当他的手中还有着瞬间传送这个魔法录书的时候，这东西的威力将会得到极大增强，或许会成为他最后的依仗。

　　当肖恩的手指头碰触到独角兽之角的那一刻，一道强烈的电波顿时沿着他的手指头传了过来。

　　肖恩的脸色微变，他身上的能量防护罩顿时发挥出了极大的作用，让这一道道绵绵不绝的电波沿着防护罩上下打转。

　　然而就在此刻，霍利菲尔德突然鼓起了最后的力量，手持独角兽之角的尾端狠狠的向着肖恩刺来。

　　这一刺的力量极其强大，纵然是以肖恩的腕力也依旧无法扛下来。

　　而且更让肖恩惊骇欲绝的是，他身上的五级魔法防护罩在这只长角的面前，竟然没有任何抵挡的作用，就这样任由它仿佛是刺在空气中似的，刺了过来。

　　一时间，关于独角兽的种种传说，立即在肖恩的脑海中回放了一遍。

　　这只具有闪电和空间系二大能力的超级魔兽，它的一生精华都在头上的那只独角之上。而那只具有神奇能力的独角更是具有划破空间的神奇力量。

　　此刻，这只独角兽之角已经穿透了防护罩，来到了肖恩的胸腹之间，他胸前的肌肤甚至于已经感受到了独角兽身上闪烁着的强大电力。

　　在这种千钧一发之际，肖恩的心中骤然闪过了一个念头。

　　他的身子在不可思议的角度突地扭曲了起来，霍利菲尔德的这最后一击虽然划破了肖恩的衣衫，但也仅是在胸膛上留下了一道血痕而已。

　　狮心王子的眼中闪过了一丝不甘和疯狂之色。

　　对于肖恩的莫名仇恨让他失去了力量的身体再度爆发了出来。

　　在霍利菲尔德的身下，是金毛狮王，在感受到了主人的生命力大量流逝之后，它就紧紧的贴着狮心王子，将本体的能量源源不断的输入其中。

　　这头魔兽的思维极其简单，它就是想要救回主人的这条性命。

　　但是，霍利菲尔德显然并不是这样想的。

　　他竟然将体内所有的生机，连同金毛狮王源源不断进入的黄金能量都一股脑儿的送入了兽角之中。

　　顿时，原本平淡的兽角就发出了璀璨的光芒，上面的电流似乎陡然间加大了十倍。

　　肖恩的身体嗦嗦发抖，就连头发也一起朝着天空的方向高高翘起。虽然这只独角兽已经死了不知道多少年。但是它头上的长角依旧是蕴含着强大的能量。

　　在霍利菲尔德激发了所有潜能的支持下，终于发出了令肖恩也难以承受的强大电压。

　　看着肖恩的如同筛子般的抖动着，霍利菲尔德的口中发出了一种疯狂的笑声，他死死的盯着肖恩，一口气始终都不肯咽下去，他要亲眼看见，这个最大的仇人死在自己的前面。

　　肖恩的身体虽然抖动个不停，但是他的心中却没有半点慌乱。

　　独角兽之角所转换而来的电流果然是强大无比，如果是一般的魔法师在这种情况下被这只角碰到了，那么肯定是头晕目眩，翻肠倒胃，痛苦不堪。

　　可是肖恩不一样，他的体质之强悍，已经达到了非人的标准，虽然还不如那些凶名赫赫的魔兽，但也远非一般魔法师孱弱的肉体可以比拟。

　　这一股股强烈的电流来到了他的身上之后，虽然给他带来了许多的麻烦，但还不至于要了他的性命。

　　只是，让肖恩意想不到的是，自己的身体在这种电流的刺激下，似乎产生了某种异变。

　　一缕缕莫名其妙的能量在从身体中的每一个细胞中散发而出，它们汇聚在一起，朝着自己的大脑前进。

　　这些能量来的甚是蹊跷，纵然是肖恩也没有发觉它们究竟是从哪里来的。

　　以肖恩此刻对于自己身体的熟悉和掌控程度，这简直就是一件不可思议的事情。

　　但是，这件事情确实发生了，这一缕缕不受控制的能量从肖恩的体内冒出，源源不断的朝着一个方向汇聚在一起。

　　肖恩的脸色变得极其古怪，这些奇异的能量似乎并没有给他带来任何不适感，反而让他的头脑愈发的清晰了起来。

　　在他的眉心处，随着汇聚而来的能量越来越多，逐渐的形成了一个无底的大洞。

　　随着电流的不断增强，肖恩身上的莫名能量也就愈发的增多了起来。当眉心处的大洞成形的那一刻，肖恩的眼珠子陡然间凝为了一点。

　　似乎是看到了肖恩面目的变化，奄奄一息的霍利菲尔德仿佛吃了兴奋剂般，满脸狞笑着将所有的能量都灌入了肖恩的体内。

　　然而，他却并不知道，此刻的肖恩却已经沉静在一种极为玄妙的境界当中，无论他转换激发的电流有多么的强大，都已经无法影响肖恩的心绪了。

　　在那种来自于全身能量的压迫下，肖恩的精神力量承担了一种极大的压力。而正是在这种压力之下，他的精神意识开始变异了。

　　一丝精神力量慢慢的溢出了体外，在虚空中孤寡的飘荡着。

　　突地，它接触到了虚空中的一股神秘能量，这是一种感触，一种莫名的，令人心动的感触。

　　肖恩的全身心都投入到了这种神奇的感触之中。

　　在这一刻，肖恩的精神意识扩散了开来，他似乎与整个大地，整个天空都联系在了一起。

　　他的意识以疯狂般的速度扩张着，这一片神秘而漫漫无边的山脉在他的意识之中似乎成了一个极小的缩影。

　　肖恩的意识溢出了体外，无论他的身体发生了什么样的变化，似乎都不再影响他了。

　　慢慢的，在外界的意识对于他所处的空间有了一个更新奇的发现，那就是元素的融合。

　　在每一个空间中，都有着无穷无尽的元素，这些元素就像是大海中一滴滴最普通的水滴般融入了这个世界中。

　　不过在肖恩脱离了身体的意识关注下，他却看出了这些元素既是相融在一起，又是有着一定的隔阂。

　　在大地上，浓厚的土元素占据了绝对的统治地位，但是其中并不缺乏水、火元素。

　　就连某些地形特殊的地方，也会有着强大的风元素。

　　这并不是一个简单的世界，而是一个绚丽多彩、万物相融的世界。

　　在这个世界上，所有的东西都并不是单独的存在，而是与其它的元素融合，形成了一个个不同的物质而存在的。

　　肖恩慢慢的闭上了眼睛，但是他的精神意识并没有返回体内，而是继续的在这个世界上摸索着。

　　它就像是一个刚刚降临的小生命般，对着这一切都充满了兴趣。

　　肖恩的心中豁然涌起了这样的一丝感慨，在见到了元素的世界之后，以前的世界似乎都白活了。

　　因为在人类眼中的世界，绝对没有元素世界这样的耀眼夺目。

　　肖恩的精神意识继续飘荡，他似乎是穿过了几个山脉，见到了几个孤零零的人类在四处的寻找着什么。

　　他们的神情严肃，眼中有着希冀的光芒，虽然自始至终都没有任何发现，但是在他们之中，却没有放弃之人。

　　意识继续的前进，在更远的前方，一个兽人萨满和一只……异型。

　　没错，一只类似于异型的生物正在进行激烈的搏斗。

　　兽人萨满已经完全的变成了魔兽的模样，依靠着天赋魔法与那只异型打得不可开交。

　　异型的战斗力非常出色，而且它的酸液攻击，具有强大的破坏力量，更是令人防不胜防。

　　在他们交锋的不远处，还有二个非常另类的异型。

　　这二只异型一只通体雪白，一只浑身发青，而且连它们的样子都有着很大的不同。

　　它们并没有上前助阵，反而是静悄悄的观看着，对于彼此也是显得异常戒备。

　　然而，在此刻肖恩的眼中，这样级别的打斗似乎已经无法勾起他的兴趣了。

　　精神意识在那里只不过是停留了一下而已，就向着更远的地方穿梭而去……

　　不知道过了多久，肖恩终于感到了自己的极限，就像是有一种筋疲力尽的感觉似的，让他再也无法进行任何的扩展了。

　　一股强大的吸力传来，让他的精神意识在瞬间收了回来，又重新进入了身体之内，接管了身体的控制权限。

　　肖恩长出了一口气，转头一看，一张布满了惊骇、后悔和嫉恨的眼珠子紧紧的锁定了自己。

　　轻轻的一叹，肖恩伸出了手，轻轻的在他的眼睛上一抹，已经死透死绝的霍利菲尔德终于倒了下来。


第五章 光明阵营的骨头龙

　　肖恩的目光朝着金毛狮王看去，这只原本雄壮的百兽之王已经干瘪了下来。

　　似乎他的身躯被某种力量给彻底的抽空抽干，而从它的身上，再也没有了任何生命的痕迹。

　　轻轻的叹了一声，肖恩伸出手来，按住了金毛狮王的脑袋。他终于确定了，这只狮子的死因是由于能量耗尽而亡。

　　看着它与霍利菲尔德联系在一起的身躯，肖恩已经猜出了其中的大概。

　　将狮心王子手中的独角兽之角取了下来，至此肖恩终于可以肯定，什么灌入黄金能量就会爆炸的话根本就是霍利菲尔德存心的欺骗。

　　这玩意若是灌入了黄金能量，那么最大的可能就是转换成电系能量，或者是空间系的能量吧。

　　轻轻的弹了弹自己的衣服，由于电能的关系，上面已经泛起了无法抹平的无数皱褶。肖恩三二下就将衣服扒光，从空间中找出一套替换品穿上。

　　至于头顶上的倒竖毛发，就拿出了一些清水打湿，重新梳理了一遍，勉强恢复到了原先的模样。

　　做好了这一切之后，肖恩稍稍提起了精神力量。

　　然而就在这一瞬间，他的脸色顿时变了，满脸都是一种惊喜交加之色。

　　因为就在他的心念微动之间，精神意识已经扩散出去，而且范围之广，绝对不是以前能够轻易做到的。

　　肖恩张大了眼睛，让精神力量缓慢的持续扩展，一点点的景象印入了他的脑海之中，这种感觉比在一号空间中看全息影像还要吸引人。

　　他似乎可以从三百六十度的不同角度进行观察，而且他的扩散范围也有了根本性的提高，这一次整整达到了一百米之外。

　　一个接一个的惊喜接捶而来，让肖恩的脸庞上似乎是抹了一层油的似的光亮照人。

　　肖恩知道，经过了刚才的那番奇异遭遇之后，他的身体有了微妙的变化，特别是那种神奇的经历，更是让他的精神力量达到了一种说不清的境界之中。

　　心中微微的泛起了一个念头，肖恩犹豫了一下，手中的魔法杖轻轻一点。

　　几乎就是瞬间的，他的身上就已经出现了一个魔法防护罩。

　　这可是五级的魔法啊，货真价实的由他本人施展出来，而并不是通过项链中的卷轴释放的。

　　肖恩的眼帘中有些隐隐的湿润，他能够在瞬间成功释放五级魔法，而且精神力量外放之后的美好感觉，都清晰的告诉了他一件事。

　　他已经突破了三星魔法师的境界，达到了真正的大魔法师的地步。

　　大魔法师，在魔法的世界中，又是一道分水岭。

　　大魔法师能够做到瞬间激发五级魔法，释放威力强大的混合魔法。

　　从这个角度上来说，一个大魔法师的价值确实要远远的超过普通法师的数倍以上了。

　　譬如说暗杀这种手段，若是在面对学徒级法师和一星至三星正式魔法师之时，那么还会有一定的把握。可是在四星大魔法师的面前，任何武士和弓箭手的暗杀手段都将是无用之功。

　　这一切都是因为大魔法师已经开始接触魔法的真谛，能够做到瞬发五级魔法的原因。

　　肖恩在三星魔法师之时，虽然已经将五级魔法的线路图记录的滚瓜烂熟，在一号空间中也能够做到瞬间默发。可是一旦在现实世界，肯定会有着数秒钟的延迟。

　　这并不是他不努力，而是他并没有感受到这个世界的本质，所以无法彻底的融入这个世界的力量体系，不能做到瞬间激发。

　　可是如今的他，在精神意识的无限扩展之后，已经是亲眼目睹了魔法元素的变化，看透了这种元素的相互组合。

　　在这种情况下，他对于魔法的了解有了一个跳跃性的认知，所以才能迈出这最重要的一步，终于达到了大魔法师的境界。

　　随着他心念的转动，五级魔法顿时浮现出来，这种随心所欲的感觉，实在是让人难以用言语来形容了。

　　做为一名大魔法师，他的精神意识敏锐度已经有了一个质的提高。

　　在这种情况下，只要有人对他产生杀意，或者是危险即将到来，他都会产生一种神奇的感应能力。

　　那时候，只要立即激发五级魔法护罩，就算是霍利菲尔德这样强大的魔兽骑士都无法暗算他了。

　　强行的压抑住身体中的激动情绪，肖恩静静的体悟着身体内的变化。

　　在他眉心处，一个深不可测的小洞已经形成。

　　肖恩并不明白为什么在自己的体内竟然会有着如此奇妙的变化，但是隐隐的，他的直觉告诉他，这个小洞并没有什么坏处。

　　非但如此，他身上的精神力量获得了大幅度的提高，这种提高并不是一点点的数量上的变化，而是纯粹的提炼和经过了扩散的超级精神力量。

　　使用这种精神力量来操控魔法，对于魔法师来说，有着极大的帮助。而这自然也是大魔法师的特权之一了。

　　精神意识一旦延伸出去，无论是隐密程度，还是范围，都有了难以想象的提高。

　　由于对于世界本质的了解，他的精神感应扩散有着很大的把握能够瞒得过大魔法师以下级别的法师和萨满。

　　同时，远距离监控的范围也有了一个质的提高，方圆十里之内，竟然都在他的监控之下，如此庞大的范围，与以前相比简直就是天壤之别了。

　　而且经过了异变的精神力量变得更加悠长有力，起码在短时间内，他根本就无需担忧精神力量不足的问题了。

　　对于自己的检查完毕，肖恩终于将那只很有可能是世界上最后一只独角兽之角拿了出来。

　　这只长角和他新得的法杖差不多，在四十到五十公分之间。

　　仿佛是一个圆锥体似的铁棍，轻轻的握在手中，竟然有着一丝冰凉彻骨的感觉。用力按动了一下，似乎是坚硬无比，又似乎是蕴含了一种强劲的弹性，让人琢磨不透。

　　在长角上有着一些天然的螺旋花纹，不过并没有全部显现出来，而是若隐若现，难以尽观全貌。

　　正是这只长角让他尝到了电流的滋味，但同样是这只长角，击发他肉体的潜能，并且将这些潜能变成了他的精神力量，再经过了变异之后，助他一次性的冲到了大魔法师的境界。

　　在这只长角之上，隐含着一种神奇的力量，肖恩可以肯定的说，正是这股与自己身体的潜能相结合，所以才造就了这阴差阳错的一幕。

　　若是霍利菲尔德知道了事情的经过，肯定是死不瞑目了。

　　哦，不过这家伙似乎是真的死不瞑目啊！

　　缓缓的朝着长角之中输入了一点儿的能量，肖恩立即感觉到了这个圆锥形的最顶尖处的那一点有着一丝隐约的光晕。

　　随着肖恩的精神力量不断输入，这点儿的光晕从淡到浓，最后骤然爆发了出来。

　　一点光芒激发而出，以肉眼不可见的速度刺向前方。下一刻，石壁上出现了一个深不见底的拇指粗细的小洞，在洞口处还有着一圈淡淡的灼热痕迹。

　　肖恩的头皮隐隐发麻，这个长角也太牛了吧，它竟然是一个能量集中器。可以将不断输入其中的能量在瞬间以最大程度释放开来。

　　虽然能量的数量没有增加，但是在单位时间内的杀伤力却是成倍的增加了。

　　如果刚才霍利菲尔德不是激发了上面的电流来对付自己，而是将所有的力量输入其中，以点射的方式来对付自己的话……

　　心中一转，肖恩的脑海中浮现了出了黄金能量的魔法线路图，一道道金黄色的光芒进入了长角之中。

　　顿时，除了肖恩手持的那部分之外，长角上发出了一阵阵“吱吱”的电光闪烁之音。

　　伴随着这一丝丝奇异的电光，似乎连整个通道都有些亮了起来。

　　肖恩惊讶的张大了嘴，他终于明白了，并不是霍利菲尔德不想一下子将自己致于死地。而是当黄金能量进入这只长角之后，只能产生无穷无尽的电流罢了。

　　莫名的，一股寒气从肖恩的心头升起，他的运气真不错啊。

　　这只长角之上肯定还有着许多秘密，但这并不是一时三刻之间能够研究完成的。

　　肖恩将这只宝贝小心翼翼的放入了项链之中，随后发出了一道火焰，将独角兽的尸体焚化掉。

　　看了看狮心王子那略显峥嵘的面孔，肖恩考虑了一会，也是一把火将他彻底焚化。而且肖恩并没有动他身上的任何东西，包括他的戒指、头盔等一系列的魔法武器和护具都没有拿取。

　　并不是他突然大发善心，而是这家伙的身后有着庞大的势力，若是拿了他的东西，日后不小心被人认出，那就是得不偿失了。

　　象这种因小失大的事情，肖恩绝对是不屑为之的。

　　然而，就在霍利菲尔德的尸身被火焰焚烧完毕之时，一旁的金毛狮王突地爆裂开来，虽然没有什么强大的冲击力和杀伤力，但是一片血雨铺天盖地而下，将措手不及的肖恩弄了一身湿。

　　金毛狮王的爆炸太过于突然，而且整个过程也是异常的快捷。

　　纵然是以肖恩的反应速度，也是来不及做出应变。

　　眨巴了二下眼睛，肖恩的脸上泛起了一丝浓浓的苦笑。他刚刚试验过五级的防护罩之后，就顺手接触了，若是那个防护罩还在的话，就绝对不会如此了。

　　他刚刚换好发衣服再度遭劫，而且这一次根本与上次不同，看着这鲜血淋漓的衣服，肖恩也就明白自己究竟有多么的狼狈了。

　　轻轻的叹了一口气，正当他打算再换一套衣服的时候，却觉得肩膀之上隐隐发烫。

　　心中一凛，肖恩不假思索双手用力，将整个上衣全部扯掉。

　　一道破裂之声骤然响起，肖恩已经露出了精壮的上半身。多年的广播体操锻练，让他拥有一身近乎于完美的肌肉。

　　当然，他身上的肌肉并不是那种一个疙瘩块接一个疙瘩块的那一种，而是有着一种令人赏心悦目的流线形线条。

　　不过此刻在他的身上，却并没有半点儿的美感。

　　金黄色的斑点布满了整个身躯，虽然不是那种一大块一大块连接在一起，但正是这种分散的斑点却造就了愈发恐怖的视觉冲击。

　　而真正让肖恩在意的是，在他的手臂之上，有一个奇异的标记，可是此刻这个标记已经被金毛狮王的血液所浸透。

　　正是在这个地方，他感到了一阵隐约的灼热，而且这股子的灼热还在缓慢而稳定的增加着。

　　目光紧紧的锁定了这片区域，肖恩的眼中充满了惊异不定的神色。

　　这东西其实就是造成他来到大草原的罪魁祸首。

　　自从击杀了莱顿家族的那个直系子弟之后，这个东西就象是瘟疫一样缠在了肖恩的手臂之上。

　　按照老师的说法，他此刻正在被莱顿家族的人追杀，如果不是他背井离乡，那么早就被这个拥有魔导士坐镇的魔法世家给捉去祭奠奥巴特了。

　　大卫柯比曾经说过，在这个魔法印记没有消失之前，不能返回路易斯公国，否则不但他本人倒霉，还要连累他的老师，甚至于是整个公国。

　　而想要消除这个印记，唯有三个办法，一个是在外地流浪十年，十年之后，这个魔法印记上的魔力即将消失，他就可以大摇大摆的回来了。

　　但是，如果想要在十年中返回，那么除非是他自己的实力达到魔导士的境界，或者是请一位传奇法师出手，将这个印记抹去。

　　当然，这二种方法只不过是仅能在心中幻想一下罢了。

　　虽然肖恩的身上有着一号，而且他也掌握了新的精神力量锻练之法，但是想要在短短的十年中达到魔导士的地步，那也是一件令人难以想象的事情。

　　至于遇到传奇法师，并且请他出手相助……

　　说实话，肖恩从不以为，会有人无缘无故的帮助自己。

　　所以他唯有耐心的等待，希望在十年之后，能够顺利的返回路易斯公国。

　　可是，现在的情况似乎有些意外的变化了。

　　此刻，手臂上的魔法印记在那金黄色的血液侵蚀下，竟然在以一种极其缓慢的速度变淡，并且最终消失。

　　眼睛一眨不眨的紧盯着手臂上的魔法印记，肖恩脸庞上的肌肉不住颤抖。

　　幸好他如今的实力已经突破了一般魔法师的极限，达到了大魔法师的境界，所以在他的感应下，才能够发现魔法印记上的微小变化。

　　这个印记确实是在逐渐消失，虽然那个速度慢如蜗牛，但在血液的侵透下，这个过程却是异常的坚定。

　　不过，这个过程对于肖恩来说，并不是一种享受，而是一种令人刻骨铭心的疼痛。

　　随着魔法印记的慢慢的消失，从手臂上传来了一阵阵强烈的，足以让正常人尖叫不已的灼热感。这种高温的感觉似乎是愈发的强烈，让肖恩的身体不受控制的颤抖着。

　　只是，无论从肩膀上传来的痛苦感有多么的强烈，肖恩也从来就没有放弃的打算。

　　这似乎是一个千载难逢的好机会，能够让他除去魔法印记，早一日返回路易斯公国的大好机会啊。

　　若是错过了这个机会，那么肖恩就必须再等三年。

　　虽然一晃眼就过去了七年，这剩下的三年似乎并不长。但是在拥有了能够提早回家的机会之时，肖恩就再也不愿意去等待这漫长的三年了。

　　突然之间，从肩膀上传来的灼热感低了许多，不过肖恩非但没有任何喜悦的感觉，反而是双目圆睁，隐隐的露出了一丝煞气。

　　金黄色的血液确实有着消除魔法印记的能力，但可惜的是，此刻在魔法印记上的血液数量实在是太少了。所以当这些血液耗尽之时，魔法印记只不过是黯淡了那么一点而已。

　　轻轻的冷哼一声，肖恩的身上在短短的数秒之中就已经涌出了大量的汗水。

　　这些汗水从他的体表肌肤上涌出，慢慢的与那些金黄色血液交融在一起，这些血液似乎是受到了某种神秘的力量牵引一般，在汗水的接引下，竟然慢慢的朝着手臂上汇聚而去。

　　片刻之后，那种强烈的灼痛感又回来了，而且相比于上一次，这回的感觉愈发的清晰。

　　肖恩身上的肌肉缓缓的跳动着，这是因为过度疼痛之后的自主反应。可是在他的脸上，却露出了一种痛苦并快乐的神色，目光中更是有着说不出的喜悦。

　　若是有人看到了肖恩此刻的表情，肯定会把他划到受虐狂之列。不过在整个山洞中，除了肖恩之外，再也没有其它的生命了。

　　就算是原先会动的二个人形骷髅和一个独角兽骷髅都已经被霍利菲尔德彻底摧毁了。

　　慢慢的，这种灼热感终于减缓了。

　　并不是那金黄色的血液不够，而是这个魔法印记开始消退，从深深的印刻在肌肤上，直到此刻的淡不可见。

　　不过，在灼热感没有彻底的消除之前，肖恩可不敢有丝毫的放松。

　　再过了十分钟左右，当最后一点儿的灼热感也消失之时，肖恩才一屁股的坐到了地上。

　　他张开了的大口中喘着沉重的粗气，毫无形象的瘫倒在地，四肢彻底的舒展开来，浑身上下再也没有了一点儿的力量。

　　在黄金血液消除魔法印记的时候，哪怕是受到了再大的苦痛，肖恩也没有移动一下，全身保持了一个固定的姿势直到魔法印记彻底消除。

　　这种变态般的忍耐痛苦的能力，别说是一个魔法师了，就算是一个饱受训练的武士都未必能够做到。

　　可是，当这一切结束之后，那坚持着的一口气顿时散了。

　　而浑身无力瘫倒在地的肖恩才发觉，自己的肌肉早已是因为不断的抽筋而变得痛苦不堪。

　　他的嘴角上带着一丝淡淡的苦笑，若是此刻让金等人看到了自己的模样，那么多年以来竖立的那种高高在上的形像就要全部破坏殆尽了。

　　深深的吸着空中似乎带着一丝血腥味的空气，肖恩的心中突地一动，他的四肢尽量的张开，勉力的动弹了一下，摆出了一个近乎于夸张的造型。

　　这是中级广播体操中的一个特殊的姿势，也是他目前学到的第二大套第五小节中的最后一个姿势。

　　在今天以前，他一直无法按照要求完成这最后的一个姿势。

　　可是万万想不到的是，当他精疲力竭，浑身肌肉筋挛，难过的要死之时，却在无意间完成了这一小节中的最后一个姿势。

　　一缕缕细微的电流从体内泛起，不知道从何而来，但是当这些电流流淌之时，那原本疼痛万分的肌肉群却传来了极其舒适的感觉。

　　筋挛越厉害的地方，这种舒畅的感觉就愈发的强烈。

　　从极端的痛苦到极端的享受，仿佛在一瞬间让肖恩体验到了从十八层地狱到达仙境琼池的那种奇异转变的感觉。

　　舒服的发出了一声近乎于呻吟的叹息声，肖恩知道，中级广播体操第二大套中第五小小节中的所有动作全部完成，而他在一号空间中的逆差时间将会达到整整七十倍的地步了。

　　良久之后，这种爽畅的到了极点的感觉消失了，肖恩一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　他看了一下自己的身体，二话不说的从项链中取出了一个大桶，用手一点，空气中的水元素顿时凝聚在一起，不过片刻就已经蓄满了半桶冷水。

　　肖恩毫不犹豫的脱了个精光，在里面爽快的洗了一个澡，将一身金黄色的血液彻底洗净。

　　随后，他换了一套衣服，看着地方散落的血液，心中大叫可惜，连忙拿出了一些容器，小心翼翼的将这些散落的血液尽可能的搜集起来。

　　不过由于他动手的时间已经太晚了，所以真正的收获并不大，加起来仅有小半坛而已。

　　然而，当肖恩的目光落到了金毛狮王那残破的身体上之时，一双眼睛顿时睁圆了，在金毛狮王裂开的头颅中，竟然有着一颗圆溜溜的金色魔核。

　　……

　　手腕轻轻的一伸，肖恩已经将这颗魔核拿了出来。

　　然而，令他感到惊奇的是，当这颗魔核离开了金毛狮王的脑袋之后，它上面的金黄色就开始以肉眼可见的速度褪去着。

　　不过片刻，这颗魔核已经变得和普通魔核没甚区别了。

　　摸了摸鼻子，肖恩心中啧啧称奇，他知道，这个变化并不意味着金毛狮王的魔核失去了黄金属性的特色。因为在杀戮结界上的三颗六级黄金一族的魔核，也是褪去了金黄色的光芒，变得和普通魔核相差无几。

　　至于黄金一族的魔核为什么会有着如此奇特的变化，那就不是肖恩能够理解的了。

　　将一缕精神力量延伸进入魔核之中，隐隐的，肖恩有了一种空荡荡的感觉，就像是进入了一个一无所有的大厅之中，四面八方都是空旷的虚空而没有任何摆设。

　　他心中微惊，不过随后明白过来。

　　这头金毛狮王已经将本身的所有能量都输送给了霍利菲尔德，所以它的魔核之中才会没有一点儿的残存能量了。

　　不过这并不重要，因为五级魔核与低级魔核最大的区别，就是它们能够吸收外界的能量进行补充消耗。

　　只要过一段时间之后，这金毛狮王的魔核一定会恢复如初。

　　将魔核收好之后，肖恩犹豫再三，终于是一把火将金毛狮王的残骸给烧掉了。

　　虽然他对于这只狮子皮也是垂涎三尺，但是如果真的将这头狮子抽筋剥皮的话，那么就彻底的将黄金一族得罪死了，这样的买卖还是不做的好。

　　再说，肩膀上的魔法印记能够去除，完全是黄金血液的关系，就算是看在这件事情的情面上，也不好意思将金毛狮王大卸八块了。

　　一把火下去虽然有些儿可惜，但多少也能让自己心安理得了。

　　起身，弹了弹衣服，将这里收拾了一下，肖恩朝着洞穴深处走去。

　　在蚊蝇的带路下，他终于跨过了那个装着上千尸骨的深坑，见到了那头巨大的，足有三十米之长的骨头龙。

　　在影像之中虽然也能看清楚这条龙的模样，但是只有靠得近了，才能真正的感受到骨头龙身上所散发出来的恐怖气势。

　　这条骨头龙通体黝黑，骨头与骨头之间有着一条细韧的龙筋连接着，特别是它的一双没有了眼珠子的眼眶中闪动着一丝淡薄的绿色火焰，更是让它平添几分阴森可怖。

　　幸好，如今绿色火焰的浓度远不如那头独角兽骷髅和二个人形骷髅，所以尚且并不能支配这条骨头龙的行动，也无法让它产生智慧。

　　不过肖恩有着一种神奇的感觉，若是让这头骨头龙继续进化下去，那么早晚有一天，它一定可以象刚才的那三具骷髅一样，成为能够自由行动的家伙。

　　一想到这头龙恐怖的身躯，肖恩就有些儿心中发毛，若是这东西拥有了自我意识，那么会强大到何种程度呢？

　　越是靠近这条龙骨，就愈发的能够感受到它的强大，就算是在已经身死之后，依旧保持着如此强大本色的，实在是堪称万中无一。

　　肖恩一步步的踏前，静静的承受着来自于骨头龙的压力，并且在心中默默的计算着。

　　良久之后，他得出的结论是，这条龙身上所透露的威压，比起大魔法师要高得多了。或许唯有魔导士之流，才能与它相提并论吧。

　　摸了摸下巴，肖恩的心中冒出了一个极其胆大的念头。

　　这条龙就算是再了不起，也不过是一个骨头而已。而亡灵系的魔法中，召唤骷髅正是对所有的生物骷髅都有着强烈的召唤作用。

　　若是自己将这头骨头龙召唤了呢？那会出现什么样的情况啊……

　　一想到这里，肖恩的脸上顿时充满了跃跃欲试的神态。

　　他只不过是稍微犹豫了一下，终于还是激发了召唤骷髅的这个魔法。

　　一股看不见的能量波动从肖恩的身上缓缓腾起，朝着骨头龙蔓延而去，就在这股力量接触到骨头龙的那一刻，这股能量顿时象是飞蛾扑火般，疯狂的涌入了骨头龙之中。

　　肖恩的眼中闪过了一丝复杂之色，既是惊喜交加，又是有些心惊胆战的。

　　强大的精神力量源源不断的朝着骨头龙狂涌而去，这种速度已经远远的超出了一个普通魔法师能够承受的极限，就算肖恩如今已经成为了一个大魔法师，也有些儿吃不消了。

　　短短的数息时间，就已经将肖恩身上的精神力量抽调了一大半。而到了此刻，骨头龙依旧是没有半点儿的起色，死气沉沉的平躺在地上，仿佛永远也不可能拥有重新复活的机会似的。

　　肖恩咬着牙再坚持了半响，终于颓然放弃，切断了精神力量的继续输送。

　　若是让这个无底洞再吸下去，那么肖恩这个新晋的大魔法师就要因为精神力量过于耗损而毙命了。

　　然而，就在肖恩切断精神力量的输送之时，他突然感到了一声遗憾的长叹。

　　没错，在这个幽深黑暗的环境之中，竟然有人发出了这样的一道叹息声。

　　下一刻，肖恩浑身上下的寒毛立即倒竖起来，在他的感应之中，竟然没有发现任何人踪，这简直就是不可思议之事。

　　要知道，他现在可是一个大魔法师啊，特别是在精神感应之上，与以前有着天壤之别。若是连现在的他也丝毫没有察觉的话，那么发出这道声音的人，岂不是要成为魔导士了。

　　不过能够进入时空大裂缝的，都是年龄在五十以下的智慧生物。

　　如果说有哪一个生物能够在五十岁以下就修炼到了魔导士的境界，那么肖恩绝不相信。

　　心中闪电般的转过了几个念头，他静静的回想着这道声音的来处，慢慢的，他的脸色极为难看，因为在他的记忆中，竟然有着这样的一种荒谬感觉，这道叹息声是发自于他的内心深处。

　　豁然间，肖恩睁圆了双目，神目如电的紧盯着面前三十余米长的骨头龙。

　　这条骨头龙还是没有任何变化，甚至于连眼眶中的绿焰也没有任何起伏，可是肖恩的目光却流露出了一种极度的戒备的神态。

　　他缓缓的回退了数十步，来到了坑洞之旁，身上腾起了一丝能量波动，在他腋下的空气缓缓的流动着，似乎随时都可以将他托起来向外飞行。

　　做好了这一切之后，肖恩终于双手一翻，一点儿的黄金能量从他的手指头处缓缓亮起。

　　这一点亮光之中所蕴含的能量确实不多，但确实货真价实的黄金能量。

　　在肖恩的控制之下，这一点儿的黄金能量缓慢而坚定的朝着骨头龙飞去，速度虽然并不是很快，但却充满了一去无悔的坚持。

　　就在这一点黄金闪光即将碰触到骨头龙的那一刻，一道同样色泽的光芒一闪而过，将肖恩的精神力量挡在了外面。

　　肖恩深吸一口气，长声道：“你是谁？”

　　一连串的骨头抖动声响起，原本匍匐在地的巨大龙头终于抬起来了。

　　那二团绿色火焰不再静止不动，而是缓缓的跳跃着，就像是生物的眼珠子一般，令人望而生畏。

　　“亡灵法师？黄金能量？”

　　一道悠长苍老的声音从骨头龙那里传了过来：“你又是谁？”

　　肖恩本来想要挺一下胸膛，装腔作势一番，可是一见到对方的体积和那成倍增长的疯狂气息，本身的气势顿时焉了下来。

　　他眼珠子一转，与这个家伙对峙，明显不是什么好兆头，眼睛一瞥，心中已经有所决定。

　　只是，在他还没有付诸于行动之时，骨头龙又开口道：“小家伙，你我交换签订一百年的灵魂签约如何？”

　　肖恩的动作顿时为之一僵，他难以置信的看着对方。

　　“你的实力已经很不错了，不过与我相比，还是相差甚远。”骨头龙继续道：“不过一旦签订一百年的灵魂签约之后，在这一百年之中，我可以为你出手三次，免你三次大难。”

　　肖恩此刻已经完全镇定了下来，他静静的看着这个骨头龙。

　　当他冷静下来之后，才明白这个骨头龙其实并不是开口说话，而是使用了某种技巧，引起了空气震动才发出了类似的声音。

　　深深的吸了一口气，肖恩问道：“您为什么要与我签订一百年的交换灵魂签约？这对您有什么好处？”

　　“嘿嘿，当然有好处了，若是你我成功的签订了契约，那么我就可以离开这里了。”

　　“尊敬的龙先生，您可能还不知道吧，外面的光壁防护罩已经破裂了，您随时都可以离去。”

　　“离去？”骨头龙昂起了头，似乎是在嘲笑着什么似的：“你以为我是被困在这个山洞中么？错了，如果不是我愿意的话，就凭这个小小的山洞，又如何能够困得住伟大的科里男蒂亚大人。”

　　肖恩的双眼微微发亮，问道：“您就是伟大的科里男蒂亚大人？”在他的心中，此刻却是大为疑惑，科里男蒂亚是什么东西？怎么从来就没有听说过，估计是跑龙套的角色吧。

　　骨头龙的身躯似乎是愈发的挺直了，它的声音如同雷鸣般的响了起来：“没错，我就是黑龙一族的前任族长，科里男蒂亚。”

　　肖恩向着他深深一礼，恭敬的道：“族长大人，那么您为什么会在这里出现呢？”

　　科里男蒂亚深深的叹了一口气，这口气中充满了无奈和沧桑的感觉。

　　“在远古的众神之战中，我奉了光明神的旨意去讨伐亡灵一族，原本我们光明一系的人马大占上风。可是有一天，亡灵一系中突然实力暴增，出现了许多超级强大的，莫名其妙的神灵。他们的加入，打破了力量的平衡，大量的高级生灵惨遭涂炭，而我，伟大的科里男蒂亚也被某一个神灵随意的丢进了乐园之中，任我自生自灭了。”

　　肖恩微微的张大了嘴，心中的震撼可是非同小可。

　　众神打架，这并不稀奇，不过这与自己似乎是一件太过于遥远的事情，所以肖恩并没有放在心中。

　　但是，听到骨头龙说它被某个神灵丢进了乐园之中，那就有些令人费解了。

　　“尊敬的科里男蒂亚大人，您知道这里是什么地方么？”肖恩小心翼翼的问道。

　　“当然知道。”骨头龙随意的说道：“这里是几个小神灵用来消遣的地方，勉强算得上是一个超小型的斗兽场吧。”

　　肖恩的脸色变得十分难看，他问道：“斗兽场？对于那些神灵来说，我们都是斗兽场上的斗士么？”

　　“没错，你们都是在斗兽场上表演，为那几个小神取乐之用的斗士。”

　　肖恩的嘴角撇了撇，心中不知是何滋味。

　　迪达大萨满千方百计的想要将自己送入时空大裂缝之中，并且为了自己的安全，不惜屠杀数万人来弥补杀戮天幕的不足。

　　除了自己之外，还有着无数人前赴后继的进入这里。可是，谁也没有想到，这些耗尽心思进入此地的智慧生物，竟然都成了神灵的猎物，而且还是用来取乐他们的猎物。

　　一时间，肖恩的思绪回到了时空大裂缝开启的那一刻。

　　向着四面八方蔓延而去的神秘强大力量，原来竟是神灵的力量啊。

　　心中微动，肖恩道：“科里男蒂亚大人，究竟是哪几位神灵创造了这个搏斗场啊？”

　　“你问这个干什么？”骨头龙失笑道：“你与神灵之间的差距实在是太远了，这并不是你能够接触的层面，还是不要知道的太多为好。”

　　肖恩低下了头，考虑了一会，心中的那股愤恨浅浅的平息了。

　　神灵弄了一个这样的地方用来取乐，其实并没有什么好奇怪的。几个人类、兽人或者是其它不知名的智慧种族，就和人类眼中的蝼蚁一样。

　　或许，在他们看来，能够有资格进入其中为他们取乐的，已经是给予了莫大的荣耀。

　　至于这些人的心里感觉，这些所谓的神灵是根本就不会在意的。

　　眼中闪过了一丝无奈的表情，肖恩问道：“科里男蒂亚大人，您一直被滞留在这里么？”

　　“是啊，光明神一系似乎已经忘了我的存在，将我丢在这里不理睬了。”骨头龙唉声叹气的道：“真想知道那场战争最后的结局究竟怎么样了。”

　　肖恩微微摇头，这一点他可不太关心，无论那些神灵谁胜谁负，对于他来说，都没有任何关系。

　　就象人类之间的战争，对于一窝生活在农村某棵大树下的蚂蚁一样，根本就没有任何牵连。

　　除非是受到了战争的波及，否则这群蚂蚁才没空去理会这些事情呢。

　　抬起了头，肖恩的心中突地一怔，问道：“您是黑龙一族的王者，为什么会帮光明一系的神灵作战呢？”

　　骨头龙一怔，莫名其妙的问道：“黑龙一族天生就是光明一系神灵的护法龙族，我们为什么不能帮他们作战？”

　　肖恩惊讶的张大了口，轻轻的拍了拍额头，彻底的无语了。

　　在以往看到的小说中，似乎都将黑龙一族定位为背叛龙神的卑鄙种族，但是想不到的是，在这个世界上，黑龙一族其实并不是属于黑暗势力，而是光明一系的头号打手啊。

　　“好吧，尊敬的龙王大人，以您的身份，为什么要和我签订交换的灵魂签约呢？”

　　“很简单，因为我想要离开这个乐园。”科里男蒂亚正色道：“根据这数万年来的观察，我发现这个乐园已经渐趋走向灭亡。如果我不能尽快的离开此地，一旦等这个乐园彻底消失之时，那么我就连这副骸骨都无法保存了。”

　　“灭亡？”肖恩大吃一惊，问道：“这既然是神灵创造出来的搏斗场，又怎么可能灭亡呢？”

　　“为什么不可能。”科里男蒂亚没好气的道：“创造这里的神灵已经有数万年没有光临了，这里之所以能够继续运转，靠的是以前储存在这里的动力。一旦动力耗损完毕，又无法得到新的补充，这个地方自然是要奔溃了。”

　　肖恩有些了解的点了点头，道：“那些神灵已经有几万年没有来了？他们究竟在想些什么？”

　　科里男蒂亚失笑道：“神灵的想法是不可猜测的，我也想不出其中的原因，不过能够离去已经是我最大的心愿了。”

　　肖恩眼珠子微微一转，问道：“您想要出去的话，必须要签订灵魂签约么？”

　　“是啊，我这个身体其实是受到了亡灵魔法的伤害，唯有离开此地，才能想办法恢复。不过，虽然我拥有自保的力量，但是想要打破这里的规则离去，那就是决无可能了。”顿了顿，这个骨头龙继续道：“唯一能够让我不受规则约束的办法，就是找一个智慧生物，奉上我的灵魂，成为他的签约生物，自然可以随着那个生物顺利的离开了。”

　　肖恩双眉微扬，道：“龙王大人，您愿意这样做么？”

　　“当然不愿意，但是不这样做，我就没法出去了。”骨头龙无奈的道：“不过我可不愿意将灵魂交到一个废物的手中，所以才要签订交换签约，而且一百年一到，我们的关系就此了断，再也没有任何交集了。”

　　肖恩的心中迅快的转动着，他与一号待得时间太长了，所以此刻正在习惯性的分析着这里面的情报。

　　灵魂的交换契约也是灵魂契约的一个变种。

　　签订签约的二个人各自拿出一部分的灵魂进行交换，一旦成功之后，双方的生命就牵扯到了一起，可以说是一种完全平等的契约，远比单方面付出的灵魂签约要公平的多。

　　而且这种签约还有一个时间限制，只要时间一到，双方取回各自的灵魂，这个签约就会自动的接触了。

　　在感受到了这个骨头龙的气势之后，肖恩已经知道，它拥有完全压倒自己的实力，若是与它签订灵魂交换签约，那么绝对是一件上算的事情。

　　如果不是身处这样的环境之下，肖恩是绝对不可能获得如此一个强者的垂青。

　　他抬头，严肃的问道：“您为何要选择我来签订这个契约？”

　　“没办法，你以为我愿意挑选一个连我一根指头也挡不住的人来签订灵魂交换的契约么？”科里男蒂亚无可奈何的道：“我的实力并不是你们能够相像的，就算我再如何压抑，能够与我签订这样签约的人，起码也需要大魔法师的实力。而你，是我在这数千年中，唯一看到的大魔法师。”

　　肖恩晒然一笑，道：“这么说，您和我的运气都不错了。”

　　“是啊。”科里男蒂亚感叹道：“其实几千年前，有一个萨满非常不错，可惜他的实力距离大萨满还是要差了一点儿，所以我只好放弃了。”

　　肖恩顿时想起了霍利菲尔德对于那个雪狼人萨满的评价。

　　那个雪狼人是一个天才，在年纪轻轻的时候，就进入了时空大裂缝之中修行，特别是在发现了这个光壁之后，竟然是一辈子都在寻找开启的办法。

　　“你在考虑什么？”骨头龙似乎是有些等的不耐烦了。

　　肖恩连忙道：“没什么，我在想第一个发现这里的那位伟大萨满，他是如何才能看破山壁的弱点。”

　　科里男蒂亚大笑道：“这个石壁可是我亲自布置的，如果不是故意泄露了一点信息给那个人，他又怎么可能发觉其中的奥秘呢？”

　　肖恩怔怔的看着这个骨头龙，心中无限的感慨，原来外面的那个山壁竟然是它布置的，难道它的实力之强大，竟然已经可以与神灵比拟了么？

　　科里男蒂亚颇有些不耐烦的道：“你想好了没有，与我签订灵魂交换签约，绝对不会对你有任何坏处，一百年之后，我们的签约也会自动解除，不会给双方带来任何麻烦。”

　　肖恩深深的看着它，终于重重点头，道：“好，我答应您了。”

　　科里男蒂亚满意的点头，它的身躯缓缓的飞了起来，庞大的身躯带起了一阵旋风，吹荡着人几乎难以站稳。

　　它低头，没有一点血肉的龙爪子朝着下方一指，一个神秘的魔法图案顿时出现在地面上。

　　肖恩的心中怦怦乱跳，这个骨头龙的实力真是不可思议，这样轻易的就能够将魔法阵给召唤出来，而且看这个魔法阵中的玄奥图案，肯定不是什么垃圾货色。

　　所以说，这个大家伙的实力，只能以深不可测来形容，估计就算是魔导士也不是它的对手了吧。

　　“我，伟大的黑龙一族王者科里男蒂亚，在此宣誓，愿意奉上部分灵魂与肖恩签订平等的灵魂交换契约，契约时间为最短之一百年。在这一百年中，我们不能相互伤害，除此之外，我是我，他是他，再无任何关系。”

　　肖恩听得是一愣一愣的，这样的话也说得出来，真是太令人惊讶了。

　　看来这头黑龙王是存心把他当作过河的跳板了，一旦带着它离开了时空大裂缝之后，它肯定是转身就走，别说是一百年了，就算是一辈子可能都无法与它再见面了。

　　至于骨头龙是如何知道他的名字，这并不奇怪。

　　霍利菲尔德已经叫了数十遍，若是还能瞒得过这头鬼龙的话，那才叫有趣呢。

　　轻咳一声，肖恩缓缓的提醒道：“伟大的科里男蒂亚大人，您不是答应过我要为我出手三次，解我三次劫难的么？”

　　骨头龙狠狠的瞪了他一眼，虽然它没有眼珠子，但是眼眶内的绿色火焰清晰的表达了它的不满。

　　犹豫了一下，骨头龙似乎是忌惮着什么似的，道：“一百年中，我，科里男蒂亚，愿意为肖恩出手三次，解他三次劫难。”

　　说罢，他转过头来，道：“好了，现在该轮到你了。”

　　肖恩迟疑了一下，他的心中隐约的觉得有些不太对劲，不过这种感觉并不强烈，似乎对于他来说，并没有什么太大的关系。

　　而且，在骨头龙身上逐渐腾起汹汹怒火之后，肖恩终于是一咬牙，来到了那个神秘的魔法阵的面前。

　　“我，肖恩，在此宣誓，愿意奉上部分灵魂与伟大的科里男蒂亚大人签订平等的灵魂交换契约，契约时间为最短之一百年。在这一百年中，我们不能相互伤害，科里男蒂亚大人自愿为我出手三次，解除我的劫难。除此之外，我是我，他是他，再无任何关系。”

　　随着肖恩的话声刚落，这个魔法阵中顿时出现了一道剧烈的强光，金黄色的能量照到了肖恩和骨头龙的身上，将他们包裹起来。

　　也不知道过了多久，正当肖恩心中忐忑之时，这道强光终于褪去了。

　　失去了强光的支持之后，肖恩突地一个趔趄，双脚一软，瘫坐在地。

　　他只觉得头疼愈裂，似乎在自己的身上缺少了什么东西，而同时又多了什么东西似的，这种感觉异常的难过。

　　与他相反的，科里男蒂亚非但没有露出任何难过的表情，反而是兴奋的在石洞中飞舞着。

　　“肖恩，我们已经签订了签约，不过我这副身体是无法出去的，你把冬眠空间拿出来，我要进去。”

　　肖恩瞅了它一眼，不由地苦笑道：“您的身体太大了，我手头上并没有合适的冬眠空间啊。”他停顿了一下，道；“要不您和我出去，我们捉一个兽人萨满，让他帮我们改造一下。”

　　科里男蒂亚不屑的冷笑一声，道：“这么一点儿的小事，还需要萨满帮忙改造？”

　　它低头，龙爪一点，从外面迅快的飞来了一道白光。

　　肖恩眼尖，已经看出这是一根白骨。

　　科里男蒂亚的龙口一喷，一缕淡淡的金色光芒顿时喷到了白骨之上，在它的神奇魔法之下，这根白骨竟然象是具有了无限的弹性般弯曲了起来，最后做成了一个小巧的白骨戒指。

　　将这个白骨戒指抛给了肖恩，科里男蒂亚道：“就用这个吧。”

　　肖恩的精神力量在里面扫描了一下，眼睛顿时亮了起来。

　　在这个白骨戒指中，竟然有着巨大的空间，别说是装一个三十多米长的骨头龙了，就算是装七八个，也是没有任何问题的。

　　肖恩笑嘻嘻的将这东西戴上，获得这样的好宝贝，当然是兴高采烈了。

　　拍了拍胸膛，肖恩突地想起一事，问道：“科里男蒂亚大人，如果我想要找您帮忙，应该怎么做？”

　　“很简单，我们已经签订了一百年的灵魂签约，只要你在心中呼叫我，我自然能够感应到。”科里男蒂亚翘起了三根白骨，道：“记住，你只有三次机会。”

　　肖恩恭敬的道：“是，能够蒙您救援三次，已经是我最大的荣幸了。”

　　科里男蒂亚满意的点头，道：“虽然我与你签订的是灵魂签约，不过你不用指望用这个来约束我，而且不要去招惹太过于强大的敌人。”

　　肖恩的脸色微微一变，莫名其妙的看着它。

　　“灵魂签约是以交换形式签订的，你的灵魂力量相比于我而言，差的很远，所以我用一丁点儿的灵魂交换了你将近四分之一的灵魂能量。”骨头龙发出了一阵得意的笑声，道：“你知道这代表了什么？”

　　“不明白。”肖恩微微摇头。

　　“嘿嘿，这代表了，一旦我死亡，灵魂消散之后，你肯定要变成白痴。但是如果你死亡了，那么我最多头疼一下罢了。”

　　肖恩脸上的肌肉隐隐跳动，他的心中暗叹，想不到还是中了它的圈套。

　　以自己四分之一的灵魂能量交换它一丁点儿的灵魂能量，这笔买卖，简直就是太不上算了。

　　不过，若是换一个角度来看的话，自己其实并没有吃亏。

　　以科里男蒂亚的实力，能够击杀它的人，只怕是少之又少，纵然是有与它相同实力的人，怕是也不敢轻易的招惹与它。

　　而肖恩虽然已经是一个大魔法师了，但是在这个世界上，还有魔导士和传奇法师这样的强者。

　　以保命的实力来说，还是自己捡了一个大便宜呢。

　　看到肖恩脸上懊恼的神情很快的就平静了下去，科里男蒂亚也不免暗中赞赏了一下。这个小家伙，日后肯定不是池中之物。

　　微微的一笑，似乎已经刚才的芥蒂完全抛开了，肖恩问道：“科里男蒂亚大人，这个游乐场还能够维持多少时间？”

　　“大概还能开启几百次吧。”科里男蒂亚随口说道。

　　肖恩在心中计算了一下，每一次开启都是相差了千年左右。几百次的话，岂不是能够维持几十万年了……

　　他心中大摇其头，与神灵在一起的家伙都是变态。

　　起码对于时间的概念，它们与正常人肯定有着完全不同的理解。

　　向着三十余米的骨头龙点了一下头，肖恩朗声问道：“尊敬的龙王大人，我已经明白了您的意思，若是您愿意的话，可以进来了。”

　　科里男蒂亚放声大笑，似乎是为了能够出去而感到极为高兴。

　　随后，巨大的骨头龙朝着肖恩的胸前狠狠冲来，那种强烈的气势仿佛是想要将肖恩直接撞成肉糜似的。

　　肖恩的双脚挺立如山，就连眼睛也没有眨一下。

　　既然已经定下了灵魂签约，那么双方就不可能相互伤害了，所以科里男蒂亚表现的再凶一百倍，也丝毫不能让肖恩有所担心。

　　果然，巨大的龙头到了肖恩前半米之处，就开始以极快的速度缩小着。

　　“哧溜”一声，巨大的龙骨已经彻底的进入了白骨戒指之中。

　　那里面庞大的冬眠空间，足以让科里男蒂亚生活的十分舒适。

　　肖恩办完了这一切之后，在这个山洞中粗略的搜寻了一下。

　　若是在以前，他或许会有一些淘宝的兴趣，但是现在得到了独角兽之角，金毛狮王的魔核，还有一条非常厉害的龙王之后，他的这些想法顿时淡了。

　　相比于这三个东西，其它的一切，都是垃圾。

　　缓步离开了这个山洞，肖恩一边走，一边放火焚烧。没过多久，就连坑洞中的所有尸骨都陷入了一片火海之中。

　　出了山洞之时，里面依旧是火光联满，还没有顺利的烧尽。

　　肖恩在一旁默默的等待着，直到里面的东西彻底烧尽之后，才转身离去。

　　他有着强大的自信，别说塞斯和格罗斯曼未必能够在短时间内赶到这里，就算是它们一切顺利的赶到了这里，也休想在这个山洞中找到任何关于肖恩的蛛丝马迹了。

　　杀人不放火，始终不干净啊。

　　这一把火烧去了所有的后患，也将肖恩心中积压的那些暴戾全数宣泄了出去。

　　他骤然有着一种焕然一新的感觉，带上了全部的装备，朝着远方笔直走去。


第六章 故人贝蒂

　　在山脉中穿行，并不是一件容易的事情。但是对于肖恩来说，这一点却并不困难。

　　他的动作灵活轻巧，脚尖在地面上轻轻一点，立即就是飞一般的窜出去了老远的距离。

　　虽然这种速度远不如黑旋风，也不如天空环绕着的浓雾中所隐藏着的会飞的生物。但是轻灵术加上肖恩的本身的体质，在这些靠着腿脚赶路的众多生物中的速度也是数一数二的了。

　　其间肖恩也看到了数场战斗的发生，人类、兽人、以及各种叫不出名字的种族往往会为了某种利益而开战。

　　当然，无论那些种族生长的如何歪瓜裂枣，但是他们都拥有不下于人类的高智慧。

　　如果不是必要，一般来说，在这里的人大都是相安无事。因为众人的目的基本一致，都是想要在这个地方找到一些传说级的魔法道具。

　　不过，据冬眠空间中的那个骨头龙说，现在还能够维持一个微妙的和平，但是当二个半月之后，整个空间开始收缩之时，那时的拼杀就开始惨烈起来。

　　科里男蒂亚十分不赞成肖恩参加最后时刻的搏杀，按照它的说法，这里面的东西，都是历代为几个小神取乐的斗士们所留下来的垃圾，根本就不值得在这里冒险等待。

　　可是肖恩并没有采纳他地话，这里面的东西对于这头只剩下一身骨头的龙来说，或许是看不上眼的垃圾。但是对于肖恩这种级别的人来说，还是有着很多的好东西。

　　特别是那根魔法杖和独角兽之角，更是让肖恩喜不自胜的意外收获。

　　在穿行了小半个山脉之后，不远处又一次传来了激烈的能量波动。

　　肖恩的眉头微微的皱了起来，他看着这一条笔直的山道，心中有些犹豫不决。

　　若是按照他的计划，应该笔直的前进。但是这条路上已经被人给堵住了，看上去双方还打得颇为激烈。

　　可是想要绕过去的话，那么就要绕一个大山，天知道需要多少时间。若是再碰到另一拔人开打，难道又要绕路么？

　　他长叹一声，这些人真是火气太大了。

　　当然，他之所以会有着这样感慨，那是因为在他的身上已经获得了好几件贵重物品的原因。若是自从进来之后，没有一点儿收获的话，那么他的思想就会来一个天大的转变了。

　　考虑了一下，肖恩还是朝着前方走去，虽然前方交手的人数有五个之多，可是肖恩有着绝对的自信，就凭自己大魔法师的实力，绝对能够摧枯拉朽般的将这些人打发了。

　　大魔法师和普通魔法师之间的差距并不是一星半点。

　　这些正在交手的人中，实力最为强悍的，也不过是三星魔法师而已。

　　除非他们拥有三系飞弹这样超级强大的魔法，或者是拥有七级以上的魔法卷轴，否则是不会给肖恩带来任何麻烦的。

　　当然，在时空大裂缝中，超过本身等级以上的攻击型卷轴是不能施展的，所以肖恩的顾虑就愈发的减少了。

　　看着一个人大摇大摆的沿着山道走了上来，对于半空中闪烁着各种光芒的魔法视若无睹。交战的双方顿时缓了下来，他们对于肖恩的态度有着极深的忌惮。

　　能够做到这样无视双方的，要么是自持实力强绝一时的高手，要么就是一个白痴。

　　而有资格进入这里的人中，又怎么可能是白痴呢？

　　当肖恩接近双方之时，二边的人马自动停止了攻击，十道目光同时凝视到肖恩的身上。

　　五道精神波动同时在肖恩的身上飘过，不过结果却让他们面面相觑，说不出个所以然来。

　　因为在他们的感应中，肖恩的魔力波动最多也仅有五级学徒法师这种水平罢了。但是一个五级学徒法师能够进得了这里面来么？

　　一时间，几个人都是小心戒备，将大部分的注意力集中到肖恩的身上来。

　　而此刻肖恩扳着一张脸，没有任何表情，似乎连瞧这些人一眼的兴趣都没有似的朝前走去。

　　肖恩的态度非常明了，我要走过去，你们打生打死我不管，但不要来惹我。

　　当他们读懂了肖恩的意思之后，几个人的眼中都泛起了一丝恼怒之色，但是在双方互有忌惮的牵制下，竟然还真没有人敢出手阻拦。

　　其实肖恩当然不可能如此托大了，他早就将这里的几个人看的是清清楚楚。

　　正在交手的双方，一方是三名黑鬼法师，根据他们之间的站位关系，肖恩已经推断出，他们或许并不熟识，只不过是因为同族的关系，所以才会暂时搅合在一起。三名黑鬼法师的手中都拿着一根魔法杖，不过并不是什么好货色，根本就不曾放在肖恩的眼中。

　　至于交手的另一方，则是二个美丽的女孩子，她们的面容清丽，虽然远不到朱丽安娜的那种祸国殃民的程度，但是也在水准之上。

　　一个女孩子手上拿着一把魔法杖，而另一个女孩子手中的武器就比较另类了，竟然是一张短弓，上面嵌着二颗晶莹剔透的魔核。

　　没错，是魔核，而不是能量晶石。

　　肖恩眼角的余光瞥到了她们那尖尖的耳朵上，心中已经猜出了她们的身份。

　　她们应该就是来自于南方的精灵吧，据说精灵之中，除了专攻魔法的精灵法师之外，还有魔法和箭术同修的魔弓手。

　　精灵的魔弓手才是真正意义上的魔弓手，她们根本就不需要箭枝，而是抽调魔法元素来为她们服务的。

　　当然，她们也能够施展普通的魔法，只是据说有些儿偏科，进攻的手段远远强于防御罢了。

　　不过无论她们是否偏科也与肖恩没有任何关系，因为他并不打算出手。

　　天知道这些人的秉性如何，他可不想招惹不必要的麻烦。哪怕这些麻烦在他的眼中或许已经无关紧要了。

　　正当肖恩走过了他们遥想对峙的山路之时，却听到了一道低微的呻吟声在一个巨石之后发出。

　　他的耳朵微微耸动了一下，心中顿时恍然。

　　原来在精灵一方并不是二个人，也是三个人，只不过其中一个受了伤，所以躲在石头背后不敢露面罢了。

　　看来这一次精灵的一方是凶多吉少了。

　　他心中感叹，脚步丝毫不停，已经走了过去。

　　“贝蒂，你怎么样了？”一个柔柔的声音关心的问道。

　　肖恩的脚步微微一顿，贝蒂，这个名字好熟悉啊！

　　“还好，这是老师给我的防护卷轴，你们快点使用。”

　　另一道断断续续的，带着痛苦的声音传入了肖恩的耳朵中，在这一刻，肖恩的心中微震，他已经想起了这道声音的主人是谁了。

　　贝蒂，如果他没有记错的话，她应该就是蒂凡妮五星大魔法师的学徒了。

　　在七年前，他背井离乡，远赴北方大草原之时，贝蒂还是一个十级学徒法师。而如今她既然在这里出现，那么自然是成了正式魔法师了。

　　原本前进的脚步豁然停了下来。

　　一直在关注肖恩动作的双方立即提高了警惕，周围的气氛也陡然紧张了许多。

　　肖恩深吸一口气，他的思绪回到了七年前，老邦德、乔伊阿姨、刚出生的小弟弟、斯考特骑士、莫伦老师、本森、多尼等人的面孔在肖恩的眼前瞬间一闪而过。

　　他的嘴角微微上翘，露出了一丝温暖的笑容，这是他发自于内心的笑意，连那颗经历了无数搏杀，似乎已经冰冷麻木的心脏也开始灼热起来。

　　回过身来，肖恩将目光投到了那二个精灵女子的一方。

　　那二名精灵女子身不由己的后退了一小步，挡在了大石之侧。虽然肖恩并没有表露出什么威胁的动作，而且他的脸上还带着令人宽心的笑容，但是她们却不敢有一点儿的放松。

　　一个女子手中的魔法杖半举着，那杖尖轻轻的颤抖着，似乎随时都会发出魔法。

　　而另一个拿着短弓的女子更是干脆，直接拉开了短弓，一道能量波动在短弓的周围欢快的跳跃着，肖恩甚至于可以看见一只箭枝由虚而实，出现在短弓之上。

　　不得不说，精灵的魔弓手确实比肖恩这个冒牌货要强悍的多了。

　　然而，对于这二个女子的威胁，肖恩似乎是视而不见，他朗声问道：“是路易斯公国的贝蒂魔法师么？”

　　那二个女子微微一怔，虽然她们并没有放松警惕，但是情绪已经没有那么紧张了。

　　“是，您是哪位？”贝蒂的声音勉强传了过来，不过明显可以听出，她是在强忍着痛苦。

　　肖恩的眉头微皱，向着那三名黑鬼法师一指，问道：“是他们打伤了贝蒂么？”

　　那二名精灵女子下意识的一点头，手拿魔法弓的那位更是应了一声：“是。”

　　当她说出那句话的时候，这才反应过来，自己为什么要回答这个陌生人的话呢？

　　不过莫名的，当她说了出来之后，心中却有了一丝安定，似乎那三个黑鬼法师已经不再构成威胁了似的。

　　这种怪异的感觉让她万分惊讶，看向肖恩的目光中顿时多了几分异样的光芒。

　　肖恩的目光转到了那三名黑鬼法师的身上之时，已经变得寒冷彻骨，强大的杀意毫不掩饰的倾泻而出。

　　如果是在其它的地方，一个五级学徒的法师向三名正式魔法师级别的黑鬼法师散发出这种杀意，那么肯定是自取其辱，令人笑掉大牙。

　　但是，此刻却并没有人敢因此小看肖恩，也没有人敢不把他的威胁当作一回事。

　　那三名黑鬼法师同时举起了魔法杖，不过他们首先做的并不是攻击，而是不约而同的撕开了一道魔法护罩。

　　这道魔法护罩之上泛动着强烈的能量波动，相距他们有着一米左右的距离，护罩上的光幕犹如实体一般。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝冷笑，为什么这些人都那么相信卷轴的力量呢？或许，这是因为空间系法师的数量实在太少了的缘故吧。

　　若是人人都拥有空间禁锢的能力，那么魔法防护卷轴的威力就算是再大，也没有几个人敢使用了。

　　“叽哩咕噜，吧哩嘎啦……”

　　肖恩微微一怔，那个黑鬼在说些什么？

　　不过他眉头一皱，也没有兴趣去分辨，而是顺手一点。

　　一道看不见的能量波动穿过了防护罩的封锁，在防护罩内部爆发了开来。

　　首当其冲的黑鬼法师发出了一道难以置信的凌厉叫声，但是他的身体却象是被什么东西锁定了一般，根本就是无法动弹了。

　　肖恩的嘴角含着一丝冰冷的笑容，三级魔法高温灼射向着这个无法动弹的黑鬼法师射去。

　　无论是黑鬼法师还是对面的那二个精灵少女都是莫名其妙的看着肖恩，他们都想不明白，肖恩为什么会选择一个三级魔法来进攻。

　　那个黑鬼法师虽然被肖恩的某种手段禁锢住了，但是在他身上环绕着的那个乌龟壳可是货真价实的五级防护罩啊。

　　难道这个神秘的男子竟然想要使用三级魔法来轰开五级的防护罩么？

　　这个极度可笑的念头在他们的脑海中骤然闪过，在这一瞬间，他们的心中竟然泛起了一丝嘲笑的念头。

　　然而，这个念头还没有等他们表达在脸庞之上，在他们的眼中就看见了一个不可思议的场景。

　　肖恩的这道高温灼射竟然就这样穿透了黑鬼法师的五级防护罩，然后悄然无息的刺穿了他的胸膛。

　　那名黑鬼法师满脸不可置信的看着自己胸前拳头大小的洞口，而且周边还有着一丝丝焦黑的淤痕。

　　他抬起了头，眼中充满了茫然之色，张了张嘴巴，终于什么也没有说出来，就噗通一声摔倒了。

　　另外二个黑鬼法师脸上充满了恐惧，他们看向肖恩的目光就像是看着恐怖大魔王般，一股寒气从他们的心底发出，下一刻，他们的身体开始了卑微的颤抖。

　　霍然间，一个黑鬼法师大吼一声，似乎这一声有史以来最大的声音能够帮助他驱逐恐惧似的。而伴随着这声巨响，他也激发了一道高温灼射。

　　或许是在看到了肖恩的这个魔法之后，让这名黑鬼法师有了一种错觉，那就是这个魔法的威力至高无上，甚至于能够击破五级的防护罩一般，他竟然也选择了同样的法术。

　　肖恩的嘴角再也压抑不住的翘了起来，这样蠢笨的家伙，竟然也能成为正式魔法师，真是有趣的很啊。

　　眼看这一道高温灼射即将碰到肖恩之时，在他的面前却突然多了一个圆溜溜的魔法护盾。

　　这面魔法护盾的范围并不大，但是阻挡一下区区的高温灼射，那还是绰绰有余的。

　　看到高温灼射被人家的魔法护盾轻易的接了下来，那名黑鬼法师的嘴巴张的更大了，以他的大脑，怎么也不明白为什么同样的魔法，竟然会有着二种完全不同的效果。

　　不过可惜的是，肖恩已经失去了与他们纠缠的兴趣。

　　眼睛朝着已经死亡的那具尸体上一瞄，这具尸体之中顿时发生了极为可怕的变化。

　　平躺在地上的那个尸身竟然在瞬间膨胀，并且立马爆裂开来。

　　亡灵系五级魔法，尸爆。

　　霎那间，这具尸体已经变成了数以十万计的碎片，朝着剩余的二人身上爆去。

　　每一片碎尸上都夹杂着强大的能量波动，在飞行的途中更是不断的吸收着更多的魔法元素来增加它们的威力。

　　一连串叮咚之声过后，那二名黑鬼法师身上的魔法防护罩竟然变得千疮百孔，硬生生的被尸爆所形成的强大威力给彻底打穿了。

　　连魔法防护罩也承受不住的压力，他们二个人的肉体自然更加不可能承受了。

　　只不过是眨眼之间，他们二个已经变成了二具碎肉，就像是被世界上射速最快的金属风暴肆虐过一般，整个人都被打成了一团肉泥。

　　肖恩的目光在他们二人的身上扫了一眼，就再也没有观看的兴趣了。

　　然而，当他重新将目光投注到二名精灵少女身上之时，却看到了在她们眼中那毫不掩饰的惊恐和畏惧之色。

　　特别是那名拿着魔法杖的女子，更是轻微的颤抖着，甚至于连目光也不敢瞅向肖恩。

　　摸了摸鼻子，肖恩突然发现，自己刚才所施展的手段确实是血腥了一点儿。

　　不过在经历过多次的搏杀之后，肖恩已经习惯了这种感觉，对于他来说，如何能够以最快的速度将敌人击杀，才是最重要的。至于场面是否血腥，心理能力是否能够承受，这已经不在他的考虑范围之内了。

　　轻轻的上前了二步，那二个精灵女子各自退后一步，拿着魔法杖的女子几乎都要哭出来了，而那名拿着短弓的女子虽然勉强镇定，但是从她眼中的惊慌程度来看，怕是也好不到哪里去。

　　“你，你别过来……”魔弓手骤然叫道。而那名持杖女子更是一挥手，为自己和同伴都加持了一个魔法护罩。

　　不管这个魔法对于肖恩是否具有防护作用，但她还是习惯性的加持了。

　　肖恩冷哼一声，本来不想理会，不过好歹这二个人认识贝蒂，而且还守护着受伤的她。就算是看在蒂凡妮大魔法师的份上，也不能做的太过份啊。

　　如言停下了脚步，肖恩道：“贝蒂，你的伤势如何，能出来么？”

　　似乎是沉默了一下，一个人影缓慢的从山石后硬撑着走了出来。她的一只手扶在石壁上，苍白的脸上浮现出一丝不正常的红晕，一双眼睛中更是带着一点尽力遮掩，但却又难以完全掩饰的苦痛。

　　豁然，高空中传来一声凄厉的鹰嚎。三个女子不自禁的打了个冷颤；浑身起了一层鸡皮疙瘩。虽然是三个人在一起，但她们还是同时感到了空旷和孤单，也随即带来了紧张。

　　肖恩的眉头微皱，道：“你的伤势很重么？或许我可以帮一点忙。”

　　贝蒂怔怔的看着肖恩，眼中露出了一丝奇怪的神色，她轻声问道：“尊敬的法师先生，您是……”

　　肖恩一愣，他一听到贝蒂的名字和她的声音，就想起了这位女子的来历。但是直到二人见面，这个贝蒂却依旧没有认出自己，这倒是有些奇怪了。

　　不过转念一想，他顿时释然。

　　当初肖恩离开路易斯公国之时，才是一个区区十五岁的少年而已，如今的他已经是二十二岁了。

　　在大草原上的七年时间，不但让肖恩的实力达到了一个对于贝蒂来说高不可攀的境界，而且更主要的是，肖恩的气质有了翻天覆地的变化。

　　虽然在容貌上依稀还有些相似，但是贝蒂仅仅是见过他二面，而且当时肖恩只不过是一名五级学徒法师而已，自然无法让贝蒂有什么深刻的印象了。就算她看着比较熟悉，也万万不可能将此刻能够轻易诛杀三名正式魔法师的肖恩与七年前的五级学徒联想到一块去。

　　所以此刻见面，贝蒂认不出肖恩，也是理所当然之事。

　　犹豫了一下，肖恩道：“你不用问我是谁，总之我曾经受过蒂凡妮大魔法师的恩惠，既然在这里见到你，自然不能撒手不管。”顿了顿，肖恩道：“如果你信得过我，那么我可以为你疗伤，但是如果你信不过，那么我转身就走，绝对不再纠缠。”

　　三个女子对望了一眼，她们眼中的恐惧已经少了许多，取而代之的是欣慰和惊喜。

　　在这个遍布危险的时空大裂缝中，若是能够得到这位无名高手的帮助，对于她们来说，简直就是多了一条性命。

　　贝蒂深吸一口气，道：“贝蒂多谢您的好意，若是能够平安出去，一定将您的帮助如实禀报老师。”

　　肖恩微微一笑，道：“我要为你疗伤了，你坐下，闭上眼睛，尽量放松。”

　　贝蒂依言坐下，双目微闭，竟然象是放开了一切，毫无保留的信任肖恩一样。

　　那二名精灵女子对望一眼，她们的眼中有了几分无奈。说实话，对于这个突然出现的男子，她们当然不可能做到完全信任了。

　　但是看看对方秒杀三名正式魔法师的实力，就算是不相信又能如何。

　　与其遮遮掩掩，惹他生气，不如搏上一回。

　　肖恩的目光在那二名精灵女子的身上一转，立即猜到了她们的想法。

　　不过对于此刻的肖恩来说，他并不在意这二个女子的感觉。随便她们如何去想，肖恩也是不曾放在心上的。

　　这就是实力之差所带来的区别了。

　　上前几步，来到了贝蒂面前三步开外，肖恩伸出了一只手，轻轻一挥，一道金黄色的光芒顿时出现在他的手上。

　　在意识的指引下，这道金黄色的光芒似乎是具有生命一般来到了贝蒂的身上。

　　当贝蒂的身体接触到这道光芒之时，身子不由地微微一颤。

　　她可以清晰的感应到，身体上所受到的伤势正在以极快的速度愈合，特别是内腑中的那种痛不欲生的感觉，更是如同退潮之水般消散着。

　　而且身处这种金黄色的光照之中，甚至于让她产生了一种回归母体的感觉，令人舒服的浑身发软。

　　她轻咬下唇，那珠玉一般的贝齿配以殷红的面容，形成了一副极为娇艳的画面，纵然是见惯了美女的肖恩都忍不住暗中点头。

　　虽然贝蒂远不如朱丽安娜的那种惊心动魄的美丽，但是相比于旁边的那二个精灵女子，却也是毫不逊色的。

　　金黄色光芒维持了十分钟左右，肖恩隐隐的感到贝蒂身上的伤势就算是没有痊愈，也应该不构成太大的威胁了。所以他手一收，黄金能量顿时老老实实的消散了。

　　贝蒂长长的出了一口气，有些儿遗憾的站了起来。

　　那骤然离去的能量让她突然产生了一种失落的情绪，不过就算是她的脸皮再厚一倍，也是不好意思提出继续享受的。

　　“贝蒂，你的伤势怎么样了？”那名手持魔法弓的精灵女子迅快的问道。

　　贝蒂收敛了一下心神，默然片刻，突地满脸笑容的道：“好了，我已经全好了。”

　　三个女子的脸上充满了喜悦，在这一刻，她们对于肖恩的态度才发生了根本性的变化，虽然还是有些儿警惕，但是目光中已经多了几分感激和信任。

　　肖恩的心中暗叹，想不到要取信几个小女子，竟然也是那么困难的一件事情啊。

　　“尊敬的魔法师先生，您……应该是一位大魔法师吧？”手持弓箭的精灵女子犹豫的问道。

　　以肖恩诛杀三名正式魔法师的速度和轻松，以及治疗贝蒂的超强能力来看，似乎只有大魔法师才能做到了。

　　可是，她们也知道，在这个时空大裂缝中，能够进入其中的人，都是五十岁以下，而且看肖恩的面容，似乎怎么也不象一个老人啊。

　　难道，他真的是一位在五十岁以下就进阶为大魔法师的超级天才么？

　　肖恩微微一笑，对于这个问题不置可否。

　　他的目光朝着那三名死状凄惨的尸首上瞥过一眼，心中知道自己是因何露馅的。

　　如果他并没有晋升为大魔法师的话，那么凭借他的实力和掌握的多种特殊魔法，同样也可以将这三名黑鬼法师击败。

　　可这个过程绝对不可能这么轻松，若是没有一翻龙争虎斗，休想轻易的决出胜负。

　　而且最后想要将他们全部杀死，也是一件不太可能完成的事情。因为击杀和击败是二种完全不同的概念。

　　只要他们三个人见势不妙，分别而逃，那么肖恩也最多也仅能击杀一人而已。

　　不过在晋升为大魔法师之后，他的实力固然获得了提升，但更主要的是，他与外界的精神感悟已经达到了一个远超正式魔法师可比的地步了。

　　对于外界的魔法元素排列和运用，四星以上的大魔法师和三星魔法师的感悟是有着天壤之别。

　　若非如此，肖恩也无法做到随心所欲的瞬发五级魔法了。

　　正是因为有了那种神奇的感悟，所以才让肖恩能够感应到对方魔法防护罩的间隙，并且施展高温灼射穿透那一个瞬间即逝的间隙，将黑鬼法师击杀。

　　当然，能够轻易做到一点，也是因为那个黑鬼法师使用的是卷轴防护罩的关系，如果他是靠自身的能力施展魔法防护罩，那么肖恩想要找到这种瞬间即逝的护罩间隙，也是一件异常困难的事情了。

　　随后的尸爆虽然威力强大，但如果不是瞬发魔法的话，也休想在同时击杀另外二个黑鬼法师。

　　可以说，大魔法师真正能够远远超过普通魔法师的地方，并不仅仅是多掌握几个五级魔法，而是他们对于魔法的领悟和施展的方式，都不是普通法师能够望其项背的。

　　只有当肖恩正式成为大魔法师中的一员之后，他才知道昔日的得米特里究竟有多么倒霉了。

　　在那个家伙的眼中，肖恩等人本来是砧上鱼肉，任其宰割的。

　　但是任凭他的想象力如何丰富，也无法猜到在肖恩的手中竟然会拥有杀戮结界和死亡射线这二大压箱底的法宝。

　　所以他死的无比憋屈，堪称是大魔法师的极大耻辱了。

　　而迪达等人在得到了得米特里的消息之后，也没有怀疑到肖恩的头上，其实也是因为这种观念在作怪。

　　在他们看来，肖恩能够从得米特里和里奇大萨满的眼皮子底下逃走，就已经是万分了不起的事情了。

　　至于反过来将这二个大魔法师和大萨满击杀么……

　　就算肖恩实话实说，只怕也没有几个人会相信他了。

　　心中暗叹一声，迎着三道充满了期待的目光，肖恩还是没有回答，让她们三人的眼中多了几分失望和嗔怒。

　　不过在这种情况下，只有白痴才会得罪这个看上去深不可测的家伙，所以三个女人在交换了一个眼神之后，立即将话题岔开。

　　“尊敬的大魔法师先生，我见到老师之后，应该如何向她介绍您呢？”贝蒂旁敲侧击的问道。

　　在她看来，这位年轻的魔法师实力惊人，虽然不如老师，但肯定是达到了大魔法师的境界，否则决无可能轻而易举的解决三名黑鬼法师。

　　不过此刻首先要知道的，就是这个男人的名字。但她心中也是奇怪，这三十余年来，她可是一直与老师住在一起。而在她的记忆中，实在是想不起老师什么时候帮助过这个人了。

　　肖恩微微一笑，然而这个平淡的笑容落到了她们三人眼中似乎却变得莫测高深起来。

　　“贝蒂法师，如果没有意外的话，最近我会去路易斯公国，到时候你就会知道一切了。”

　　贝蒂犹豫了一下，虽然有些心不甘，情不愿，但还是不敢继续询问他的名字了。不过她的心中不由地嘀咕着，这些年轻的高级法师，和那些老头子们一样，都是性情古怪的主。

　　肖恩的目光在那二名精灵女子的身上一转，问道：“贝蒂法师，这二位是你的朋友吧，她们很不错。”

　　确实，能够在贝蒂受伤之时并没有抛弃她，而是以寡敌众，与黑鬼法师对峙的二个精灵女子已经赢得了肖恩的好感。

　　当然，如果她们守护的不是贝蒂，而是某个与肖恩并不相识的人，那么他才懒得管闲事呢。

　　贝蒂的脸上闪过了一丝笑意，道：“尊敬的大魔法师先生，这二位都是我的好朋友。这是精灵魔弓手佩蒂，这是精灵法师莎拉，她也是导师的本家弟子。”

　　肖恩微微一愣，眼神中顿时多了一些不同寻常的东西：“蒂凡妮大魔法师的本家弟子？”

　　“是啊。”

　　“蒂凡妮大魔法师和精灵有亲戚关系么？”肖恩犹豫了一下，终于忍不住询问起来。

　　贝蒂的脸上现出一丝狐疑之色，她惊讶的道：“尊敬的大魔法师先生，我的导师本身就是一位精灵法师啊。”

　　肖恩脸上的肌肉微微扯动了一下，如果贝蒂不挑明的话，他当然不太可能知道这件事情了。

　　在他的记忆当中，蒂凡妮大魔法师一直都是蒙着一张面巾，根本就看不出她的容颜。至于精灵最大的特征耳朵，更是遮掩在头发之下。以他当年五级魔法学徒的身份，再加上还要借助于大魔法师的魔法阵跑路，哪里还敢细看啊。

　　目光落在了贝蒂的耳朵上，这双耳朵十分正常，与旁边二位精灵女子的耳朵迥然不同。

　　看到了肖恩那肆无忌惮的目光，三个女子心中都有些儿羞怒。不过羞涩的感觉要远远的大于忿怒。

　　当然，若是这样看她们的，是一个实力低微的学徒级法师，那么自然不会引起她们任何好感。

　　但是面对一个实力深不可测的年轻大魔法师之际，她们的心情就有了一个微妙的转变。

　　这并不是她们犯花痴，而是做为强者所拥有的特权。

　　正如二十一世纪的中国，一个市委书记和一个讨饭说出来的话，肯定是会有着迥然不同的效果。

　　一个讨饭一辈子都无法完成的心愿，也许人家只要上下嘴皮子一磕，就能够完美的解决了。

　　虽然这看上去很不公平，但这就是权力的体现，而在这个世界上，个人强大的实力也能够完美的体现出这一点。

　　“贝蒂法师，莫伦魔法师最近还好么？”肖恩犹豫了许久，终于还是按捺不住，开始询问了起来。

　　“莫伦魔法师？”贝蒂讶然的看了他一眼，对于肖恩突然提到的这位魔法师大感惊讶，不过由此也坚信了一件事情，那就是肖恩确实是受过老师的恩惠，或许这件事情还与路易斯公国中的莫伦一星魔法师有关呐。

　　肖恩微微点头，忍住了心中的激动，尽量用着平静的眼光关注着贝蒂。

　　不知为何，在即将得到老师最新消息的时候，他的心竟然有些颤抖起来。这种不受控制的心理变化让他感受到了一种异样的紧张。

　　“莫伦魔法师在公国中……”贝蒂迟疑了一下，终于道：“其实莫伦魔法师和大卫柯比魔法师最近有了一些麻烦。”

　　肖恩的双目一亮，眼中骤然闪过了一丝凌厉之色，三个女子的目光与他一对，都是忍不住的打了个寒噤，身上泛起了一种如坠冰窖般的寒冷感。

　　她们三人同时在心中嘀咕，这个男人的眼神怎会如此凌厉，竟然带着这样沉重的煞气。

　　肖恩的脸色微沉，身上自然而然的就有了一种令人不敢正视的力量。这种力量在他掌控杀戮天幕开始，就一直在缓慢而不断的积蓄着，在他击杀了里奇大萨满和正式完成了杀戮天幕之后，这种煞气就达到了顶点。

　　虽然此刻并没有开启杀戮天幕，但是肖恩身上所涌现而出的杀气也并不是眼前这三个小姑娘能够轻易消受的。

　　似乎是感应到了她们三人心中的恐惧，肖恩稍微的收敛了一下，问道：“贝蒂法师，能够告诉我，究竟是什么麻烦么？”

　　虽然肖恩在说这句话的时候已经是尽可能的保持平静了，但是贝蒂那来自于女性的直觉，却依旧是感受到了肖恩那迫切的心情。

　　她心中怀疑，莫非这个年轻人与莫伦魔法师有什么关系么？在她的脑海中豁然闪过了一个人名，但是立即被她抛开了。

　　眼前这个人与那个人决不可能是同一个人。

　　她深吸一口气，正色道：“尊敬的大魔法师先生，如果您认识莫伦魔法师和大卫柯比魔法师的话，那么您应该知道他们以前是某位魔法师的学徒吧。”

　　肖恩微微点头，莫伦确实和他说过，也正是因为他们二人之间有着这一层关系，所以虽然一个是三星魔法师，一个仅有一星，但他们却是路易斯公国五大魔法师中交往最深的。

　　贝蒂见肖恩点头，心中松了一口气，幸好他知道这件事，否则解释起来就太麻烦了。

　　“这二位魔法师阁下以前是侍奉尊敬的六星大魔法师米哈伊那，也是诺可多帝国的宫廷魔法师之一。如今这位大魔法师已经过世，但是他的弟子四星大魔法师努米凯拉克却要求他们二位放弃路易斯公国的魔法塔，回返诺可多帝国。”

　　肖恩眨了二下眼睛，心中一阵踌躇。

　　说实话，如果是二位魔法师被人欺负了，那么大不了拼一个鱼死网破。

　　但是，如今他们二位并不是被人欺负，而是被同门召唤，那么肖恩就算再气愤，也是不敢轻举妄动的。

　　他至今还记得自己在魔法塔中之时，莫伦魔法师说到他和大卫柯比一起做人家的魔法学徒之时的场景。

　　那时候的莫伦魔法师一脸的缅怀，嘴角更是隐含笑容。显然那段时间他过的非常愉快。

　　既然如此，也可以说明莫伦与他的那些师兄弟之间的关系很不错，所以在没弄清楚真相之前，肖恩并不打算妄下结论。

　　眼珠子一转，肖恩问道：“贝蒂法师，您的老师是如何应付这件事情的？”

　　贝蒂恭敬的道：“我的老师当然不希望二位魔法师离开路易斯公国了，但是她老人家说，这是米哈伊那这一系的家事，她是万万不能插手的。”

　　肖恩的心情顿时一松，既然连蒂凡妮大魔法师都是这个态度，那么说明事态并不是极其恶劣的，否则她与莫伦老师他们那么多年的交情，绝对不会袖手旁观。

　　“那位努米凯拉克为什么会将主意打到二位魔法师的头上。”肖恩沉吟半响，终于问到了最主要的问题。

　　贝蒂这一次可是有些犹豫了，不过在面对肖恩明亮的如同实质一般的目光注视下，她终于有些退缩，道：“具体的原因我并不知道，不过听老师说，应该是与米哈伊那这一系魔法师在诺可多帝国中的地位有关。”

　　肖恩心中大奇，就连眼中都冒出了一个大大的问号。

　　莫伦老师是一星魔法师，大卫柯比是三星魔法师，他们虽然都是正式魔法师，在路易斯公国中，也是赫赫有名的人物。

　　但是相比于伟大的诺可多帝国，他们是实力实在是排不上号啊。

　　不过看看贝蒂同样迷糊的眼神，肖恩已经知道，就算是自己问了也是白问，因为她根本就不可能知道。

　　向着她微微点了一下头，肖恩转身就要离去。

　　既然已经从她的口中得到了自己想要知道的消息，再加上给她疗伤完毕，自然是要离开了。

　　看出了肖恩离去的打算，三个女人互望一眼，二个精灵重重的一点头，贝蒂突然叫道：“大魔法师先生，请等一下。”

　　肖恩停住脚步，和颜悦色的问道：“有什么事么？”

　　贝蒂的脸上浮现出一丝尴尬的神色，道：“我在进入时空大裂缝之前，老师曾经命我去取一样东西，可是我的实力不济，非但没有取到，反而受到了重伤。于是才被那三位黑鬼法师给盯住的。所以，我想……”

　　她不再说话，只是小心的看着肖恩的反应。

　　只不过是略微的迟疑了一下，肖恩就已经决定加以援手。

　　毕竟，在他的实力晋升到大魔法师的那一刻之后，在这个大裂缝中，可能超过他的人几乎可以说没有了。

　　既然如此，能够帮助蒂凡妮完成某样心愿的事情，他还是愿意去做的。

　　就算是报答她昔日发动魔法阵将自己传送到大草原之上的恩情吧。

　　肖恩抬头，微笑着道：“既然是蒂凡妮大魔法师的吩咐，而又让我遇上了，多少还是要出点力气。”

　　听见了肖恩的承诺之后，三个女子的脸上同时露出了如释重负的表情。

　　在见识到了肖恩秒杀三名黑鬼法师之后，她们在对于肖恩充满了畏惧之时，也对于他的实力心服口服了。

　　若是能够得到他的帮助，那么这件事情确实是大有可为。

　　肖恩的目光在她们脸上一转，不由地心中微动，问道：“贝蒂，这二位精灵法师也知道这件事情么？”

　　“当然。”贝蒂毫不隐瞒的道：“这本来就是精灵一族的命令，老师既然是精灵族人，当然是……”

　　“咳咳……”魔弓手佩蒂连忙轻咳了几声，贝蒂的声音顿时嘎然而止，她似乎是想起了什么似的，脸上露出了一丝惊惧之色。

　　肖恩心中大为不满，冷哼一声，这些精灵，既然想要自己帮忙，又不肯将事情的真相告诉自己。这一刻，肖恩的心中涌起了强烈的想要拂袖而去的念头。

　　贝蒂的脸色微变，终于咬牙道：“尊敬的大魔法师先生，请您原谅，这件事情确实不能外传，若是日后您来到了路易斯，老师一定会将这件事情向您叙说的。”

　　肖恩的心中一软，昔日蒂凡妮大魔法师在得知了自己的事情之后，毫不犹豫的就同意了使用她魔法塔中的超级传送阵，并且在临别之时，还赠送了二张魔法录书。

　　当时的肖恩仅是一个五级魔法学徒，却被她如此看重，这种知遇之恩，实在是令人难以忘怀。

　　一想到这儿，他的脸色微微缓和下来，道：“好吧，看在蒂凡妮大魔法师的面子上，我就不计较这些精灵的态度了，你有什么事情，快点说出来，我办成后，马上离去就是。”

　　三个女子的脸上同时露出了一丝尴尬之色，不过心中也放下了一块大石。

　　“尊敬的大魔法师阁下，老师要我在这片山脉中寻找一个特殊的魔法洞，并且将洞中的一些东西带回去。”贝蒂向肖恩微微一躬，满脸感激的道。

　　“在这里的魔法洞？”肖恩讶然问道：“你是从什么地方进入时空大裂缝的？”

　　“从戈比大雨林之中。”贝蒂连忙道：“哪里也是大陆上的七个入口之一。”

　　“你们是一起进入的？”

　　“是。”

　　肖恩脸上的狐疑之色愈发的浓烈了：“你们的运气真好啊，三个人进入，竟然都在一个地方。”

　　贝蒂苦笑一声，道：“大魔法师阁下，我们并不仅仅是三个人进入，而是有着整整三千人都从戈比大雨林之中进入了这里。可是这几天被传送到这片山岭附近的，也就仅有我们三个人而已。”

　　肖恩的心头一跳，虽然他表面上依旧是面无表情，似乎并不为之动容，但是他的心中却是迅快的在盘算着。

　　整整三千多人都从戈比大雨林的时空裂缝中进去，这是多么巨大的一个手笔啊。

　　魔法师在人类之中的比例如何，肖恩非常的清楚。

　　而且在大多数的魔法师中，都是那些终身无望进阶的学徒级法师，可是能够进入这个时空大裂缝中的，都是在五十岁之前达到正式魔法师的高手。

　　这些人在魔法的世界上，都可以称之为天才了。

　　这样的人，在路易斯公国中，用二只手掌就可以派出来了。可是这些精灵竟然一下子出动了三千人。

　　肖恩几乎可以肯定，她们一定是将所有具有资格的魔法师和魔弓手都派出来了，而且不仅仅是一个部落，很有可能是某一个精灵种族中的所有年轻精英都加入了其中。

　　由此可见，她们所要谋取的东西实在是非同小可。

　　豁然间，一个念头涌上了他的心中。若是自己在这里来一个暗中打劫，并且杀人灭口的话，那么是否会有人知晓呢？

　　这个念头就像是一个不断滋长着的毒瘤，几乎是不受控制的蔓延起来。

　　在他遇到了骨头龙王科里男蒂亚之后，已经知道在这个神灵的乐园之中，除了一些魔法道具之外，肯定还隐藏着一些好东西。

　　这些东西的价值之高，绝对是超出了想象之外的。若是在不知不觉中弄到了手中，那么对于他今后的发展可是有着无可估量的好处啊。

　　眼角突地瞥过了一脸期待的贝蒂，肖恩的心中一凛，无论如何，贝蒂都是蒂凡妮的弟子，如果他今天做出了这样的事情，那么就算是永远也没有人知道，但是他也无法过得了自己的这一关。

　　虽然他并不是什么活雷锋，但是有恩报恩，有仇报仇这句话还是知道的。

　　深深的叹了一口气，肖恩道：“好，我帮你们，魔法洞在哪里？你为什么会受伤？”

　　贝蒂脸上闪过一丝喜色，道：“魔法洞就在前面的三座山峰之后，不过那里已经有了几个人看守。”

　　“什么人？”

　　“黑鬼法师。”

　　肖恩讶然道：“为什么黑鬼法师也会去哪里？难道他们也知道那个地方么？”

　　“是。”贝蒂犹豫了一下，道：“不过他们虽然知道那个地方，但是却绝对无法打开的。”

　　“为什么？”

　　“因为……”贝蒂喃喃了几声，脸色微红，却是没有说出来。

　　肖恩哑然一笑，道：“不方便说没关系，那么带我过去总可以吧。”

　　贝蒂兴奋的一点头，和二个精灵女子一招手，率先向前走去。

　　众人一旦赶路，肖恩立即看出一点端倪，三个女孩子在走路之时，几乎就是脚不沾地。

　　可以说她们并不是在走路，而是在使用风翔术，只不过这个风翔术距离地面的距离很短，所以不注意的话，根本就无法发现。

　　而肖恩并不知道，在三个女孩子的眼中，他才是真正的莫测高深呢。

　　因为肖恩只是依靠双脚的力量，就已经保持了一个极快的速度，纵然是她们那贴地而行的风翔术也休想将彼此间的距离拉开一点点，而且保持了许久之后还是没有一点儿的停歇和喘气。

　　这样的速度，这样的身体素质，都让她们深深的怀疑，跟在她们身后的，究竟是一个人类，还是披着一张人皮的某种魔兽啊。

　　又过了一个山头之后，三女的速度明显降低了下来，而且她们的动作也开始小心谨慎起来。

　　肖恩的眉头一皱，问道：“那些黑鬼法师究竟有多少人？”

　　“我们去的时候遇到了七个人，交手之下，我受了重伤，于是他们分出了三个人进行追杀。”贝蒂在心中盘算了一下，道：“他们在那里，应该还有四个人。”

　　“七个人？”肖恩哑然一笑，道：“这些黑鬼们的运气比你们好多了，竟然有七个人落到了这片山脉之上。”顿了顿，又问道：“你们真的不知道他们是如何找到魔法洞的么？”

　　贝蒂的目光转向了拿着魔法杖，一直都是沉默不语的精灵法师莎拉。

　　那位法师似乎是考虑了一下，终于第一次开口道：“我们真的不知道，在上一次大裂缝开启之前，我们还不知道这个魔法洞的正确位置。”

　　肖恩微微一怔，忍不住多看了她二眼。

　　这个精灵女子不说话的时候看上去非常平凡，可是一旦开口说话，就令人忍不住要将目光投注到她的身上了。

　　她的声音轻柔得有如夏日的微风，但却又圆润如玉，仿佛珠串子的波动一般清脆，这种种因素综合起来，颇有一种吸引人的异样风味。

　　不过，肖恩的目光最终从她的脸上收了回来。

　　虽然她的这副面容也算得上是清秀二字了，但是与她的声音相比，那就是天差地远，真不知道老天爷造人之时，既然给了人如此美好的声音，为什么却要给她一张只能算是中上的面容。

　　若是单以声音的好听程度来说，在肖恩的记忆中，除了朱丽安娜之外，再也没有人能够与她比肩了。

　　再走了几步，肖恩竟然有着一种忍不住的感觉，他就是想要逗这个小姑娘说话，多听听这个天籁之音也是好的。

　　“他们是否跟在你们的后面找到那个魔法洞呢？”肖恩没话找话的问道。

　　莎拉微微一愣，随后道：“不可能，在我们三人汇合赶到魔法洞之前，他们就已经在那里严阵以待了。若非如此，我们也不会被突然的袭击弄了个手忙脚乱，连贝蒂都受了重伤。”

　　肖恩恍然点头，他就在想那三名黑鬼法师虽然有点儿本事，但是与贝蒂等人相比，并不占据多大的优势，又如何能够让贝蒂受伤而毫无战斗能力呢。

　　原来早在她们来到那个山脉之前，就已经有人下手偷袭了。

　　此刻，前面带路的佩蒂转过了一个隐蔽的山坳，在这里有一条小路，路上有着大量而凌乱的脚印，这分明是刚才三个人没命逃窜之时所留下来的痕迹。

　　肖恩伸手一拦，道：“你们在这里等着，我去解决了他们四个，再来和你们汇合。”

　　贝蒂等人爽快的应是，她们的心中也有些兴奋，让上面的黑鬼法师也尝尝被偷袭的滋味吧。

　　肖恩走前一段路，转过了一道弯口，估量着三个女人已经无法看到他的动作之后，放出了二只蚊蝇。

　　这东西的威力不大，但是在侦探方面，却有着得天独厚的优势。

　　特别是使用小蚊蝇之时，所使用的驱动能量并不是魔力，所以根本就不用担心会被人发现的问题。

　　而那几个连大魔法师都没有达到的普通黑鬼法师，就愈发不可能发觉了。

　　蚊蝇很快的传来了信息，从这条小道走进去，在最底处果然有一个魔法洞。洞口处闪动着亮丽而平滑如镜的魔法护罩。

　　肖恩的心中暗奇，难道那些隐藏着好东西的地方，都有着类似的守护么？

　　不过对于如何打开这个护罩肖恩已经是心中有数了。

　　可是对于那些不知晓的人来说，就算是这个防护罩放在眼前，也像是老鼠拉龟般，无从下口。

　　在蚊蝇的监视下，果然看到了四个黑鬼法师。

　　这四个人相互之间保持了一定的距离，从他们小心翼翼的态度上来看，似乎并不是一伙人似的。

　　肖恩看清楚了双方的实力之差，心中冷然一笑，踏着稳定的步伐向前走去。

　　一个黑鬼法师看见了肖恩，立即大声的叫了起来。另外三名黑鬼法师也是跳了起来，眼睛紧紧的盯着肖恩。

　　冷笑一声，肖恩并不打算与他们纠缠，正要快速释放魔法，将他们一网打尽之时，一道黑影却浮现在他的面前。

　　肖恩微微一怔，只见一条有着完美比例的黑色迷你小龙出现在他的眼睛下面。

　　这条小龙并不大，就算是将翅膀完全伸展开来，也不过一个巴掌而已。不过在看到这条突然出现的迷你小龙之后，不仅仅是肖恩，就连那几个黑鬼法师也停下了动作，连眼珠子都凸了出来。

　　肖恩慢慢的垂下了目光，在自己的手指上微微一瞥，他似乎是感受到了这条小龙的来历。

　　“科里男蒂亚大人，是您么？”

　　“当然是我。”小龙高傲的说道。

　　肖恩苦笑一声，这家伙果然不是心甘情愿的居住在冬眠空间之中啊。

　　想想也是，如果没有自由进出的手段，它又怎么会毫不担心被肖恩收入空间之后不再放出呢。

　　“好吧，尊敬的黑龙王大人，您出来有何贵干呢？”肖恩不解的问道：“貌似现在还没有到外面吧。”

　　“当然没有。”迷你小龙指着那四个陷入了迷茫的黑鬼法师一指，道：“如果你想要杀他们的话，那么我可以代劳。”


第七章 精灵密术宝藏

　　肖恩立即警惕起来，他不假思索的道：“科里男蒂亚大人，这些人我能够应付。”

　　迷你黑龙的表情立即狰狞了起来，道：“怎么，你敢与我抢食。”

　　“抢食？”肖恩莫名其妙的问道：“什么抢食。”

　　科里男蒂亚没好气的道：“这些人的身上有着强大的负面能量，正好可以做为我的食物之一，若是吸收了他们的能量，对我很有好处，懂了么？”

　　肖恩恍然大悟，连忙道：“如果是这样的话，您随时可以动手，不过我首先说明，这并不是我的请求，不能计算到那三件事情当中。”

　　科里男蒂亚眨了二眼龙眼，终于道：“小子，你很聪明啊。”

　　肖恩皮笑肉不笑的道：“也就是一般般了。”

　　迷你黑龙冷哼一声，道：“一点儿小聪明罢了，也没啥值得夸耀。”他不屑的道：“你以为我是什么人，我可是科里男蒂亚啊，既然答应了为你办三件事，难道还会反悔么？至于这点小事，哼……”

　　肖恩的心中一紧，连忙陪笑道：“伟大的科里男蒂亚大人，是我眼光短浅，请您见谅。”

　　迷你黑龙不再理会他，而是转身，以迅雷不及掩耳的速度在那四个黑鬼法师的头上转了一圈。

　　这四个黑鬼法师在看到肖恩的时候，已经激发了各自的魔法防护罩。

　　其中三人的防护罩是三、四级左右，而剩下的那个人或许是因为天生谨慎的关系，所以他撕裂了一张五级魔法防护罩的卷轴。

　　但是，迷你黑龙就这样直接穿透了这些防护罩，就像是这些东西并不存在似的没有丝毫阻碍。

　　肖恩的脸色微寒，这种手段，真是太不可思议了。

　　这让他想起了黄金之王伊迪卡伦和迪达大萨满。

　　这二位也曾经使用了某种神秘的力量，能够不调动空间中的魔法元素而直接飞升半空之中。

　　可是，若与眼前的这只小家伙相比，他们二人的表现似乎又要稍逊一筹了。

　　说实话，纵然是以肖恩如今大魔法师的实力，也依旧看不透这条小黑龙是如何才能做到这一点的。而且就连他是使用什么力量悬浮在空中，也是不得而知。

　　不过，当小黑龙在这些防护罩的里面兜了一圈之后，这几个黑鬼法师顿时无声无息的倒地而亡了。

　　他们的脸上依旧是带着难以置信的神色，那种栩栩如生的表情反而令肖恩的心中隐隐发毛。

　　科里男蒂亚深深的吸着气，龙脸上似乎是一片满足之色。

　　他叹了口气，道：“味道不错，就是实在太少了一点。而且还有二个人的体内并不是负面能量，算了，就当作我免费帮你的忙，杀了二个人吧。”

　　肖恩微微苦笑，这个忙就算是不帮，他也有着绝对的信心可以解决的。

　　不过面对骨头龙所发出来的善意，他还是点头称谢。只是心中一转，突地问道：“科里男蒂亚大人，刚才您为什么不出来？早知道你的嗜好，那三个黑鬼法师也可以教给您处理了。”

　　科里男蒂亚冷哼一声，道：“那三名黑鬼法师的身上并没有负面能量，而且我可不想与那些精灵在一起，那些只会拍马匹的家伙，除了样貌好一点，嘴巴甜一点之外，就再也没有任何用处了。”

　　肖恩无可奈何的摇了摇头，真不知道，若是精灵一族听到了他的评价之后，会做出什么样的反应呢。

　　“唉，可惜，真是可惜，如果他们是一伙人，还能呼朋唤友，多来几个就好了。”迷你小黑龙回味无穷的说道。

　　肖恩哭笑不得的道：“您老会不会是太贪心了？”

　　“当然不会。”科里男蒂亚瞪了他一眼，道：“我是伟大的光明神麾下龙王，这些人的身上却充满了负面能量，当然是消灭的越多越好了。”

　　肖恩脸上肌肉微微抽搐，一个生前是黑龙一族的骨头龙，竟然说什么他是属于光明神一系的龙王。

　　这句话怎么听起来那么的别扭呢。

　　不过肖恩曾经看到过科里男蒂亚施展黄金系的法术，所以对于它的属性并没有任何的怀疑。

　　迷你小黑龙磕巴了二下嘴皮子，道：“你在山洞中和刚才拿出来的那些小东西是什么？我怎么没有感到魔法波动？”

　　肖恩的心头重重一跳，但是他的脸上却愈发的冷静了，双肩一耸，肖恩用着最普通的语调，道：“那是我在一个炼金术士遗留的魔法洞中找到的东西，是一种侦探工具，您想要看看么？”

　　“炼金术士啊。”迷你小黑龙不屑的一笑，道：“那些人炼制出来的东西最好不要多用，如果你还想要在魔法的道路上走的更远的话，最好不要多借助于那些小玩意。而要多锻炼你的魔法熟练度和身体的强度。”

　　肖恩微微一怔，奇怪的问道：“魔法的熟练度我知道，但是身体的强度是什么？”他心中暗惊，难道这条黑龙已经知道在锻炼广播体操的奥妙了么？

　　迷你小黑龙胸膛一挺，道：“就是象我这样强悍的躯体，告诉你，就算是我的身体被九级魔法直接打中，也只会受一点轻伤，而且还会慢慢复原的。”

　　肖恩猛地翻了一下眼皮，心中郁悒之极。

　　科里男蒂亚竟然以龙族那比任何魔兽都要强悍百倍的身躯来要求自己。

　　除非是自己疯了，否则绝对不会相信他那一套的。

　　小黑龙得意洋洋的转了二圈，他的目光终于落到了那道光壁防护罩上，看了几眼之后，他啧啧有声的道：“原来是这个擅长拍马屁的家伙留下的信息啊，嘿嘿……”

　　肖恩心中大震，问道：“您能够看出这个光壁的来历么？”

　　“当然，我与这个光壁的主人都打过好几次了，自然知道。”

　　看他恨恨不已的样子，估计这个光壁的主人在与他的交手中，曾经给他留下过极为深刻的印象，所以才会让他恋恋不忘。

　　不过，肖恩欲言又止，脸憋得像块烧热的烙铁似的，终于没有将这句话说出口来。

　　确实，想要在迷你黑龙的面前说出这句话，是需要相当大的胆量，而这已经超出了肖恩能够承担的范围。

　　他只是嘿嘿一笑，虚心的讨教道：“这里面的人究竟是哪位大人啊？”

　　“她么，是这个乐园的创造者之一。”迷你小龙语不惊人死不休。

　　肖恩的脸色在瞬间变得僚白，他惊呼道：“神灵？”

　　“屁个神灵。”小黑龙不满的道：“如果她也算是神灵的话，那么神灵早就是泛滥成灾了。”

　　肖恩尴尬的一笑，眼巴巴的瞅着黑龙王，问道：“您曾经说过，这里是几个神灵创造出来，用来欣赏搏斗之用，那么它的创造者，应该就是神灵才对啊。”

　　小黑龙严肃的摇了摇头，道：“创造这样的地方，只要有一个真正的神灵就可以了，不过若是有几个伪神相助的话，那么本身施展的神力就少多了。”

　　肖恩的脑海中瞬间转过了数个念头，他缓声问道：“伪神是什么人？难道您也是伪神之一么？”

　　小黑龙突地陷入了一阵沉静之中，片刻之后，它哧溜一声回到了白骨空间之内，同时一缕声音在肖恩的耳边响起。

　　“不要询问神灵的事情了，以你目前的实力，纵然是知道了，也没有任何好处。不过在这道光壁之中，应该有一些特殊的魔法录书，你自己进去看看吧，应该对现在的你有很大的帮助。”

　　听着从后面传来的小心翼翼的声响，感受着空中飘荡着的使用风翔术而引起了的气流，肖恩终于明白，这条迷你黑龙为什么会突然离去，原来是他所讨厌的精灵上来了。

　　不过这位科里男蒂亚大人确实有着几分英雄气概，并不会随便的迁怒于人。否则以他的力量，随时都可以让莎拉三人死无葬身之地。

　　片刻之后，贝蒂三人已经来到了肖恩的身后，当她们看到倒在地上的四个黑鬼法师之时，对于肖恩的仰慕已经是达到了一个极点。

　　虽然她们相信，肖恩最终肯定能够战胜这里的四个黑鬼法师，这一点从他以一对三，轻而易举的击杀三名黑鬼法师那里就能够看出来了。

　　但是这一次，肖恩带给她们的震撼实在是太大了。

　　他竟然无声无息的将这四个人给收拾了。

　　没有任何攻击魔法的施展痕迹，周围也没有遭到什么大的破坏，就像是这四个人木呆呆的在这里等死一样。而且他们的身上根本就没有伤口，任凭贝蒂三人如何察看，也无法看清楚他们是怎么死的。

　　这种神鬼莫测的手段，让三个法师级的女子对肖恩产生了一种高山仰止般的感觉。

　　贝蒂结结巴巴的问道：“您，您是如何做到的？”

　　肖恩微微一笑，他当然不能将科里男蒂亚的事情说出来，但是同样的，他也无法解释这四个人是如何死亡的，所以只好装傻充愣，不做解释了。

　　面对肖恩那莫测高深，仿佛是蕴含了无穷玄机的笑容，贝蒂三女自然是不敢多问了。不过，若是让她们知道，肖恩其实只不过是在傻笑的话，估计她们都要当场气疯了。

　　佩蒂犹豫了一下，道：“尊敬的大魔法师先生，多谢您的帮助，我们月精灵和木精灵一族会永远铭记您的大恩。”

　　肖恩潇洒的一摆手，道：“不必客气。”

　　他心中暗道，竟然是二个精灵种族的联合行动，怪不得有那么强大的实力，在一次性汇聚三千名正式魔法师之多了。

　　佩蒂的脸上露出了一丝为难之色，似乎有什么事情说不出口来一般。

　　肖恩的眼神何等锐利，一楞之下，顿时明白过来，他冷哼一声，道：“我知道，你们是想要打开这个石壁上的防护罩，所以想要赶我走了是吧。”

　　三个女子都是脸色一红，这种过河拆桥的行为，确实是令人难以启齿的。

　　肖恩冷笑一声，道：“这个石壁上的防护罩，应该是一种特殊的魔法元素构成，大概只有你们二族的精灵能够解开吧。”

　　佩蒂迟疑了一下，道：“没错，想要打开这个防护罩，只有木精灵或者是月精灵的族人才行。”

　　肖恩嘴角微微一瞥，道：“你们知道这里面是什么东西么？”

　　三个女子都是一怔，二个精灵更是露出了一丝警惕之色，虽然她们明知道根本就无法对抗肖恩，但心中依旧是难免有些忐忑。

　　肖恩放缓了语气，道：“如果我所料不差，这里面应该有几张魔法录书吧。”

　　佩蒂等人一脸的惊骇，她惊呼道：“你怎么知道的？”

　　肖恩微微一笑，不过心中对于科里男蒂亚佩服的五体投地，这个小黑龙果然厉害，不但能够随意穿梭魔法防护罩，就连石壁中的东西都能一目了然的看清楚。

　　“我只不过是猜的而已。”肖恩淡然道：“我有一个请求，不知你们能否答应。”

　　“尊敬的大魔法师先生，您是想要那几张魔法录书吧。”莎拉神情凝重的道：“对不起，这个条件我们无法答应您。”

　　“我并不是想要获得那几张录书，我只不过是想要获得一份复制品。”

　　“不行。”莎拉犹豫了一下，还是道：“这是我们精灵一族的宝藏，在没有得到长老会的同意之前，我们不能允许里面的东西外流出去。”

　　肖恩心中不满，其实几张录书对于他而言，也没有什么大不了的。

　　但是对于骨头龙的话，他却极为相信，既然迷你小龙说过了，这些录书中的内容对自己有用，那么无论如何，自己都是要看上一眼的。

　　“莎拉法师，难道没有通融的余地了么？”

　　“对不起。”莎拉深吸一口气，手中的魔法杖轻轻摇了摇，但是依旧不肯松口。

　　贝蒂夹在中间，只觉得双方都难以讨好，急得一头热汗涔涔而下。

　　肖恩缓缓的半闭眼睛，道：“莎拉法师，你知道在这里得罪我的下场是什么吗？”

　　“知道。”莎拉半昂起了头，眼神中却透着一股楚楚可怜的味道：“我也是职责所在，不容徇私。”

　　肖恩大笑三声，道：“好一个职责所在，那我就再退一步，这些录书就让我看上一眼，一眼之后，我掉头就走。”

　　莎拉和佩蒂二人交换了一个眼色，片刻之后，她们依旧是摇了摇头。

　　见到这二个女子如此的顽固不化，肖恩的心中逐渐火起，身上也溢出了一丝淡淡的杀气。

　　贝蒂连忙道：“莎拉，就让他看一眼吧。”随后压低了声音，道：“想要复制的话，起码需要几分钟，一眼也就是精神力量扫描一下，难道还能记得住什么吗？”

　　莎拉苦笑着摇头，道：“我若是打开了这道防护罩，那么他在看到录书之后，持强抢夺怎么办？”

　　贝蒂顿时为之语塞，若是肖恩打算硬抢，她们可没有半点办法了。若是一狠心，再来个杀人灭口，那么二族精灵就算是想要找他报仇，也是无处可寻啊。

　　反正在时空大裂缝中，死几个人，甚至于是全军覆没，都是十分正常的事情，想要找到凶手，基本上可以用渺茫二字来形容了。

　　豁然间，她感应到了肖恩散发出来的浓浓杀意，心中一凛，连忙转身，诚恳的道：“尊敬的大魔法师阁下，这道防护罩只有二位精灵姐姐才知道开启的办法。您若是杀了她们，那么就休想打开这道防护罩了，所以请您三思而行啊。”

　　肖恩不屑的冷笑一声，道；“贝蒂法师，你以为真的只有她们才知道打开这种防护罩的方法么？”

　　二个精灵女子的脸色微变，她们紧张的看着肖恩，但是无论如何都不敢出手。

　　精神力量在光壁上一扫，肖恩立即找到了那一个支撑点。

　　微微抬手，肖恩屈指一点，一道白光从他的指尖发出，正是引导术这个最简单的一级魔法。

　　当看到这个魔法之时，二个精灵女子的脸上再无一丝血色，她们怎么也想不通，这个男子为什么会知道只有在精灵内部才会流传着的解封之法。

　　一道流光骤然亮起，平静而光滑的石壁之上闪动着无数涟渏，一圈圈的荡漾开来，逐渐变得五光十色起来。

　　肖恩默默的看着这个美妙的场景，说实话，若是以宏伟气势而论，这个防护罩远不如科里男蒂亚布置的那么强大。可是在这个防护罩中，并不是纯净的黄金能量，而是融合了好几种元素系的能量，所以才会组成了这种炫丽耀眼的光幕。

　　可以说，二个防护罩各有所长，都超出了肖恩力所能及的范围，所以他也不知道究竟哪一个更加强大一点。

　　三个少女明显也是第一次看到如此美丽的景色，她们的眼中竟然都露出了迷醉之色，似乎已经沉溺于这片美景之中。

　　良久之后，这些无人引导的能量都散布在虚空之中，直到最后一道光芒都消失之后，三个少女才清醒了过来。

　　莎拉和佩蒂这二个精灵女子一清醒过来，立即将目光凝视到肖恩的身上，不过此刻她们的眼中已经被一片绝望所替代。

　　肖恩冷笑一声，道：“井底之蛙，现在你们还以为只有精灵一族才能打开这个防护罩么？哼，今天我就将这里面的东西据为己有，看你们有什么办法阻拦。”说罢，肖恩大摇大摆的向着山洞内部走去，只是他同时提聚了十二分的精神，若是一有不对，立即撤出。

　　佩蒂银牙一咬，在肖恩的背面拉开了魔法弓，一道似虚似实的魔法箭出现在短弓之上。

　　她的眼中流露出一丝决然之色，虽然她知道，这一箭想要伤到肖恩，只怕是痴心妄想。一箭之后，怕是这个男子依旧是毫发无伤，而她本人却要遭到强烈的报复了。但是，此刻的她已别无选择。

　　莎拉的眼中流转着水一样的波动，让她的脸上平白的浮起了一丝异样的神采。她伸手压住了佩蒂的魔法弓，微微的摇了摇头，佩蒂犹豫了一下，终于将弓收了起来。

　　眼看就要进入洞中的肖恩突然停了下来，他冷笑道：“还是莎拉法师聪明啊。”

　　佩蒂的脸色一白，她已经从这句话中听出了肖恩是早有准备，自己的那一箭就算是射出去，也是毫无用处。

　　贝蒂心中苦笑，埋怨的瞅了眼二个同伴，若是早点答应这个男人的条件，又如何会弄到如此尴尬的下场。

　　莎拉上前一步，道：“尊敬的大魔法师阁下，这里面的录书对于我们月、木精灵二族非常重要。我们的性命都是您救得，按说这些东西也应该属于您，但是我想用一件东西将它们赎回来。”

　　肖恩大感好奇，回头问道：“赎回来？在你们的身上有那么宝贵的东西么？”

　　这里面的魔法录书既然让二个精灵种族几乎是倾族而出，将所有适龄的正式魔法师和魔弓手都派遣了进来，那么它们的价值就可想而知了。

　　如此珍贵的东西，他到很想看看，莎拉究竟会拿出什么来赎回去。

　　莎拉微微的一笑，伸出双手在脸上搓动了一下，随后竟然摘下了一张薄如蝉翼的面具。

　　当这个面具被摘下了之后，肖恩固然是双眼一亮，而佩蒂和贝蒂二个女子就更是双目放光了。

　　戴上面具之后的莎拉，固然是一位水准之上的少女。但是当她将面具摘下之后，却露出了一张倾国倾城，难以用言语形容万一的绝色容颜来。

　　白中透着微红双颊润泽如玉，她的皮肤，嫩得可以掐出水来。黑沉的眼睛微微垂着，那一抹长睫毛轻轻的盖在苍白的颊上，看人时，眼睛里满是说不出来的话及无语的叹息。

　　肖恩原来还在为她的声音而感叹老天爷的造化不公，但是看到了这一副如梦如幻的容颜之后，他这才知道，原来在这个世界上，朱丽安娜这个狐狸精并不是唯一。

　　在这里，还有一个无论在哪方面都可以与她比肩的绝代娇娃。

　　清朗而坚定的声音从莎拉的口中发出：“尊敬的大魔法师阁下，如果您能够将这些录书还给月、木二族精灵，那么我愿意……”

　　肖恩的神情微动，立即打断了她的话，道：“你手中拿着的是什么？”

　　莎拉一愣，她的眼中充满了莫名其妙和一丝奇异的色彩。

　　做为月精灵一族中最美丽的少女，她当然明白自己的魅力究竟有多么的强大。三十余年来，只要她露出了真面目讲话，那么在她讲完之前，都没有人会去打断。

　　别说是时空大裂缝中这些年龄不到的五十的法师了，就算是在精灵部落中得享千年高龄的长老们，也是同样如此。

　　象此刻这样，还没有等她把话说完，就被人打断的事情，可绝对是大姑娘上轿，头一回了。

　　一时之间，在她的心中甚至于泛起了一丝无力和束手无策的感觉，这样的感觉哪怕是在她被三名黑鬼法师围攻之时都没有出现过。

　　“我问你手中的什么东西，为什么能够改变人的面貌？”肖恩的眉头一皱，再度问道。

　　莎拉的脸上现出了一丝楚楚可怜的神情，她低语道：“这是我们月精灵一族特有的月光面具，凡是戴着这个面具的人，都可以将自身的面容完全改变，甚至于连气质也可以掩饰。”

　　肖恩微微点头，道：“这个东西很不错。好吧，我答应你的条件了，就用月光面具来交换里面魔法录书的拥有权吧。”

　　莎拉三人面面相觑，佩蒂本来有些悲愤的面容更是变得异常的滑稽。

　　“您，您只需要这个月光面具就可以了么？”佩蒂难以置信的问道。

　　“当然。”肖恩理直气壮的道：“不要这东西，还有什么好要的。”

　　佩蒂张了张嘴，道：“可是，我还以为你是在打莎拉，唉呦……”她突然按住了小臂，轻轻的搓动着，目光转向贝蒂，一双眼睛瞪得大大的，似乎是在询问你为什么要掐我啊。

　　贝蒂狠狠的瞪了一眼，道：“大魔法师阁下都已经说了，用月光面具交换，你还啰嗦什么，是不是一定要出了什么事情你才甘心啊。”

　　佩蒂啊了一声，顿时紧紧的闭上了嘴巴，看向贝蒂的目光从愤怒变成了感激。

　　肖恩也是心中暗叹，他当然明白莎拉露出了真面目之后的用意。如果他猜想的没错，这个精灵女子是要想要用她来赎回这些东西。

　　以她那种堪比朱丽安娜的绝世容颜，若是提出了这个要求，只怕世界上很少有人能够拒绝，就连肖恩扪心自问，也是万万舍不得将这等绝色推出去的。

　　可问题是，肖恩他不敢啊！

　　能够有这种绝色的人，在精灵部落中，当然不可能是无名小卒，天知道在她的背后，是否会有如同迪达一样的老怪物撑腰呢。而且追求她的人，肯定是和追求朱丽安娜的一样多。

　　红颜祸水这四个字，在这段时间中，他已经是深有体会了。

　　在他的实力达到足以自保之前，肖恩早已下定决心，与这些祸国殃民级的女子还是保持一段距离的好。

　　当然，这个道理虽然人人都懂，可是能够忍受得住这等绝色的诱惑，在瞬间做出断决的，那么放眼天下年轻一辈中，也许就唯有肖恩一人了。

　　不是他的定力特强，也不是他的身体有某些方面的难言之隐，而是因为在他的身上有着红雉磁场，哪怕是朱丽安娜和莎拉这样的容颜，也仅能打动他，而无法将他迷惑。

　　微微摇头，肖恩道：“不过我还是那个条件，你们拿出来的魔法录书我要看上一眼。”

　　莎拉深深的看着肖恩，目光中闪动着一丝奇异的光彩，似乎是想要将这个男人看穿看透似的。

　　她怎么也没有想到，肖恩在打断了这句话之后，竟然提出了这样的一个交换条件。在她的心中，固然是十分欣喜，但是不知为何，竟然隐隐的感到了一点儿的失落。

　　这是第一个打断她说话的人，也是第一个能够拒绝她魅力的男子，而且他还是一位不到五十就进阶为大魔法师的天才法师，日后自然会有着锦绣前程。

　　就算是再怎么欺骗自己，她也无法不承认，自己对他已经有了一丝好感和好奇之心，但也仅限于此罢了。

　　“好，我答应了。”佩蒂见莎拉不说话，连忙上前一步，将她绝美的容颜挡在了身后，并且擅自做主了。

　　在这种情况下，别说肖恩只不过是想要看上一眼，就算他是想要复制一份，佩蒂也是无能为力拒绝的。

　　肖恩微微点头，转身让开了洞口。

　　三个少女互视一眼，她们联袂进入山洞，片刻之后，当她们走出来的时候，莎拉的手中已经多了二个铁片。

　　肖恩的目光在这二个铁片上一扫而过，那一眼中，闪烁着一种极度的贪婪之色，不过这种色彩转瞬即逝，却没有让人扑捉到。

　　“大魔法师阁下，我们已经将东西取出来了。”莎拉用着她那天籁一般的声音，细声的说着，这种柔柔的声音听在人的耳朵中，竟然让人凭空的生出了一种莫名的绮念。

　　肖恩的心中微颤，但是他所拥有的红雉磁场非同小可，只不过是转瞬间就将心中腾起的欲望给强压了下去。他的心中一沉，知道这个精灵女子分明是施展了某种特殊的手段来引起自己的某方面反应，这个家伙，难道她就不怕玩火自焚么。

　　不知不觉中，从心底升出一丝怒火。

　　肖恩双目豁然一睁，冰冷的目光中隐隐的带着一丝杀气。

　　“啊。”

　　莎拉的目光与之一触，顿时是身形不稳，浑身上下都忍不住的瑟瑟发抖。她惊呼一声，手中捧着的二块铁片也跌落在地了。

　　“你，你想干什么？”

　　如梦初醒的佩蒂连忙挡在了莎拉的前面，紧张的看着肖恩。

　　肖恩的目光在佩蒂和贝蒂二人的脸上扫过，看到在她们的脸上也是有着一团不自然的晕红。顿时明白，她们刚才也拥有与自己一样的感觉，如果不是看见了他的目光，只怕还要继续的迷失在这种声音之中呢。

　　缓缓的收回了那冰冷彻骨的目光，肖恩冷然道：“我的忍耐是有限度的，莎拉法师，请不要尝试来挑战它的极限。”

　　莎拉乖巧的点着头，那种可怜兮兮的目光就像是一只遭到了遗弃的猫儿一般，令人无法硬起心肠指责。

　　肖恩最后看了她一眼，收回了目光，看向了地上的那二块铁片。

　　在魔法的世界中，看一眼的意思并不是使用眼睛去看魔法录书。

　　因为在魔法录书之中，都有着魔法的力量守护，想要用眼睛去看的话，别说是一眼了，就算是一年、十年，甚至于一百年都看不出任何明堂来。

　　所以，对于绝大多数的魔法师而言，看一眼的意思，就是使用精神力量对某件魔法录书扫描一下。

　　这一下的时间极短，少则一秒，多则五、六秒。

　　若是想要在这一点儿的时间内，将里面的内容全部记住，这纯粹就是不可能的事情。

　　当然，若是换一个传奇法师前来，那么究竟这一眼会有什么效果就不好说了。可是肖恩的这个年纪，就算是他自称为传奇法师，也要人家愿意相信才行啊。

　　所以，当肖恩的精神力量分别从这二个铁片上扫过之后，佩蒂的眼中就不免露出了三分紧张和三分鄙夷来。

　　她鄙夷的当然是肖恩想要逞强，短短的一秒钟时间，如果肖恩能够记住铁片中的内容，那自然是决无可能之事。不过紧张的是，如果肖恩在见到了铁片中的内容之后突然反悔，那么她可是哭也来不及了。

　　谁知肖恩就是这样随意的看了二眼之后，就立即收回了精神力量，道：“你们可以将东西收起来了。”

　　佩蒂等人都是一怔，肖恩花了那么多的唇舌，难道就是为了这一眼么？

　　似乎是看出了她们的疑惑，肖恩冷哼一声，道：“看在蒂凡妮大魔法师的面子，我救你们也是应该的，但你们越是以为宝贝的东西，我就越是要看上一眼，省的日后传出去，说我怕了你们月、木二部精灵。”

　　莎拉三女无不在同时翻了个白眼，原来这个男子只不过是在赌这一口气罢了。

　　莎拉将铁片小心翼翼的捡了起来，随后放入了随身携带的空间首饰之中。最后将手中的月光面具双手捧着交了过来，道：“大魔法师阁下，谢谢。”

　　她这一句道谢，绝对是真心实意，没有掺加任何别的心思，反而让肖恩听得心中暖呵呵的。

　　终于露出了一丝笑容，肖恩收起了月光面具，道：“各位的事情既然已经办完了，那么就此分手吧。”


第八章 境界传承之法阵

　　他这句话的语气虽然平淡，但是却自有一股不容拒绝的威严在内。

　　莎拉的心中突地涌起了一阵烦躁，莫名的涌出了一种怪异的念头，他是在故意躲着我呢？还是真的不将我放在心上啊。

　　贝蒂一怔，连忙道：“等一下，大魔法师先生，您就要这样将我们丢在这里了？”

　　肖恩刚刚抬起的脚顿时再度放下，他诧异的问道：“什么叫将你们丢在这里？”

　　“您若是走了，那我们怎么办，若是再来一些黑鬼法师，我们岂不是又要落入同样的下场了。”贝蒂一脸的可怜说着，不过从她那不断闪动着的眼眸中可以看出，她的心思绝对不简单。

　　肖恩哭笑不得的摇了摇头，道：“黑鬼法师我已经帮你们解决了，东西你们也取到手了。我还有事要办，实在是没空，如果你们担心的话，那么还是快点离开这里的好。”

　　佩蒂眨着一双大眼睛，问道：“大魔法师阁下，您现在要去哪儿呢？”

　　没好气的瞪了她一眼，肖恩颇有些不耐烦的道：“对不起，我不能告诉你们。”

　　如果这句话是贝蒂询问的，那么肖恩还会客气一点儿，但是佩蒂问出来么，肖恩自然是置之不理了。

　　三个女人面面相觑，佩蒂倒并没有因此而着恼，虽然精灵女子的面容都是在水准之上的，但是肖恩既然连绝色如莎拉都看不上眼，那么佩蒂自然就更不会奢望什么特殊的待遇了。

　　贝蒂犹豫了一下，还是道：“大魔法师阁下，您应该知道，时空大裂缝一旦开启，那么除非是到了关闭时间外，其余时刻都是有进无出的。”

　　“没错，不过现在已经过了半个月，你们只要在这里等待二个多月的时间。到时候大裂缝一旦开始关闭，你们就立即出去，应该是没有什么危险的。”肖恩随口说道。

　　“在这个地方待二个月啊。”贝蒂苦笑道：“那我情愿到四处去逛逛了。”

　　肖恩的眉头大皱，道：“贝蒂法师，虽然你已经是一名一星魔法师了，但是能够来到这里的人都不是善渣，以你最弱的实力，还是消停点吧。”

　　贝蒂不满的道：“你怎么知道我的实力最弱呢？”

　　肖恩晒然一笑，道：“你们三个人同时遭遇攻击，她们二个能够安然无恙，你却受了重伤，还要靠她们的保护才能逃出来。或许你的魔力较高，但是你的反应和速度就拖累你了。”

　　贝蒂的脸色微微的变化着，她的牙齿轻咬，目光中颇有些恼羞成怒的感觉。

　　虽然这是事实没错，但是你就这样说出来，也太不给人留一点儿面子了吧。

　　若是在莎拉露出真面目和石壁中的铁片录书并没有出土之时，她们当然是巴不得肖恩早点离去的好。

　　但是在肖恩婉拒了莎拉，并且象征性的以一个月光面具来交换山壁中魔法录书的所有权之后，她们对于肖恩的戒心已经下降到了最低点。最后，肖恩果然是谨守约定，只不过是看了一眼就作罢，更是让她们好感大生，甚至于是不再怎么惧怕这个拥有远超她们实力的男子了。

　　莎拉微微一笑，绝色的容颜上泛起了一阵夺人心魄的艳光，只可惜在身具红雉磁场的肖恩眼中看来，却也不过如此，并没有引起任何波澜。

　　莎拉轻咬下唇，柔声哀求道：“大魔法师阁下，您与蒂凡妮阿姨有旧，也知道这里凶险无比，难道就放心让贝蒂一个人在这里冒险么？”

　　肖恩一指这里，道：“只要你们能够躲在这个地方，应该不会有什么危险的。”

　　“是么？”莎拉一脸的苦闷，道：“可是您刚才也看到过了，那几个黑鬼法师都可以在我们之前来到这里，那么这里就真的安全么？”

　　肖恩顿时是哑口无言，考虑了一下，道：“在大裂缝之中，并没有绝对安全的地方，不过相对而言，这里应该是比较安全的。”

　　莎拉的脸色愈发的凄苦了，她勉强的笑着，但是眼帘中似乎却有着委屈的水波闪动：“我明白了，既然您说一定安全，那么我们就躲在这里，若是再来几个黑鬼法师，那我们就自认倒霉吧。”

　　肖恩深深的长叹一声，心道奶奶的，这个祸水比狐狸精还要厉害。

　　明知道她的这副模样十有八九是装出来的，但是要想毫不在意的话，似乎也并不那么容易。

　　只是，脑海中飘过了几个念头之后，肖恩终于决定，还是尽量少与她们掺合的好。

　　微微一笑，道：“你们三个都是法师，拥有强大的实力，占据这里的地形之利，应该能够自保了，告辞。”说罢，肖恩身形一动，竟然就这样翩然而去。

　　莎拉眼中的泪水瞬间消失，她望着肖恩的背影，贝齿紧咬下唇，这一次，在她的心中，可是真正的泛起了一阵气苦的感觉。

　　佩蒂也是膛目结舌了半响，终于道：“这样也能离开，他到底是不是男人啊……”

　　……

　　肖恩的身形如电，瞬间便已消失在她们三个女人的面前。

　　特别是当肖恩将速度发挥到了极限的时候，简直就是连成了一片虚影，等到众人反应过来之时，这些虚影已经消失，而肖恩本人则是早就不知所踪了。

　　在山脉中穿行，双脚轻轻点地，每点一下都像是脚下有弹簧垫子似的窜出老远。

　　山风在耳边呼啸，让肖恩的心情陷入了一种莫名的亢奋当中。

　　不过他很快就控制了自己的情绪，抬头看看天空，光线已经逐渐的黯淡了下来。

　　时空大裂缝中可不是闹着玩的地方，除了黑旋风之外，估计也没有多少人敢在晚间赶路了。

　　肖恩找了一个山壁，施展了化石术和凝土术，挖了一个能够容身的小洞穴。

　　出门在外，当然不可能有多好的条件了，不过魔法师不同一般人，只要是有山的地方，那么弄几个洞穴还是轻而易举的事情。

　　进了洞穴之后，肖恩大大的打了一个哈欠，将白骨戒指放在了一旁，道：“科里男蒂亚大人，我累了，需要睡一觉，您呢？”

　　一条迷你小黑龙从戒指中钻了出来，他狐疑的瞅着肖恩，问道：“这样你也睡得着？”

　　“为什么睡不着呢？”肖恩笑呵呵的道：“对于我们魔法师而言，只有保证充足的精力，才能发挥出最强大的实力啊。”

　　科里男蒂亚神情古怪的道：“你是想要请我帮你守护吧，这算是你回报的条件之一么？”

　　肖恩双肩一耸，满脸冤屈的道：“您是伟大的科里男蒂亚大人，而我只不过是一个小小的一星魔法师，如果您以为这是那三个回报条件之一的话，那么我也无话可说。”

　　科里男蒂亚哼哼了二声，道：“好吧，看在你能够将我带出去的份上，在这段时间内，我就勉强做你的保镖吧。不过，除非必要，我是不会出手的。”

　　“是，多谢大人了。”肖恩满脸感激的说道。

　　他的心中却是闪过了一丝欣慰，这条骨头龙还真是一条生性高傲的龙王啊，纵然是明知道自己在借助于他的力量，但还是允许了。

　　这并不是他受了激将法，或者是因为他蠢笨的关系。而是因为在他的身上有着一种傲睨万物的特殊气质。

　　说的好听一点，是顾盼自雄，天上地下，惟我独尊。但是说的难听一点，那就是目空一切，飞扬跋扈，不可一世了。

　　不过人家能够做到这一点，完全是靠着真正的实力，那是一种根本就不曾将肖恩放在眼中的强绝一时的实力。

　　当然，他之所以选择帮助肖恩，最大的目的还是暂时需要肖恩的力量。因为除了肖恩之外，在这个大裂缝中，他很难再找到第二个进阶大魔法师的年轻高手了。

　　而肖恩正是因为看透了这一点，所以才会提出了这个并不使他感到为难的要求。

　　掏出了眼罩，肖恩根本就不避讳迷你小龙，而是直接戴到了眼睛上。

　　科里男蒂亚诧异的看着他，犹豫了一下，终于问道：“这是什么东西？”

　　如果是数万年前，在他鼎盛之时，肖恩这种人根本就不可能获得任何与他交谈的机会。但是，在他被困在时空大裂缝中的数万年中，都不曾与人交流过，所以在它的内心深处也有了一些想要与人交谈的欲望。

　　肖恩扬了扬手中的眼罩，大大方方的道：“这也是一件炼金术产品，可以帮助我尽快的进入睡眠状态，您想要试一试么？”

　　迷你小黑龙瞅着这个东西，满脸的郁悒。

　　这么小的东西，让他应该如何尝试呢？要知道他的体积可是有着三十多米之长啊。而且此刻他中了邪恶的法术，已经变成了一堆骷髅，就更加不可能有睡眠了。

　　看着悻悻转过头的小黑龙，肖恩心中好笑，但是并没有表露出来，而是躺在了地上，很快就进入了一号空间之中。

　　……

　　“一号，将那二张铁片中的东西记录下来。”肖恩快速的吩咐道。

　　“是。”片刻之后，一号笑嘻嘻的道：“主人，已经记录完毕了。”

　　肖恩的目光在眼前骤然出现的光板上看了起来，此刻没有了时间的限制，所以肖恩看的十分仔细。

　　二片光板上都记录了一个魔法。

　　不过，以上面那宏伟的魔法线路图来说，与其是一个魔法，不如说是一个魔法阵才对。

　　瞟了几眼之后，肖恩立即收回了目光，因为在这上面的东西，他还看不懂。所以转头去看旁边的注解起来。

　　然而，这上面的文字却让肖恩大为头痛，因为他根本就不认得。

　　“一号，这是什么？”

　　“这是精灵通用文。”

　　“精灵通用文？”

　　“是的，这就是和人类的大陆通用语一样，在精灵的世界中，曾经使用过这种文字。”

　　“哦，那么今天遇到的二个精灵女子为什么要说大陆通用语呢？”

　　“主人，精灵通用文是在几万年前流行的，根据古籍记载，在所有种族背后的神灵消失之后，大路通用语已经逐渐的取代了各族通用文的地位，成为了所有种族共同承认的官方语言了。”

　　“所有种族的神灵消失？你是从哪里得到这些消息的。”肖恩诧异的问道。

　　“在古籍之中找到的。”一号解释道：“贝里克家族中的藏书十分丰富，对于我的资料库可以起到很好的补充，所以我就将它们搬过来了。”

　　肖恩重重的一拍额头，这家伙的胆子可真大啊。

　　“你没有被人发现吧？”

　　“绝对没有。”一号颇有些得意的道：“您完全可以放心，我只不过是在贝里克家族中的藏书阁扫描了一下而已，保证不会引起任何人的怀疑。”

　　肖恩苦笑一声，道：“好吧，那么这种精灵文字你会翻译么？”

　　“会。”随着一号的声音刚落，光板上的文字顿时变成了大路通用语。

　　肖恩凑了上去，默默的观看着，慢慢的，他的眼睛越来越亮，一种异样的光彩逐渐闪烁了出来。

　　终于，当肖恩将全部的文字看完之后，他终于长出了一口气，道：“好东西啊，真是好东西啊。”

　　在这二张魔法录书上记录的东西，其实是二个魔法阵。

　　不过，这二个魔法阵并不是目前的肖恩能够使用的，想要使用这二个魔法阵，起码需要六星大魔法师的实力才行。

　　而且，这二个魔法阵也并不是什么打打杀杀之类的阵势，它们只不过是起到了一些辅助作用罢了。

　　可就是这些辅助作用在肖恩的眼中看来，它的价值已经是丝毫的不逊色于杀戮天幕和黄金结界了。

　　根据上面的文字介绍，二个魔法阵中的一个，是给六星大魔法师冲击魔导士之时使用的专门阵法。

　　在这个魔法阵之中，可以将周围的环境和魔法元素组合成一种特殊的状态。换句话说，在这个魔法阵中，已经形成了一个小型的结界。同时，在这个结界中修练的六星大魔法师能够感受到一种唯有魔导士才能感应到的神奇状态。

　　也就是说，使用这个魔法阵，可以让低级别的大魔法师提前感应到魔导士这种境界才能感应到的东西。

　　这是一种经验的传承，将一种境界以结界的方式传承下去。

　　当肖恩看到了这个魔法阵的说明之后，不由地深深为之震撼不已。

　　他终于明白了，为什么月、木二族精灵要不惜一切代价的派遣所有适龄族人进入时空大裂缝了。

　　因为这个魔法阵，绝对有这个资格，让二族冒着所有的危险尽力一搏。

　　一旦完成并且掌握了这个魔法阵，那么六星大魔法师提升至魔导士的机会起码要大了一半以上。

　　魔导士，这是一个多么令人羡慕的名词啊。

　　只有成为这等级数的高手，才是真正站在大陆巅峰的伟人，才是有资格与伊迪卡伦、迪达、易卜拉欣等人比肩的超级高手。

　　如果月、木精灵中拥有了这个超级强大的魔法阵，那么他们就能够在未来的几百年中多培养出几个魔导士级别的强者。

　　对于这二个种族而言，多出几个魔导士强者代表了什么？

　　只要是稍微有点儿头脑的人，都会明白其中所蕴含的深刻意义了。或许，等到千年之后，月、木二族的精灵，就会成为精灵一族中最为强盛的种族了。

　　再看看另一个魔法阵，那上面记录的东西同样显示出了它的珍贵价值。

　　不过这东西的价值还真不好说，如果它落入了一个魔导士的手中，自然是倍受青睐，可是在此刻肖恩的手中，就未免有些鸡肋了。

　　因为在这上面记录的魔法阵，其实是给魔导士使用的一种辅助型阵法。

　　正如昔日迪达所言，并不是所有魔导士级别的强者都能够拥有结界的。但是，唯有拥有结界的强者，才有进阶为传奇法师的可能。

　　但这也仅是一种可能而已，真的想要将结界化为传奇法师的领域，这条道路的难度，只怕要比一个魔法学徒晋升为魔导士还要困难百倍了。

　　而这第二个魔法阵正是一种让魔导士练习，并且增加领悟结界成功率的一种神奇阵法。

　　这二个魔法阵虽然作用不同，但是对于高级魔法师来说，却都是千金难求的好东西。

　　深深的吸着气，肖恩尽力的将心中那澎湃潮涌的心思按捺了下去。

　　他默默的看着这二个魔法阵，以及制作的要求。可是慢慢的，在他的脸上却露出了一丝苦笑。

　　这二个魔法阵确实称得上的逆天级别的魔法阵了，但是想要制作这二个阵势，可并不是一件简单的事情。

　　别的不说，单是每个魔法阵都需要一颗八级魔兽的魔核，这就是一个根本迈不过去的坎。

　　八级魔兽啊，那可是仅次于伊迪卡伦的强大存在，别说是肖恩了，就算是真正的魔导士来了，都未必敢说，能够稳胜八级魔兽的。

　　毕竟，在魔导士中，也是有高低之分，并不是每个魔导士都拥有迪达大萨满那样强悍的超级实力。

　　低头沉思了片刻，肖恩依旧是没有任何把握可以取得八级魔核。

　　摇了摇头，他心中发狠，反正现在时间还早，等他到达六星大魔法师之时再考虑这个问题也不迟。

　　如果到时候还没有这个机缘的话，那么就只好请骨头龙出手了。

　　以他的实力，别说是几个八级魔兽，就算是想要取得黄金之王伊迪卡伦的魔核，只怕也并非难事吧。

　　有了这个家伙为后盾，肖恩的心中也平静了许多。他收敛了心神，沿着光板开始进行魔力叠加锻炼法了。

　　三百个小时似乎是转瞬即过，当面前光板消失之后，肖恩才慢慢的从那种浑浑噩噩的境界中回醒过来。

　　幸好这是在一号空间之中，否则只要还是一个人，就根本无法一次性的坚持三百小时的连续锻练。

　　缓缓起身，肖恩双手连弹，一连串的魔法从他的手上不断激发而出。

　　脑海中不停的闪现着他所掌握的那些魔法线路图，一个接一个的魔法从低级到高级，以瞬间默发的速度激发着。

　　当所有的魔法都施展完毕之后，肖恩开始无规则的施展了，时而是三级的群攻魔法，时而是一级的辅助魔法，时而是恐怖的亡灵系法术，时而来一个黄金能量。

　　众多的魔法组成了一个绚丽多彩的美丽光幕，让肖恩身陷一片耀眼的光辉之中。

　　终于，当所有的光彩尽数褪去之后，又露出了一脸轻松写意的肖恩。

　　“主人，您释放魔法的连贯性又有了一秒钟的进步，恭喜。”一号欣喜的声音传来。

　　肖恩微微一笑，他知道自己的努力并没有白费。

　　“主人，还有一个好消息要告诉您。”

　　“什么？”

　　“我已经完成了魔法杖上的那三个魔法的推演和分析了。”一号骄傲的说道。

　　肖恩双眼豁然一扬，他大喜过望的问道：“真的？”

　　“是。”

　　“消融术呢？”

　　“也研究出了。”

　　“好极了。”肖恩差点是一蹦三丈高。

　　六级魔法防护罩和六级的火焰风暴也就算了，但是这个消融术可是肖恩梦寐以求的东西啊。

　　若是掌握了这个法术，能否对付传奇法师还不好说，但是在面对魔导士之时，却绝对可以让他们深有忌惮而不敢轻举妄动了。

　　当然，虽然肖恩对这个魔法抱有极大的信心，可是他却知道，科里男蒂亚是绝对不会在乎这个魔法的，因为这条骨头龙实在是太可怕了……

　　“一号，将魔法线路图显示出来。”

　　“好的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“在这条山脉中，出现了一群黑鬼，您不打算先去看一下么？”一号询问道。

　　肖恩心中一凛，若是一、二个黑鬼法师也就算了，但是一号口中的一群，那就足以让他为之忌惮了。

　　轻轻一挥手，肖恩立即离开了一号空间。

　　刚刚摘下眼罩，就听到了一阵随风而至的说话声。

　　他的脸色微变，眼睛一扫，目光顿时落到了一个正在呼呼大睡的迷你小龙身上。心中一楞，肖恩的额头顿时浮上了几条黑线。

　　“科里男蒂亚大人，外面有人来了。”肖恩陪着笑脸说道，虽然他心中恼怒，但是脸上却不敢表露分毫。

　　“我知道。”迷你小龙连眼睛也没有睁开。

　　“您不打算出手杀了他们么？”肖恩诧异的问道。

　　迷你小龙终于抬起了头，问道：“我为什么要杀他们？”

　　“他们是黑鬼法师啊。”

　　“在他们之中，不仅仅有黑皮肤的法师，还有一些血精灵。”迷你小龙无精打采的道：“血精灵也是属于光明一系的信徒，我可不好意思向他们出手啊。”

　　肖恩瞪大了眼睛，说句实话，自从遇到了这位龙王之后，肖恩对于以前的认识已经有了天翻地覆的转变。

　　黑龙一族竟然是光明系列也就罢了，这个明显是亡灵系的骨龙却会施展黄金魔法，如今在其它世界中臭名昭著的血精灵竟然也是属于光明一系……

　　肖恩对于众神的势力划分再也没有了一个明确的头绪，如果再这样混淆下去，肖恩相信，当某一天他遇到一个深渊大恶魔之时，这头骨龙也会说出这是光明神坐骑之类的话来。

　　“好吧，既然血精灵是光明神的信徒，那么他们为什么会和拥有负面能量的黑鬼法师走在一起？”肖恩询问道。

　　迷你小龙迟疑了片刻，道：“我也不知道，因为我在这个乐园中被困了几万年，天知道外面发生了什么事情。也许，那些黑鬼法师归顺了光明神吧。”

　　肖恩心中嗤笑，不过嘴上却说：“尊敬的科里男蒂亚大人，我看应该说血精灵被诱惑了才对。”

　　“不可能。”迷你小龙断言道：“在这些血精灵的身上，我感受到了光明神的力量，这绝不会有错。”

　　“那么黑鬼法师呢？他们的身上还有负面能量么？”

　　“有。”迷你小龙迟疑的道，很显然，对于这件事情，他也是有着很深的疑惑。

　　“您打算如何处置他们？”

　　“不管了。”小黑龙叹道：“只要他们不来找麻烦，就不用去理会他们了。”

　　肖恩微微点头，说实话，这个骨头龙虽然拥有强大的实力，但是从他的行动中却可以看出，这家伙应该是一个念旧的人。对于曾经是同一条战线上的血精灵，他还是留有了一线相见的余地。

　　“咦？”小黑龙突然惊奇的道：“真是奇怪，这些精灵怎么会知道那个地方的？”

　　“哪个地方？”肖恩心中一动，连忙追问道。

　　小黑龙不耐烦的道：“就是我们来的那个地方。”

　　不知为何，肖恩的心中竟然泛起了一丝莫名的紧张，他连忙道：“你是说那个精灵魔法石壁么？”

　　“是啊，我还以为那几个黑鬼是在无意中发现的，原来并非如此啊。”迷你小黑龙嘿嘿一笑，道：“这些精灵竟然一蜂窝的赶去了，真是有趣啊。”

　　“怎么会这样？”肖恩的眉头大皱，心中为她们担心起来。

　　不过在他的心中也不知道究竟是在为贝蒂担心多一点，还是在为莎拉担忧多一些。

　　“管她们干什么？”迷你小龙嘀咕了一声，翻身躺下，对此不再理会了。

　　肖恩虽然是心中焦急，但是头脑中却是愈发的冷静起来。他并没有立即冲出去找麻烦，而是默默的听着那些声音逐渐靠近。

　　他就不信，这些人在看到了这个粗糙的魔法洞之后，会丝毫不搭理的离开。

　　瞥了一眼无所谓的迷你小龙，肖恩知道，若是自己主动出击，那么就算是落入了危机关头，科里男蒂亚也会出手相助的，不过这样肯定会惹他不高兴。

　　既然如此，还不如等他们上门挑衅，那时候哪怕自己打不过，也可以怂恿背后的这座大靠山啊。

　　果然，片刻之后，从魔法洞外传来了一声惊呼，随后那些絮叨的声音仿佛在一瞬间就全部消失了。

　　肖恩冷然一笑，知道这些家伙们终于发现了自己在半山上随手挖出来的魔法洞了。

　　“叽哩咕噜……”

　　一番稀奇古怪的声音传了进来，肖恩起身，拍了拍屁股，眼珠子一转，身子一缩，小心翼翼的将一星魔法师徽章别在外衣之上。

　　他迈着小步缓缓出去，脸上是一片紧张的到了极点的神色。

　　在魔法洞之外，有七个人，其中四个是普通的黑鬼法师，但是另外三个则是二名精灵魔弓手和一名精灵法师。

　　在见到了这个组合之后，肖恩勉强挤出来的笑容顿时扩展到满脸都是僵化的笑纹，他呵呵的咧着嘴唇，双手动了动，似乎是发现了手心上出满了凉汗似的，在衣服上抹了几下。

　　肖恩的动作和表情一点不差的都落入了那七个人的眼中，他们的目光在肖恩衣襟上的那个代表了一星魔法师的徽章上一瞥，每一个人的眼中都露出了一丝嘲讽之色。

　　“一星魔法师，你是哪里人？”那名拿着魔法杖的血精灵法师询问道。

　　血精灵和月、木精灵一样，都是精灵种族的分支之一。

　　不过在外表上来看，很难说他们之间有什么区别，特别是那向上翘起的尖尖耳朵，更是一般无二。

　　肖恩心中暗奇，科里男蒂亚究竟是如何发现这三个精灵是血精灵的呢？

　　“咳咳，我是葛罕帝国的一星魔法师肖恩，请问几位是……”

　　“葛罕帝国？哼，北方大草原的所有人都应该死。”一个黑鬼法师眼皮子一翻，浑身上下充满了杀戾之气。

　　那名血精灵法师眉头微皱，道：“肖恩法师，我这位朋友喜欢胡言乱语，你不要听他的疯话。”

　　那名法师的双目中闪过了一丝凶色，不过他对于眼前这个血精灵法师似乎甚有忌惮，竟然没有继续还口，而是低哼一声，别过头去。

　　肖恩早就从他们身上的能量波动将他们的实力估计了出来。

　　在七个人中，以这位拿着魔法杖的血精灵法师最厉害。他的能量波动强度甚至于已经超过了肖恩刚刚进入时空大裂缝之中的时候。

　　若是再修炼个十几二十年的，估计这位血精灵法师很有可能顺利进阶大魔法师。

　　他现在最多不会超过五十岁，那么在六、七十岁就成为大魔法师，前途肯定是不可限量的，哪怕最后成为魔导士，甚至于是成为下一个千年传奇，也并非幻想。

　　正是因为他拥有如此强大的实力，所以在这七人中，竟然是隐隐的以他为首。

　　肖恩的脸色通红，目光在那名黑鬼法师的身上一瞥，立刻畏惧的收了回来，而看向这位血精灵法师之际，却是充满了讨好的笑容。

　　“尊敬的魔法师先生，我当然信得过您，请问您是……”

　　“血精灵法师科顿。”这名血精灵和睦的笑着，他的笑容自然具有一种令人安心的力量。

　　肖恩的脸色微变，诧异的打量了一下科顿，小心谨慎的问道：“科顿阁下，现在已经很晚了，如果不介意的话，请入内休息，我把这里献给您了。”

　　科顿微微摆手，道：“这个魔法洞是肖恩法师亲手挖掘的吧，我们可不能夺人所爱啊。”他挥了挥手，打断了肖恩接下来要说的话，直接道：“我们在这里，是想要找一个魔法石壁，不知道肖恩法师可曾看见过？”

　　肖恩的双眼中露出了一丝迷茫之色，片刻之后，他猛地一拍手，道：“魔法石壁？是不是一块光滑如镜，上面有着强大能量守护的石壁？”

　　科顿等人的眼睛同时一亮，他们交换了一个兴奋的眼神。估计谁也没有想到，这样随便的一问，竟然问到了一点消息。

　　“不错，正是这个魔法石壁，肖恩阁下曾经见过么？”

　　肖恩一听他也用上了敬语，不由地暗中好笑，道：“是啊，我曾经看见过一块，不过那是一块打不开的石壁啊。”

　　科顿微微一笑，心中愈发的相信了。他微笑着道：“肖恩阁下，这个魔法石壁对我们来说十分重要，您能够带我们去一趟么？”

　　肖恩的脸上露出了一丝为难之色，道：“对不起，我还有一些自己的事情要做。不如我将地方告诉你们吧。”

　　科顿脸上的笑容不变，不过他的语气已经冷了下来：“肖恩法师，这件事情对我们非常重要，至于您的事情么，在您带我们找到了那个魔法石壁之后，我们会为您办妥的。”

　　肖恩依旧是苦着脸大摇其头，科顿再说了二句之后，终于不耐烦了，他转过头去。

　　顿时，另外一位面目狰狞的黑鬼法师狞笑着缓步上前。

　　肖恩一脸的惊骇，结结巴巴的问道：“你，你想，想要干什么？”

　　“你说呢？小家伙。”黑鬼法师笑得愈发开心了。

　　肖恩仿佛是突然之间领悟了什么似的，大叫道：“科顿阁下，我带您去……”

　　科顿露出了一丝不屑的笑容，一挥手，那名黑鬼法师撇了撇嘴，郁闷的退了下来。


第九章 血精灵神器

　　然而，就在那名黑鬼法师退下去，所有人都放松了警惕的这一刻。

　　肖恩却是抢先出手了，他的手中也不知道何时出现了一把匕首，就这样紧贴着那名想要后退的黑鬼法师，在他的脖子上轻轻一抹。

　　那名黑鬼法师还不明白发生了什么事情，就已经当场死亡了。

　　随后肖恩一脚踹出，将这个黑鬼法师踢向了剩余六人。

　　这几名法师和血精灵都是身经百战之辈，虽然被肖恩忽悠的在一瞬间失神了，但是很快的，他们就清醒了起来。

　　几乎是一瞬间，几个魔法和二只魔法箭就已经朝着肖恩射去。但是他们的进攻都落空了，因为肖恩已经在那电光火石之间，回到了自己挖掘出来的魔法洞中。

　　这个魔法洞中并没有向外的通道，也没有什么高级的防护魔法，只不过是一个粗糙的山洞而已。

　　但就是这个山洞，却是整个时空大裂缝中最安全的地方。

　　迷你小龙看着眨巴着大眼睛乞求保护的肖恩，不由地长叹一声，黑色的身影化做了一道黑线，出去转了一圈回来之时，外面已经没有了任何声响。

　　“科里男蒂亚大人，您真是太伟大了，太厉害了。”肖恩口若悬河的各种马匹如同潮水般的拍了过去，似乎死在门口的那几个并不是什么小角色，而是一些惊天动地的超强生物似的。

　　迷你小黑龙虽然是一脸的无奈和不在意，但是肖恩却从他微微翘起的二根龙须上发现了他的喜悦。

　　肖恩的心中暗喜，看来只要是智慧生物，都会喜欢被人拍马屁的，就连骨头龙也不例外。

　　或许是被肖恩捋顺了龙心，骨头龙最后道：“小子，从这些人刚才的话中可以听出，他们已经初步的掌握了月精灵的那个石壁大致方位，而且在这里附近还有许多人在寻找，去不去救她们，你自己看着办吧。”

　　“还有许多？”肖恩的眉头大皱，道：“科里男蒂亚阁下，为什么月精灵传送过来的人那么少，可这些黑鬼法师和血精灵的人就那么多了呢？”

　　“因为地段的关系。”小黑龙没精打采的解释道：“从某个传送点进入乐园之中，虽然都说是无序传送，但是在传送的总比例中却是有着一定的规矩。若是我估计的没错，这一次从你进来的那个地方，有着五分之一的人会传送到这里，或者是周围附近吧。”

　　说罢，迷你小龙进入了白骨戒指中，再也不肯出来了。

　　不过经过了他的分析之后，那么在这里附近能够遇到那么多的黑鬼法师和萨满，其实也是十分正常的一件事情了。

　　心中犹豫了一下，肖恩的眼中光芒一闪，他轻叹了一声，有心想要抽身就走，但又有些心中不忍。

　　走出洞门，看着地上无声无息躺着的七具尸体，对于科里男蒂亚的敬佩愈发的多了几分。

　　以他如今的实力，想要将这些人击败还是没有任何问题的，但若是想要一网打尽，将他们全部击杀，那就未必能够做到了。更何况是这种无声无息的杀戮，难度就愈发的大了几分。

　　所以他才会故意泄露了一点秘密，随后击杀一人，再潜入洞中。

　　在这种情况下，这些人是绝对不会善罢甘休，而科里男蒂亚肯定不可能坐视不理。但没想到的是，科里男蒂亚竟然这样好说话，还没有等他们朝着洞内释放魔法，就先出去将他们解决了。

　　肖恩在这些人的身上摸索了片刻，将所有具有价值的东西都搜刮了过来，特别是在那位三星级数的血精灵身上，更是找到了一根很不错的魔法杖。虽然还远不能与拥有消融术的魔法杖相提并论，但是给一般的大魔法师使用，已经是完全可以了。

　　满意的拍了拍手，肖恩将这些尸体塞入了山洞，一把火烧了个精光，随后堵死了洞口，犹豫了一下，还是循着原路返回。

　　他的动作极其轻巧，从原路返回之时也抹去了自己留下的痕迹，纵然是有心人想要察看，也是难以发现什么了。

　　据科里男蒂亚所说，他们应该还有另外几只搜寻队伍。肖恩虽然并不畏惧，但也不想与他们发生冲突。

　　要知道这一次再发生战斗，科里男蒂亚就未必会帮忙了，而他也没有把握能够消灭一整只搜索队。若是剩余的人将消息传递出去，那么他可就要真的成为众矢之的了。

　　毕竟，这二张魔法录书的价值实在是太大了，无论是谁，一旦知道，肯定会不计损失的上来抢夺。

　　走了小半日之后，肖恩又回到了那个偏僻的山坳之中。不过他的眼睛一扫，立即就多了几分警惕之色。

　　因为他发现了一些新的脚印，说明在他之前，已经有人进去了。

　　慢慢的贴着石壁前进，没多久就感应到了从前方发出来的能量波动。

　　在这个山脉中有着一股神奇的力量，魔法波动一旦超出自身的一定距离之外，就再也感应不到一点了，所以说，肖恩现在能够感应到这股波动，就说明前方不远处正有人在交手。

　　肖恩屏住了呼吸，将全身的气息更是凝为一点，在这种情况下，除非是魔导士亲至，否则基本上是不太可能发现他的踪迹。

　　露出了头来瞅了一眼，肖恩的眉头不由地皱了起来。

　　他一眼就看到了那个巨大的魔法山洞，在失去了超强能量的守护之后，这个山洞已经露出了原本的颜色。

　　此刻，在山洞之外，有八名法师和魔弓手正朝着洞内释放魔法。

　　不过他们并不敢释放大型魔法，只是使用一些小手段来减低山洞中人抵抗的欲望罢了。

　　山洞之中悄然无息，但是肖恩却能够感应到里面起码有一个五级的魔法防护罩。至于这个防护罩之中究竟是躲着一个人，还是三个人，那就不得而知了。

　　“莎拉小姐，您真的要为这二个魔法录书陪葬么？”一人突地高声喊道：“只要您能够放弃这二个魔法录书，并且嫁给我，那么我一定保全你的性命。”

　　肖恩一怔，忍不住朝着这个人看去。

　　这是一个血精灵法师，他的身材还算合格，五官若是分开来看，也算的是精致。可是一旦合起来，就显得过份阴柔了。

　　或许是因为疲劳的关系，他的两眼之中布满了新织的红丝，眼珠子也是有些微微的凸出，就像是青蛙在鼓气般的滑稽。

　　心中冷笑，就凭这副模样便想娶莎拉这个绝代大美女，真是没有一点儿的自知之明啊。

　　不过他在这几个血精灵和黑鬼法师之中，似乎是有着极强的声望，竟然没有一个人对他的话表示反对。

　　片刻之后，莎拉那堪比天籁的幽幽之音传了出来：“洛迪王子，您乘人之危，带着那么多人围堵在这里，难道不觉得羞愧么？”

　　“羞愧？”鼓眼睛的精灵王子笑道：“莎拉小姐，您应该知道这个魔法石壁中的东西对我们精灵各部来说，是多么的重要。就连尊贵如您，都亲自进入了时空大裂缝之中，难道您还以为我的行为会被人指责么？”

　　莎拉顿时沉默了下来，过了几秒，她道：“王子殿下，这二张录书我们可以给你，不过请允许我们复制一份，就当我们三家共享如何？”

　　“好。”洛迪王子微笑着道：“只要您能够对精灵之神发誓嫁给我，那么我就答应你了。”

　　“放屁。”

　　从山洞中传来了一声娇吒厉喝，肖恩甚至于可以想象出魔弓手佩蒂的那张愤怒的脸庞。

　　洛迪毫不在意的一笑，道：“佩蒂小姐，难道您真的以为我会攻不进去么？”他的脸色一扳，原本有些外凸的眼中闪过了一丝厉色。

　　就是这小小的一个表情变化，周围的空气似乎就已经凝重了许多。

　　肖恩在一旁心中暗赞，这个精灵王子的修为或许还不如科顿，但是配合他身上的气势，所带来的威胁感，却是丝毫也不在其之下。

　　想不到血精灵之中的杰出人才竟然有着如此之多啊。

　　片刻之后，山洞中依旧是在继续沉默着，洛迪的脸上愈发的阴狠了起来，他缓缓的抬手，道：“莎拉小姐，您要考虑清楚了，只要我们成婚，月精灵和血精灵从此就是一家人，这二个魔法录书也可以让你们复制一份。但是如果您想要拖延时间的话，嘿嘿……距离大裂缝关闭还有二个月的时间，您以为能够坚持多久呢？”

　　悠悠长叹声音从山洞中传来，莎拉的声音中似乎是蕴含了魔力般，让人情不自禁的迷醉之中。

　　“好吧，洛迪王子，我这就向精灵之神发誓。”

　　洛迪的眼中露出了一丝惊喜和贪婪之色，无论是谁处于他这个时候，只怕都会有着同样的感觉吧。

　　肖恩的双目微微一凝，他从莎拉的话中听到了一缕断然之音。

　　这个美丽的精灵女子，既然能够在自己解开石壁防护罩之时愿意牺牲，那么此刻在面对洛迪之时，她应该也会为了这二块对于月、木二族精灵来说异常重要的魔法录书而放弃自己的未来吧。

　　所以肖恩再也不敢怠慢，他的手一转，已经出现了一根半米长的魔法杖。

　　手指在魔法杖上一指一引，霎那间，空中的能量顿时躁动起来。

　　如此强烈的能量变化自然无法瞒得过这里的众多法师，不但莎拉的声音嘎然而止，就连洛迪等人也是满脸惊恐的回过头来。

　　空间中的风、火二系元素疯狂的涌动着，每一个人都能够感受着这股强大的气势仿佛是铺天盖地而来。

　　山洞前的八个法师和魔弓手都是经验丰富之辈，他们要么是举起魔法杖，要么是抬起魔法弓，想要在肖恩成功激发这个魔法之前，将本身最厉害的魔法激发出来。

　　但是在下一刻，他们的脸色顿时变了，因为他们发现，周围的魔法元素已经彻底的混淆在一起，就凭他们的魔力和对于魔法元素的掌控程度，竟然无法指挥这些元素了。

　　一发现这个情况，八个人都是脸色苍白。

　　他们知道，之所以会引起这样奇特的变化，那是因为对手在施展一个强大的混合型攻击魔法。唯有六级以上的混合型攻击魔法才能搅乱空间中的魔法元素，让大魔法师以下的法师再也无法借助于魔法的力量了。

　　这就是大魔法师和一般的魔法师最大的区别，对于魔法元素的掌控程度，双方根本就不在一个档次之上。

　　此刻，就算他们八个人想要逃走，也是一件奢望之事了。

　　因为他们甚至于连风翔术和轻灵术这样的辅助魔法也休想发动。

　　眼前光芒一闪，肖恩终于站了出来，面对前方数十米处的八个人，肖恩威风凛凛的站在了山道正中。

　　那石岸般突出的眉弓，饿虎深藏的双眼，这一切无疑就是力量的化身。他站在那里，犹如一座铁塔，显得格外英俊魁梧。

　　魔法洞中，莎拉三人已经从那剧烈波动的能量中知道了事情有变，她们小心翼翼的通过了洞口张望，正好看见肖恩如同天神一般的挡在了山道上。莫名的，三个女子一声欢呼，都不由地感到心跳如雷，双颊晕红。

　　肖恩的嘴角露出了一丝冷笑，在几个人绝望的目光中伸出了魔法杖。

　　一个黑鬼法师和一个血精灵魔弓手一声惨叫，他们突地向着山道悬崖的方向跳了下去。

　　这二个人的动作让肖恩等人都是微微一怔，跳崖确实可以躲开肖恩的魔法，但是没有加持防护罩，没有加持风翔术，就在这样的高度跳下去之后，等待他们的结果就可想而知了。

　　当然，如果他们能够在离开了肖恩的魔法笼罩范围之后立即激发风翔术，那么应该还有一线生机。

　　但是在跳崖的过程中，究竟有几个人能够保持这样的冷静呢？

　　这一点哪怕是肖恩也未必能够做到，若是真有这种冷静的逆天级的人物出世，那么他确实也不应该身亡于此。

　　似乎是过了许久，又似乎是过了短短一瞬间，二道凄厉的惨叫传了上来，这二道声音发出来的时间并不长，只不过是叫了一半就象是被刀割断般的停歇了，只余下在山脉中回荡不休的余音在众人的耳边不停响起。

　　剩余六个人的脸色愈发的没有了一丝血色，不用问，下面而个人的命运已经都知晓了。

　　肖恩微微摇头，这一次真的将魔法杖伸了出去。

　　几个人的眼中都露出了最后的绝望和悲哀之色，又有三名法师奋不顾身的跳了下去。

　　留在原地等待着这个能够引起魔法元素絮乱的高级法术攻击，那根本就是死路一条。但是跳下去之后，却还有一线生机。虽然仅有那么一线，却也是他们最后的机会。

　　这个道理虽然人人都懂，但并不是所有人都敢在最后关头做出这样的选择。

　　包括那个血精灵王子洛迪在内的三个人双腿打颤，他们站在悬崖边上，但就是没有最后踏出去的勇气。

　　他们再也没有了刚才的威风，而是可怜兮兮的瞅着肖恩，里面充满了无穷的后悔和沮丧。

　　然而，没有任何人能够想到，当肖恩的魔法杖伸出之后，一缕红色的火焰从杖头处的魔核上击发，在飞过了一米的距离之后，竟然“呼”的一声，消失了。

　　肖恩眨巴了二下眼睛，他莫名其妙的看着魔法杖，这是怎么回事？难道自己的人品太差，竟然遇到了魔法激发失败率的问题？

　　洛迪三人浑身哆嗦，冷汗如同喷泉一般的狂涌而出，就算是亲眼看到了这个火焰的消失，也是忍不住差点一屁股瘫坐在地，总之混身上下仿佛是再也没有了半点力气。

　　莎拉三女则是面面相觑，她们的大脑在这一刻仿佛是当机了，怔怔的看着肖恩，不知道他在搞什么鬼。

　　肖恩突地一拍脑门，大声道：“唉呦，我竟然忘记了。在这里是不能凭借道具施展超过本身实力的攻击型魔法，唉，这个该死的规则啊。”

　　“噗通……啊！”

　　众人都是一愣，转头看去，原来在仅存的那三个法师之一在听到了肖恩的话之后，突然气血上涌，翻身就倒。

　　可是他此刻正在悬崖边上，这一倒不要紧，大半个身子顿时落到了悬崖之外，就这样向下摔去。

　　他的双手拼命的挥舞着，似乎是想要抓住什么东西，但是在这里却没有任何东西能够救得了他。而且从那张惊骇的到了极点，并且充满了难以相信的眼神中，所有人都相信，与其指望他能够在这种情况下成功激发风翔术，不如指望他好运到摔在一个水潭中，那还有几分保命的希望。

　　洛迪和另一人对望一眼，看了看自己所处的位置，他们连滚带爬的到了山道的另一边，彻底的远离了悬崖。

　　莎拉已经将遮掩真面目的月光面具送给了肖恩，所以再也无法掩饰那倾国倾城的如花容颜。

　　她惊讶的掩着小口，难以置信的瞅着肖恩。

　　就算是肖恩一举将这些人都击杀在魔法之下，她也绝对不会如此惊讶。但是肖恩出现之后，竟然只使用了一个无法激发的魔法，就将这八个人中放倒了一大半。

　　嗯，五个主动跳崖，一个错脚跌落，竟然没有一个人是肖恩所杀。

　　一个无法激发的魔法，竟然能够造成如此彪悍的战绩，就算是说出去，只怕也没有人会轻易相信啊。

　　肖恩嘿嘿一笑，脸上闪过了一丝红色，道：“三位，我们又见面了。”

　　莎拉看到了肖恩尴尬的表情，不知为何，嘴角微微上翘，蕴含了一丝善意的微笑。这个男人竟然也会害羞，真是难得啊。

　　长喘了几口气之后，血精灵王子洛迪终于恢复了平静，他的眼睛微微眯起，透出了阴森毒辣的目光。

　　他死死的盯着肖恩，似乎已经将刚才自身的怯弱完全忘记了。

　　“你，是谁？”充满了怨毒的声音从他的口中传出，洛迪恶狠狠的问道。

　　“我是谁？”肖恩侧着脑袋，笑道：“这一点你有必要知道么？”

　　“一个一星魔法师，就敢来戏弄本王子。我一定要将你抽筋剥皮，将你的灵魂永远的封印。”洛迪的声音象是从牙缝中迸出来似的冰冷，由此可见，他对于肖恩的怨念已经达到了何等地步。

　　肖恩低头看了看胸前，原来那个代表了一星魔法师的徽章还没有摘除。

　　哑然一笑，肖恩嘲讽道：“是么，那你为何不动手呢？”

　　洛迪双眼中闪过了一丝血光，他一翻手，一缕血丝从他的手指中射出，如同闪电般的朝着肖恩飞来。

　　“小心。”莎拉惊呼了起来。

　　虽然月精灵与血精灵之间并不是和睦相处，但是对于彼此却还是了解的，一见到这道血箭，她的脸色立即大变。

　　肖恩冷笑一声，眼中却闪过了一丝狐疑之色。

　　血箭的速度虽快，但是却依旧无法快过肖恩的注视，这道血箭看似朝着自己射来，但是在半途之中，却突地转了一个弯，笔直的射向洛迪身边仅存的那个人。

　　“哧。”

　　一声轻响，那仅存的一个黑鬼法师手捂咽喉，一双眼睛睁得浑圆，他致死也不明白，为什么自己没有死在敌人的魔法之下，没有死于悬崖之下，却死于自己人的手中。

　　突如其来的变故让众人都是一怔，就连肖恩的脸上也带了一丝凝重之色。

　　洛迪的身手十分矫捷，他的手指一点，一道高温灼射再度从那名黑鬼法师的咽喉处穿过，让伤口大了一倍，并且将血色的痕迹消除了。

　　随后，他抓起了这个人的衣服，将他抛出了悬崖，片刻之后，传来了一道重物落地之声。

　　“你，你在做什么？”佩蒂惊惧的问道。

　　在这种时候竟然出手击杀了自己身边的伙伴，这种事情让佩蒂等人感到了深深的不可思议。

　　洛迪冰冷的，不带任何感情的朝着悬崖下一瞥，道：“他的命不好，如果他刚才自己跳下去了，那么就不会发生这种事情。”

　　肖恩沉思片刻，终于缓缓的吐出了四个字：“丧心病狂。”

　　“丧心病狂？”洛迪侧着头考虑了一下，道：“没错，这个词真不错，我还是第一次听到这样合适的词呢。”他眼中布满了一种奇异的血色，整个人似乎都陷入了一种疯狂的状态之中。

　　“洛迪，你是想要掩饰自己怯弱的行为吧。”莎拉挺起了胸膛，大声道：“你没有胆子跳下悬崖，却博那一线的逃生机会，所以你才会杀害自己的同伴，就是不想让这件事情传出去，对么？”

　　洛迪鼓着手掌，道：“没错，真不愧是月亮之花，一下子就猜中了我的意图，我们二个真是天生的一对啊。”

　　佩蒂的眼中闪动着毫不掩饰的鄙夷之色：“你以为莎拉会看中意你这个怯弱的男人么？别痴心妄想了。”

　　洛迪嘿嘿笑了二声，掏出了一个鲜红如血的戒指，随后将这东西戴到了手指之上。

　　莎拉的脸上顿时变了颜色，不过她并没有慌乱，而是道：“洛迪，就算是你有血光囚禁戒指，也无法囚禁我。别忘了，我可是三星魔法师。”

　　“我知道你是三星魔法师。”洛迪放声大笑，道：“我忍了那么多年，也应该让你看一看，我真正的实力了。”

　　说罢，在洛迪的身上骤然腾起了一道强大的能量，这股能量之中包含着强烈的暴戾气息，三女接触到这股气息之后，无不打了一个大大的寒噤。

　　肖恩的双眉微扬，这股气息竟然与他的杀戮天幕有着几分相似之处。脑海中豁然转过了一个念头，若是将杀戮天幕交给这个人，或许才能发挥出真正的最为强大的威力吧。

　　不过真正让肖恩感到惊奇的是，洛迪身上的隐匿手段远超他的想象之外，竟然连他也没有察觉到这家伙的真正实力。

　　“你，你也是三星魔法师？”莎拉的脸色终于变了。

　　“没错，这才是我真正的实力。”洛迪咬牙切齿的道：“你们都以为科顿才是血精灵一族年轻一代的第一高手吧，嘿嘿，他算什么，只有我，才是真正的第一高手。”

　　洛迪的声音中带着极为疯狂的气息，肖恩的眉头一皱，道：“你是第一？没错，若是你保持在这种状态之下，确实比科顿略胜一筹。但是我非常怀疑，若是你一直保持在这个状态下，那么你能够坚持多长的时间才会变成一个真正的疯子呢。”

　　洛迪的身躯微微颤抖，他的脸色峥嵘可怖，豁然举起了手，一口鲜血喷出，所有的血液都象是具有生命般，被那只血红色的戒指尽数吸收了进去。

　　随后，他一抬手，一道血色光芒如同闪电一般的朝着肖恩冲去。

　　这道血芒的速度极快，已经达到了不可思议的地步，纵然是肖恩也来不及躲避。不过肖恩并没有惊慌失措。

　　并不是他托大，而是在他的感应中，这道血芒似乎并没有任何攻击的意图，只不过是变化出了一道血色的光圈，将他困在其中而已。

　　精神感应在这个光圈上转了一圈，肖恩心中松了一口气，虽然不知道这究竟是什么东西，但是他却有着八成把握能够随时破开血圈而出。

　　洛迪既然已经出手，就不再停歇，他的口中不断喷出鲜血，所有的血液都被那个诡异的红色戒指所吸收。

　　而这个戒指每吸收一口鲜血，都会发出一道红芒将人困在其中。

　　四口鲜血之后，肖恩和莎拉等人的身外都围了一道红色的血罩子，在日光的照耀下，闪烁着异样的光芒。

　　不过这四口血喷出来之后，洛迪似乎也变得萎靡不振，仿佛每一口血都是他的性命攸关的心头之血一般，每喷出一口，他的身体就颤抖一下。当全部的人都被困住之后，他的身体甚至于已经开始微微的打颤了。

　　洛迪急促的喘了几口气，竟然掏出了一颗暗金晶石，他拿在手上拼命的吸纳着其中的能量，片刻之后，面色才逐渐变得好看了一点儿。

　　此刻，这位血精灵王子的脸色已经是如同死人一样的苍白，不过他的眼中却闪烁着兴奋之色。

　　“莎拉，你答应嫁给我吧，我会疼爱你一辈子的。”洛迪上前，站在莎拉的血罩之前，苦苦的哀求着。

　　莎拉面无表情的看着他，道：“洛迪，你竟然将血精灵一族的神器血光囚禁都偷来了，难道你就不怕族中长老的怪责么？”

　　“怪责？”洛迪哈哈一笑，道：“只要我能够把这二张魔法录书带回去，只要我能够娶你为妻，还有什么人敢怪责于我？”

　　肖恩听后，心中大动，问道：“这个戒指是神器？”

　　洛迪得意的一转头，道：“没错，这就是我族保存的至高神器，正是因为有了这东西，所以我族才能在精灵一族中占据一席之地而从来无人胆敢招惹。”

　　“这东西有什么用？”肖恩好奇的问道。

　　洛迪冷冷一笑，道：“放心，很快你就会尝到它的作用了。”

　　莎拉突地开口，道：“这是血精灵一族的至高圣器血光囚禁戒指，一旦成功激发，就能发出血色光罩，可以越级囚禁强大的敌人。”

　　“越级囚禁？”肖恩的脸色终于变了，他看了看身周的血罩，不过奇怪的是，这种血罩给他的感觉，似乎并不是牢不可破啊。

　　“没错，这个戒指中蕴含着神灵的力量，确实可以做到越阶囚禁。但是，并不是所有人都能发挥出这个功效的。”莎拉微微一笑，就算是在这种气氛之下，依旧是有着令人迷醉的风情：“据说，唯有魔导士才能发挥出神器的真正威力，至于大魔法师么，仅能囚禁同阶对手。而一般的魔法师，就必须使用心血才能激发戒指的力量，但是最多也仅能囚禁修为比他逊色的对手而已。”

　　肖恩这才放下心来，看来自己装扮成一星魔法师，还是一个正确的选择呢。

　　当然，出于习惯，肖恩将自身的气息也限制在一星魔法师的水准，所以才会给洛迪造成了这样的错觉。

　　洛迪在一旁冷冷的看着，直到莎拉解释完毕，才道：“莎拉说的很对，我所激发的血光囚禁，也唯有大魔法师才能挣脱出来。所有大魔法师以下的都要在里面被囚禁十二个小时。而且在这十二个小时之内，还无法在血罩中动用魔法。”

　　血精灵王子狞笑着伸出了一根指头，在这根指头上流动着一丝细微的能量波动。

　　肖恩一见就知道，这是一级魔法中最普通的疾锋术。

　　“一星魔法师，嘿嘿，我说过了，要将你剥皮抽筋，将你的灵魂永远禁锢，你慢慢等着吧。”洛迪露出了一丝残忍的笑容，随后他回过身来，一脸神情的道：“莎拉，我不想伤害你，答应嫁给我吧。”

　　“我若是不答应呢？”

　　洛迪的牙关紧咬，他额头上的青筋一下下的抽动着：“你应该知道，在我们血精灵中，有一种血灵密术，它能够控制人的思想，将人完全变成一个傀儡。我不愿意对你施展血灵密术，但是你不要逼我。”

　　莎拉的脸色微微一白，她考虑了一下，道：“如果我答应你了，你能够放过他们么？”

　　“不能。”洛迪断然道：“他们已经看见我杀人了，这个消息是绝对不能传出去的。你也希望所嫁的人，是一个从时空大裂缝中获得远古精灵传承密术的大英雄吧。”

　　莎拉缓缓点头，道：“没错，我确实希望嫁给一个大英雄，但是我并不希望这个所谓的英雄，其实是一个贪生怕死，残杀同伴的恶魔。”

　　洛迪的眼中瞬间变得血红，他的口中喃喃自语：“是你逼我的，是你逼我的。”

　　莎拉心中一慌，连忙叫道：“喂，你还不出手，难道在等着看热闹么？”

　　洛迪一惊，转身，肖恩依旧是被困在血罩之中。不过不知为何，血精灵王子总是感到有些不太对劲。

　　他仔细一看，这才明白为什么会有着这样的感觉，因为被困在血罩之中的肖恩非但没有任何惊慌失措的表现，反而是不知何时取出了一只水果，正在那里慢慢啃着看白戏呢。

　　一股子的怒火直往上窜，血精灵王子再也控制不住自己。他狞笑道：“你还真是潇洒啊，好吧，我就让你看看，我们为什么要叫做血精灵。”

　　说罢，他一伸手，三道疾锋术骤然发出，不过他的目标并不是肖恩身上的要害，而是他的胳膊腿儿。

　　疾锋术在魔法的世界中也算是小有名气的一个魔法了。

　　不过，这个之所以出名，并不是因为这个一级魔法有多大的威力，而是因为这个魔法是最好控制的几种法术之一。

　　正如此刻，在洛迪的控制之下，这三道疾锋术就像是长了眼睛一般的灵巧，以闪电般的速度朝着肖恩飞去。

　　然而，就在这三道疾锋术穿过了血罩，即将碰到肖恩的那一刻。在他的身上却浮现出了三个能量盾牌。

　　三声轻响之后，三道疾锋术在瞬间消失，而肖恩身上的能量盾牌却依旧是悬浮在他的身边，似乎随时都会飞翔而去似的。

　　洛迪的脸色由无比的狰狞变得难以置信，他颤声道：“不，不可能，你怎么会使用魔法？”

　　肖恩摸了摸鼻子，笑得如同一只刚刚逮到一只公鸡的老狐狸般：“对不起，我忘了告诉你一件事情。”

　　“什么？”洛迪下意识的问道。

　　肖恩收起了脸上的笑容，从他的身上散发着一种汹涌澎湃的强大能量。

　　“我忘了告诉你，这个一星魔法师徽章并不代表什么，如今的我……”肖恩的眼中带着一丝戏虐和嘲弄：“已经是一个大魔法师了。”

　　一个宛若实质的防护罩在他的身前一米处骤然成形，当这个防护罩成形的那一刻，将他困住的血罩顿时寸寸破裂，仿佛是从天空中下了一场红色的细雨般，沿着五级防护罩一点点的落下，渗透进地面之中，终于不见了。

　　就在血罩破碎的那一刻，洛迪的脸色骤然变了几下，他浑身一软，竟然没有任何举动，反而是直接跌坐在地。

　　他的眼中有着一丝茫然，也有着浓浓的怨毒，充满了不甘心的神色。

　　肖恩心中大奇，他早就准备好了空间禁锢之术，只要洛迪打算以莎拉三人来威胁他的话，他便立即出手将他禁锢。

　　正是因为有这种神奇的法术，肖恩才会放心大胆的与他玩一场。

　　不过，此刻的洛迪表现却是让他大失所望，非但没有继续出手，反而象是瘫痪了一般。让憋足了力量，打算好好表现一翻的肖恩彻底泄气了。

　　“他怎么这样没用？”肖恩喃喃的说道。

　　“他是使用自身的心头之血来激发血光囚禁戒指，这样做的威力虽然很大，可是一旦血罩被人击破，就等于是在他的心头划上一刀。”莎拉看着瘫痪在地的血精灵王子，眼中并没有任何怜悯之色。

　　确实，在见识到了他的为人之后，洛迪已经很难引起别人的同情了。

　　肖恩轻叹一声，伸手连点，一丝丝火光从他的手中弹出，一点点的击中了困住莎拉等人的血罩。

　　没过多久，这三个血罩相继破裂。每破一个血罩，洛迪的口中都会流出一道鲜血，当所有的血罩尽数破裂之后，他已经是眼睛翻白，进气少而出气多了。

　　肖恩的魔法控制力在这一刻表现的淋漓尽致，他所激发的火光不多不少，在三个血罩刚刚破裂的那一刻，就正好全部消失了。

　　在那犹如漫天火花的美丽景象中竟然能够做到如此精确的计算和感应，顿时让三个女子大为敬佩不已。

　　她们同时在心中盘算，若是自己的老师出手，能够做到这一点么？

　　很快的，佩蒂和贝蒂二人的眼中都露出了不自信之色，因为在她们的心目中，就连五星大魔法师蒂凡妮这等人物也未必能够将魔法控制的如此精妙。

　　三个女子中唯有莎拉没有流露出任何惊骇之色，虽然她也将肖恩神乎其神的表现看在眼中，但她显然并不是第一次看见类似的情景，所以心中的震惊自然也不是太过于强烈了。

　　肖恩见她们已经脱险，于是来到了洛迪的身边，将他手指上的血光囚禁戒指褪下，放在手中瞅了二眼之后，就这样放入了自己的衣袋之中。

　　莎拉和佩蒂眉头都是一皱，她们都知道这东西的真正价值，而且无论怎么说，这都是血精灵一族中最犀利的神器，又如何能够落入外人之手呢？

　　不过，在受到肖恩多次的救助之后，她们的心态也早已有了微妙的变化。特别是这一次，如果不是肖恩的突然出现而让她们落入了洛迪这个变态的手中，那么她们的下场就可想而知了。

　　特别是莎拉，一旦想到若是真的被洛迪施展血灵密术控制了思想，那可真是求生不得，求死不能了。

　　所以她们对望一眼，终于还是没有出口阻拦。

　　肖恩在血精灵王子身上翻了片刻，找到了一个空间项链，毫不客气的据为己有，随后抬头问道：“这家伙怎么处理？”

　　莎拉的脸上现出了一丝厌恶的神色，道：“你做主好了，我们没有看见。”

　　贝蒂和佩蒂同时点头，对于这个血精灵王子，她们可是没有一点儿的好感。

　　肖恩微微点头，一手将奄奄一息的血精灵王子抓起，走到悬崖边，他并没有直接将此人扔下去，而是带着他跳下了悬崖。

　　莎拉三人大吃一惊，不过随后她们就感应到了在悬崖边传来的能量波动。心中一松，她们立即明白，肖恩在跳下去的那一刻，已经发动了风翔术。

　　对望一眼，她们的身上同时涌起了一阵能量波动，也展开风翔术飞了下去。

　　就连魔弓手佩蒂对于这个能够飞行的法术也是颇有研究，没有令人失望。

　　肖恩带着洛迪很快的来到了悬崖底下，他神目如电，一路上搜寻着刚才所有跌下去的人。不一会儿，他的目光落到了不远处的一片矮树上。

　　从悬崖上由于各种原因主动或被动跳下来的，共有七人，此刻他已经发现了六具血肉模糊的尸体，这些人都是被活生生摔死的，连一点儿挣扎的痕迹都没有。

　　其实，在他们脱离了火焰风暴这个魔法的范围之时，也无一例外的想要激发风翔术。

　　可是在跳崖的过程中想要成功激发一个魔法，那个难度与在平地之上激发绝对是不可同日而语的。

　　正如世界平衡木冠军，让她在平衡木上做动作，能够跑、跳、翻滚，保证是做的令人眼花缭乱，大声叫好。

　　但是，如果把相同的场地放在悬空的悬崖之上，只要有一个失误就是粉身碎骨的话，那么这个冠军别说是做动作了，只怕唯一的做法就是趴在上面嗦嗦发抖罢了。

　　在坠崖之后，耳边传来的罡风呼啸，以及那种自由落地的速度，都能够让人心神大乱，难以自控。

　　如果没有类似于机器一样的冷静，那么是绝对无法成功激发风翔术的。

　　所以在这七个人中，有六个人已经是死的不能再死了。

　　而还有一人也好不到哪里去，只不过他的运气很好，在摔下来的时候，并不是直接碰到地面，而是砸在了一小片的矮树之上。

　　虽然硬生生的砸断了一颗小树，但好歹挡了一下，所以此刻不过是摔晕了过去，但多少还是留了一口气。

　　来到了这个人的身边，肖恩检查了一下，不由地眉头微皱。

　　这是个血精灵法师，他的五脏六腑已经破损，脊柱骨也破裂了，虽然没有当场毙命，但也不过是多受一些苦楚而已。

　　他轻叹一声，一挥手，一道金黄色的能量顿时笼罩在这个血精灵法师的身上。

　　片刻之后，这个人呻吟了一声，悠悠醒来。

　　看到了肖恩之后，他的脸色顿时大变，似乎是想要挪动一下身子，但是龇牙咧嘴了半响，却是根本动弹不了。

　　肖恩听到了身后传来的几道破风之声，顿时知道莎拉三人也下来了。

　　不过他并没有回头，而是直接问道：“你们血精灵一族是如何知道这个方位，以及石壁中的东西的？”

　　那名血精灵喘了几口粗气，重新闭上了眼睛，不再说话。

　　肖恩微微一笑，将一旁的洛迪拽了过来，拖到了他的身边，道：“这是你们血精灵一族的王子吧，我问你一句话，如果你不说的话，我就将他一根手指头拗断。”

　　那名血精灵顿时睁开了双目，看着洛迪的眼中露出了惊骇之色，他犹豫了一下，见肖恩伸手握住了洛迪的一根指头，脸上更是冷静的没有丝毫情绪。

　　他机灵灵的打了个寒噤，连忙道：“不要动手，我说。”

　　肖恩并不放开洛迪的手指头，而是继续以冰冷的目光盯着他。

　　那名血精灵苦笑一声，他宁肯刚才摔死，也不愿意在此刻面对这个似乎没有任何感情的凶人：“我们是从月精灵部落中得到的这个消息。”

　　“不可能。”莎拉的声音在肖恩的身后响起：“月精灵一族中，不可能有叛徒。”

　　“不是叛徒。”那名血精灵的眼中闪过了一丝嘲讽之色，道：“你们发动的人手太多了，三千多人，而且都是年轻一代中的佼佼者。虽然你们做的很隐秘，但是却在无意中被我们的族人发现了。”他重重的喘了二口气，道：“三千人中，总有几个喜欢喝酒的吧，我们就是在他们的口中知道你们的计划和大致的方位。”

　　莎拉三人的脸色并不好看，佩蒂轻咬下唇，问道：“并不是所有人都知道详细的计划，就连我和贝蒂都不知道藏在里面的究竟是什么东西，你们又是如何知道的？”

　　那名血精灵眼中的嘲讽之色愈发的浓郁了：“尊敬的月精灵小姐啊，这个远古精灵的传承并不是你们一家拥有，在我们血精灵的部落中，也有着详细的记载。在知道了大致的方位之后，难道我们族中的长老都是傻子，他们不会查询么？”

　　佩蒂顿时是面红过耳，说不出话来。

　　那人继续道：“我们族中的长老们在进行了详细的研究之后，立即派出族中精锐子弟赶到北方大草原，并且与黑鬼法师取得了短暂的合作，从伊斯达山脉的时空大裂缝中进入。”

　　“为什么要从这个地方进入？”莎拉不解的询问道。

　　“因为从伊斯达山脉中进入之后，传送到这里或者是附近区域的概率高达五分之一。”肖恩回头一笑，道：“看来血精灵长老们的实力要超过了你们月、木二族啊。”

　　莎拉的脸色微红，嗔怒的白了肖恩一眼。

　　“你怎么知道的？”那名血精灵轻咳二声，口角溢出了一丝鲜血，但是他的目光中却充满了惊奇：“我们与黑鬼法师有过多次合作，所以才知道这个秘密，你是一个人类，又是如何知道的？”

　　肖恩哑然一笑，以那条骨头龙的见识，自然是不可能撒谎的。不过这个秘密么，他是不会告诉别人的。

　　那人再度苦笑一下，转头望着被肖恩控制在手，仅存一息的洛迪，脸上露出了一丝悲伤之情。

　　肖恩冷冷的看着他，道：“你的胆子，很大啊。”

　　那人摇了摇头，道：“不是我的胆子大，而是我知道自己的伤势，已经是不可能再活下去了。”他顿了顿，转头看向莎拉，求恳道：“尊贵的月亮之女啊，请您看在同是精灵一族的份上，就放过血精灵王子吧。”

　　“精灵一族的份上？”肖恩的嘴角一撇，露出了一丝再也明显不过的冷笑，那笑容所蕴含的是一种深深的讽刺：“你们在上面胁迫莎拉她们的时候，怎么就不记得彼此同为精灵一族了呢？”

　　那人的脸色顿时为之一僵，他张了二下嘴巴，突地涌上了满口鲜血。他的伤势本来就是极重的，虽然在肖恩那半吊子的黄金能量治愈下暂时醒转过来，可是伤势并没有好转。在坚持的说了几句话之后，已经是到了回光返照的时刻。

　　被肖恩的话一激，听出了他话语中森严的杀意，不由地心情激荡，一口鲜血倒涌而上，再也说不出话来了。

　　不过他并没有闭眼，而是用着那双充满了希望的眼睛紧紧的盯着美丽的莎拉，似乎这个如同月光一般柔美的女子能够完成他最后的心愿一样。

　　莎拉的脸上露出了一丝踌躇之色，她张开了口，正待说话，却被肖恩一挥手打断。

　　微微的伏低了身躯，肖恩迎着那人最后的目光，道：“对不起，你的要求就算她答应了，我也不会留下洛迪的性命。”

　　血精灵的喉头一阵咯咯作响，终于冒出了大量的鲜血，随着这些血液的流淌，他的生命力也随之消散。

　　三个女人的面色都不是太好，但是在她们之中并没有人脑残到答应这个血精灵遗愿的地步。

　　恰在此刻，洛迪的身躯一阵抽搐，嘴角再度涌出大量血迹，连呼吸也彻底的停止了。

　　肖恩轻叹一声，看着这二具几乎是并排的尸首，心中颇有些感慨。

　　无论是哪一个种族，都会有残暴凶戾之徒，但也会有这种坚忍不拔，视死如归的英勇之士。

　　脚步轻松的在周围转了一圈，肖恩在每一具尸首上都放了一把火，不得不说，毁尸灭迹这种事情他已经做的十分熟练了。

　　“大魔法师阁下，谢谢您的再次援手。”等肖恩办完了一切之后，莎拉低头说道。

　　“你太客气了。”肖恩平和的笑道：“这不过是举手之劳罢了，再说我并没有杀一个人，这些人都是自杀或被自己人所杀的。”

　　三女的心头无不泛起了一阵怪异之极的心思。

　　肖恩说的没错，他并没有出手击杀任何一人，甚至于连唯一的一个攻击魔法都没有释放成功。

　　可就是这样所造成的结果，便让八名高手尽数死亡。这等事情若非亲眼所见，她们是断然不会相信的。

　　“大魔法师阁下，您是一直跟在我们的身边么？”贝蒂突然脸色一红，询问道。

　　另外二个女人也是同时红了脸，瞅向肖恩的眼神也有些不太对头了。

　　肖恩心中大奇，她们这是什么表情？难道在自己与她们分开之后，她们做了什么难为情的事情么？

　　不过肖恩的念头一转，立即是毫不迟疑的道：“我本来已经离开了，但是在途中遇到了一对血精灵和黑鬼法师，他们说要寻找这块石壁的地点，所以我就赶来了。”

　　三个女人脸上的红晕这才缓缓消退，不过隐约间，她们的心中似乎也有着一丝淡淡的失落。

　　“大魔法师阁下，那些血精灵和黑鬼法师呢？”莎拉眼神一转，如同秋天的月光，静静的，凉凉的，让人隐隐感到有一点忧郁。

　　“死了。”肖恩毫不掩饰的道：“他们看我一人落单，想要取我性命，所以……”

　　“不好。”贝蒂突地叫道：“他们既然能够派遣二队人来这里，自然也能派遣第三队、第四队。若是真有五分之一的人能够到达这个山脉附近，那么我们的处境十分危险。”

　　二个精灵女子都是面色微变，她们的眼中有着深深的担忧。

　　肖恩微微点头，道：“没错，这些血精灵的实力很强，洛迪有着三星巅峰的实力，而先前那一队中，也有一个达到了三星魔法师级数的血精灵法师，如果你们遇上了，绝对是凶多吉少。”

　　佩蒂心中微动，问道：“大魔法师阁下，那个三星的血精灵法师叫什么？”

　　“好像是……”肖恩想了想，道：“是科顿吧。”

　　莎拉三女都是惊呼了一声。

　　肖恩大奇，问道：“怎么了？这个人很有名么？”

　　莎拉点着头，道：“是啊，科顿可是血精灵一族中年轻一代公认的第一高手，想不到他竟然死在了你的手中。”目光在地上的那片消散了的火光中瞥了一眼，道：“如今连洛迪也死了，唉，血精灵一族年轻一代中的二大强者都已经死了，肯定会引起轩然大波的。”

　　佩蒂二女相继点头，不过看她们的脸色，似乎并不是十分担心。

　　肖恩皱着眉头，没好气的道：“莎拉小姐，难道你是在提醒我，要我杀人灭口么？”

　　莎拉委婉一笑，一排新挑的额发仿佛大晴天闲逸地停在远处的青云；两颗眼瞳竟是小仙人的洞窟，璀璨地闪着珍宝的光；那淡红的双颊上，浮着甜蜜的明慧的浅笑，问道：“蒂凡妮阿姨帮过您，您会恩将仇报么？”

　　肖恩并没有看她，眼睛落到了手中的白骨戒指之上，他踏前几步，遮住了三女的视线，将戒指拿到了嘴边，小心的问道：“科里男蒂亚大人，我招惹到血精灵了，您有办法帮我么？”

　　一条迷你小龙从戒指中飞了出来，他满脸不满的看着肖恩，问道：“如果我没有办法的话，你会杀了那三个女子么？”

　　肖恩的眉头一皱，并不回答，说实话，这个答案连他自己也不清楚。或许，只有事到临头，他才会做出最后的选择吧。

　　迷你小龙大大的打了个哈欠，道：“真是没趣，好吧，如果这是你的三个要求之一的话，那么我就答应，帮你解决此事。”

　　“您打算如何解决？”

　　“我会亲自去一趟血精灵部落，如果那家伙的信徒识相的话，我就放这些血精灵一马，若是不识相，哼哼……”迷你小龙王拍着胸膛保证道：“总之你放心，以后绝对不会有任何血精灵来找你的麻烦。”

　　肖恩心中微动，眼中闪过了一丝惊喜之色，他连忙拿出了神器戒指，颤声道：“您解决此事之后，这个戒指是否归我所有？”

　　“当然。”小黑龙承诺道：“这东西归你所有。”

　　“好，这算是一件事情。”肖恩一把将戒指放入空间项链之中，满脸兴奋的说道。

　　小黑龙不屑的瞅了眼，道：“不就是一个垃圾戒指么，这也算得上一件事，真是幸运。”说罢，他摆摆尾巴，哧溜一声钻进了白骨戒指之中。

　　肖恩郁悒的一口血差点喷出来，这可是血精灵一族的神器啊，竟然被人评价为垃圾戒指……

　　这只骨头龙，以前究竟有多么的强大呢？


第十章 斗兽台、神器之威

　　肖恩将现场再度收拾了一遍之后，飞到了山崖之上。

　　莎拉三女也是如影随形的跟了上来，肖恩的眉头微皱，道：“贝蒂法师，你现在打算到哪里去？”

　　贝蒂一怔，她想不到肖恩竟然第一个向她询问，考虑了一下，贝蒂苦笑道：“我也不知道。”

　　肖恩微微的沉吟着，他的眼中有着强大的自信心，道：“在这里附近，应该有不少的黑鬼法师和血精灵组成的搜索队，他们的实力或许并不怎么样，但是碰到了他们，多少都是一个麻烦，如果你不介意的话，我想要邀请你与我同行。”

　　贝蒂的大眼睛眨动了一下，问道：“大魔法师阁下，您打算到哪里去？”

　　“首先离开这个山脉。”肖恩毫不犹豫的说道：“只要时空大裂缝关闭的期限一到，你就能够安全返回了。”

　　“大魔法师先生，您是想要保护我们么？”贝蒂惊喜交加的说道。

　　肖恩深深的看了她一眼，道：“不是你们，而是你。”

　　贝蒂的脸上不由地露出了一丝苦笑。

　　莎拉突然变了脸色，眼光由光亮而变为阴暗，半晌说不出一句话。她的嘴唇微微动了一下，但是并没有说出什么。她的眼睛开始发亮，罩上了一层晶莹的玻璃似的东西，睫毛接连地动了几下。

　　肖恩的心中莫名的一紧，虽然他无法分辨出莎拉的这副表情究竟是否发自于内心，但是无论换做任何人，看到了这样的表情出现在这张绝艳当代的容颜之上，都会有着一种心痛的感觉。

　　佩蒂上前一步，她轻喝道：“大魔法师阁下，难道您就不怕我们落入血精灵的手中，然后将您的事情说出去么？”顿了顿，她的脸色微变，道：“或者，您现在就想要杀人灭口呢？”

　　贝蒂连忙拉了她一下，道：“不要胡说。”

　　肖恩冷哼一声，道：“区区血精灵一族，我还不放在心上，这一点你们就不用操心了。”

　　莎拉等人心中都是泛起了一丝惊讶之色，洛迪等人虽然并不是肖恩的对手，但是在整个血精灵部落中，他们只不过是一些年轻的强者而已，距离真正的高手还是相差甚远。

　　血精灵部落的实力强大无比，据说里面还有几位魔导士级别的强者坐镇，可是肖恩这副明显不将对方放在眼中的表情，却并没有半点儿做作，难道在他的背后，真的有什么能够不将血精灵一族放在眼中的大靠山么？

　　只是，无论莎拉他们如何思量，都万万猜不到骨头龙的存在，更无法想象他的实力究竟有多么的强横。

　　肖恩当着她们的面，又一次拿出了血光囚禁戒指，他轻轻的抚摸着戒面，感受着来自于这件神器中的信息。

　　慢慢的，肖恩的眼中露出了一丝喜色。

　　这件东西果然不愧是有着神器之名，如果在它上面留下的介绍没有错误的话，那么它绝对是一件超级有用的宝贝。

　　其实做为大魔法师的肖恩，已经可以面前开启这件神器了。

　　只是，开启这件神器所需要的精神力量不菲，肖恩估计，若是他接连开启十次左右，那么他就将再度陷入精神力量耗尽的危险地步了。

　　而且，肖恩还无法开启这件神器的真正功能。他只不过是能够发挥出其中不到一半的威力而已。不过就算是如此，想要制造出血罩囚禁同阶的大魔法师，也是一件轻而易举之事。

　　然而，想要真正发挥出这件神器的最大威能，那么也唯有魔导士使用了。

　　按照上面的说法，一旦魔导士使用这件神器，那么就算是传奇法师也要被血罩困住而在短时间内无法脱困。

　　这才是真正的越阶挑战的超强宝贝，真不愧是拥有神器之名。只是不知为何，这玩意在骨头龙的眼中却明显是一个鸡肋似的。

　　良久之后，肖恩才将这件宝贝收了起来，放入了空间项链之中。虽然骨头龙说过这件事情他会处理，但肖恩还是打算低调一点的好。

　　回头看了眼三个凑在一起低声嘀咕的女子，肖恩微微摇头，道：“不要继续呆在这里了，我们走吧。”

　　说罢，他率先向着一个方向走去。

　　贝蒂一拉莎拉和佩蒂，这二位精灵美女虽然在心中有着一丝小小的芥蒂，但是被贝蒂一扯，顿时是顺水推舟的跟了上去。

　　肖恩这一次可并不是走一条直线了，他在山路上时而疾驰奔行，时而转过一个无人山坳，时而躲在某一个隐密的山洞之中。

　　在他的身上，仿佛有着一只能够看透山脉的眼睛似的，特别是几次无缘无故的躲藏在山洞之中，并且做好掩饰之时，莎拉三人都可以看见外面有血精灵和黑鬼法师所组成的队伍在她们的面前大摇大摆的经过。

　　如果是一次二次的话，她们还以为肖恩的撞大运，但是次数一多，她们顿时明白，肖恩这根本就是早就发现了敌踪，但是他不想惹麻烦，或者说是不想惊动别人，所以才会提前避开的。

　　发现了这一点之后，莎拉三人更是毫不犹豫的跟着肖恩。

　　足足走了十天之后，她们才算是走出了这座连绵的山脉之中。

　　虽然在这段时间内，众人都不敢动用风翔术，但是在赶路之时，却都使用了轻灵术打底，所以才能以最快的速度赶出了山脉。

　　在山脉之后，是一片热带雨林。

　　肖恩第一眼看到这片雨林之时，不由地心中大叹，真不愧是由神灵制作出来的乐园，真是连一点儿空间也不浪费，只是环境的变化也实在是太大了一点。

　　据骨头龙所说的那些话就可以判断出来，将这里制造出来的神灵并不是什么强大的神，而是一个连骨头龙也不是十分敬佩的神灵。

　　不过就算是这种级数的神灵，也断然不是目前的肖恩能够企及的。

　　当莎拉三人进入了森林之后，她们的眼中都闪烁着无比的惊喜之色。

　　无论是月精灵，还是木精灵，对于森林的熟悉程度，都远非肖恩能够理解的。

　　来到了森林之后，对于她们而言，和回家几乎没有任何区别了。

　　特别是在这个环境中与血精灵和黑鬼法师对捍，她们就算是打不过，想要逃走的话也是轻而易举的一件事情。

　　当然，此刻的血精灵和黑鬼法师将全部的注意力都投注到了这一片的山脉之中，哪里还有余力去兼顾旁边的热带雨林呢。

　　几个人在雨林走了没多久，莎拉和佩蒂二人就惊呼了起来，不过这一次在她们的声音中却有着强烈的惊喜味道。

　　肖恩停了脚步，用着询问的眼神看向她们。

　　莎拉略显激动的道：“大魔法师先生，在这里有我们月精灵一族留下的记号。”

　　肖恩在周围扫了一眼，但纵然是以他的眼力，也没有发现任何奇异之处，不由地心中啧啧称奇，这些精灵果然不是一些浪得虚名之人。

　　“这些记号表示了什么内容？”

　　“这是一个汇合的记号，是召集周围的月精灵和木精灵前往一个地点汇合。”莎拉毫不隐瞒的解释着。

　　“汇合？”肖恩心中微动，随后笑道：“我明白了，你们的人肯定是注意到了山脉中的动静，所以才会想要集中全部的力量，进入山脉中寻找。”

　　“没错，肯定是这样。”

　　二个精灵小丫头的眼中闪烁着激动的光芒，在躲避了血精灵和黑鬼法师那么长时间之后，既然遇到族人，自然是让她们感到异常的兴奋了。

　　“好吧，既然你们已经找到族人，应该也会自保的能力了吧。”肖恩缓声道：“那我们就在这里分手吧。”

　　莎拉三女脸上的神情都是一黯，这可不是故意露出来的神色，而是她们发自于内心的真正感觉。

　　“你，不和我们一起去么？”莎拉柔声问道。

　　看着这一双充满了希冀的目光，肖恩几乎就要当场点头了。他深吸一口气，微微一笑，道：“不了，以后若是有机会的话，我们还是会碰面的。”

　　莎拉的目光中毫无保留的露出了恋恋不舍的神态，豁然，她庄重的举起了双手，在额头上做出了一个心型图案。

　　“伟大的月光女神，卑微渺小的莎拉在您的见证之下发誓，无论是面对何人，莎拉都不会将大魔法师的事情泄露分毫。”

　　随着她的话音刚落，一股神奇的力量在她的身上骤然腾起，她的额头上更是闪过了一丝心型印记，虽然是瞬间消失不见，但却无法躲过肖恩锐利的眼神。

　　佩蒂也是举起了双手，毫不犹豫的发出了同样的誓言。至于贝蒂，她虽然并不是月精灵，无法请求月光女神的见证，但她却是一个魔法师，在莎拉和佩蒂发誓之后，她立即发出了法神誓言。

　　肖恩的目光在她们三人的身上扫过，眼中闪动着奇异的神色。

　　他当然明白，若是想要隐瞒他的存在，这三个女孩子将会受到多少来自于长辈的压力。但是她们的所作所为，却让肖恩的心中兴起了极大的欣慰，他果然没有救错人。

　　向着三个女人微微点头，肖恩诚恳的道：“谢谢。”

　　虽然骨头龙答应了去摆平此事，但是肖恩对于她们依旧是有着一种发自于内心的感激。

　　莎拉委婉一笑，犹如百花盛开，艳不可言。

　　“大魔法师阁下，我们还会有再见的机会么？”

　　肖恩的嘴唇蠕动了一下，终于没有将内心中的话说出来，而是尽量平和的一笑，道：“在我的故乡，有一句话叫做，有缘千里来相会，若是有缘，我们自然会相见的。”

　　说罢，他学着绅士的模样，向着她们微微躬身，随后走入了雨林之中。

　　莎拉的眼中有种看不见的、淡淡的忧愁，就像轻烟般的涌现，她张开了口，似乎是想要呼叫着什么，但最终还是没有叫出了。

　　佩蒂轻轻的扯了她一下，道：“你想他么？”

　　莎拉的脸色微红，口中却道：“是啊，我们受了他这样大的恩惠，却没有办法报答，真是令人心中不安啊。”

　　佩蒂突地掩嘴一笑，道：“你想要报答他么？那非常容易啊。”

　　莎拉微微一愣，问道：“你说什么？”

　　佩蒂娇哼一声，道：“我看他每次看到你的时候，都会有一点儿的与众不同，他既然对你另眼相看，那么你就嫁给他好了。一个五十岁都不到的大魔法师啊，错过了这个机会，以后可就很难碰到这样的人才了。”

　　莎拉的脸上露出了一团惊心动魄的红晕，她轻啐道：“是你春心动了，想要嫁给他吧，竟然还敢兜到我的头上。”

　　佩蒂悠悠的一叹，道：“就算是我想也没有办法啊，你看，我们连他的名字也不知道，更不能用他的画像去到处打听，要怎么才能找到他呢？”

　　莎拉顿时沉默了下来，她的眼中也有了一丝莫名的怅然。

　　贝蒂的目光一直注视着肖恩离去的方向，良久之后，终于道：“如果你们想要再见到他，其实并不是什么难事。”

　　莎拉和佩蒂同时向她看来，二个精灵女子眼中闪动着的异样光芒让贝蒂的心中隐隐的有些酸意。

　　“贝蒂，好妹妹，你有什么办法。”佩蒂立即舍弃了莎拉，亲热的拉着贝蒂的手询问道。

　　贝蒂不满的瞅了她一眼，不过最后还是道：“他不是说过了，最近要到路易斯公国来拜谢老师的么，只要我们在老师的魔法塔中，就一定能够等到他。”

　　莎拉和佩蒂的眼神同时一亮，虽然这个办法不够积极，但是对于她们来说，这已经是最后的一个办法了。

　　……

　　肖恩自然不知道她们三人的讨论，在他想来，这一次的相遇只不过是萍水相逢，看在蒂凡妮大魔法师的面子上，肖恩才会伸出援手罢了。

　　如果在见到贝蒂受伤，而他又是有能力救援之时还要选择袖手旁观的话，那么肖恩绝对无法过得了自己的这一关。

　　不过这一次的帮忙并没有白费工夫，所获之丰，那是远远的超出了想象之外。

　　无论是那二个神奇的辅助型魔法阵，还是新得的那个神奇血光囚禁戒指，都是万金不移的超级宝贝。

　　看来好人有好报这一说，在这个世界上也是行得通的。

　　他身形如电，一边听着耳中传来的细小声音，一边在森林中轻巧的穿行着。

　　他的脚步根本就不曾落地过，而且行走之间也没有带起任何声音。这一切都是肖恩在一号空间中锻炼出来的一种近乎于本能的动作。

　　豁然，肖恩的动作为之一顿，他的身躯紧紧的贴在了一颗大树之旁。

　　就在他刚刚隐藏好了之后，三道人影骤然出现，这三个人是二男一女的组合，他们的面貌都是英俊之极，身材也是挺拔高挑。

　　随便一个人放到人类社会上，都会引起大规模回头率的主。

　　不过，肖恩在见到了他们，并且感应到了他们身上所散发出来的那种平和气息之后，心中却是松了一口气。

　　看来莎拉并没有说错，在这个森林中，月精灵和木精灵二族正在快速的汇合的。

　　虽然不知道这些人加起来的实力如何，但是肖恩已经可以确定，这二族年轻一代中已经是精锐尽出，在这里的力量纵然不足以与山脉中的黑鬼法师和血精灵抗衡，但是想要保证自身安全，还是一件轻而易举的事情。

　　那三名精灵四周观看了一下，脸上都露出了一丝惊奇之色，他们面色凝重的打量着四周，大有不找出一些东西，誓不罢休的架势。

　　肖恩心中大奇，难道他们已经发现了自己？这几乎是不太可能的一件事情啊。

　　这三个人中就算是实力最强的，也不过仅有二星魔法师的水准，纵然是比起金来，也要略逊一筹，若是肖恩被他们发现了，那么他这个新晋大魔法师就可以直接去撞墙了。

　　但是，令肖恩惊异不定的是，这三个人的目光在经过了详细的搜索之后，却是逐渐的将注意力投注到肖恩藏身的方向，而且他们已经取出了魔法杖甚至于是魔法短弓。

　　见到了这个架势，肖恩虽然并不惧怕，但却是真的有些奇怪，对于这些精灵的搜寻本领佩服的五体投地。难道这些家伙们都长了一个狗鼻子，否则又如何能够察觉到自己的行踪。

　　正当他想要跨出去一脚的时候，却看见白骨戒指中的迷你小黑龙又一次出现了。

　　“要我帮忙么？”迷你小黑龙口中说着，身上却是直接的泛起了一阵轻微的到了极点的能量波动。

　　这种波动的幅度并不大，就连肖恩也是在全神贯注之下才发觉一点点的。

　　若是在平时的情况之下，或者这条迷你小黑龙不在身边的话，那么他可以肯定，自己是绝对无法察觉的。

　　在肖恩的面前浮现出了一道透明的波纹，周围的空气就像是水雾一般起了微妙的变化。

　　此刻，那三名精灵已经是拿着武器，小心谨慎的来到了肖恩的身边。

　　但是他们的目光仅仅在肖恩的身上瞥了一眼之后，就立即转移了过去。看他们一副大敌当前的模样，藏身于水雾中的肖恩从心底泛起一阵滑稽的感觉。

　　片刻之后，他们三个人搜寻无果，不由地面面相觑起来。

　　“刚才明明有一种奇异的气息入侵，为什么竟然找不到了？”一名男性精灵诧异的道：“难道是森林朋友弄错了？”

　　“森林是我们的朋友，它们是绝对不会戏弄我们的。”女性精灵斩钉截铁的道：“可能是有高手入侵，我们必须立即回去和大伙儿商议一下。”

　　剩下的一个精灵最为老成持重，他的目光始终没有停止搜索，特别是肖恩藏身的方向，更是他重点关注的对象。

　　只是，有了这头神秘莫测的骨头龙帮忙，若是还能让这个小小的二星法师级精灵看透，那也太没有天理了。

　　所以，这个精灵最终都是没有任何发现。

　　豁然，他站了起来，双目一凝，朝着另一个方向看去，另外二个精灵也是满脸戒备的瞅向了那个方向。

　　三条丽影很快的出现了，在见到莎拉的那一刻，三个精灵的眼中同时露出了欣慰之色，他们同时欢呼一声，有着说不出的兴奋感。

　　那名女性的精灵立即扑了上去，和三女立即嬉闹成一片。

　　虽然是在这个环境之中，但是很意外的，她们却与森林相处的非常之和谐，就像是融入了一副美丽的图画一般。

　　另外二个男性精灵同时负责警戒，不过从他们不时瞥向莎拉的眼光中，却可以看见一丝尽力掩饰的灼热。

　　肖恩悬在心中的一块石头终于放下了，看到了贝蒂等人与同伴汇合，他就再无所虑了。

　　不过一想到那二名男性精灵的目光，不由地心中暗叹，看来莎拉在精灵部落中所享受到的待遇，可是丝毫不比朱丽安娜要逊色多少啊。

　　几个人交谈了一会，后来出现的三名精灵同时一声欢呼，看向莎拉三人的目光中却多了几分崇敬。

　　虽然没有窃听他们在谈些什么，但是用脚趾头也猜的出来，莎拉肯定是已经将打开石壁防护罩，取得了二块魔法录书的事情说了出来。

　　接下来的事情就简单的多了，那三名精灵如坐针毯般的迅速将莎拉围在中心，以最快的速度朝着森林中心走去。

　　至于这里发现的异常，再也没有人将之放在心上了。与莎拉此刻所获得的东西相比，就算这里有出现了异形，估计这三个精灵也没有兴趣与之纠缠了。

　　目送他们尽数离开之后，迷你小黑龙一点，肖恩身前的那片虚影顿时消失。

　　“月精灵和木精灵都是森林的守卫者，你在森林中行走想要瞒过他们，可并不容易啊。”迷你小黑龙似笑非笑的道。

　　肖恩的脸色微微一红，道：“是，科里男蒂亚大人，多谢您的指点了。”

　　小黑龙摆了摆尾巴，道：“看在你即将带我出去的份上，我将刚才的那种办法传授给你，你好好领悟吧。”

　　说罢，从它的头顶出发出了一到金黄色的光芒，根本就不容肖恩拒绝的射在了他的眉心之间。

　　一道意识传入了肖恩的脑海之中，就像是直接铭刻在肖恩的灵魂上似的，给他一种万分神奇的感觉。

　　肖恩微微的闭上了双目，他似乎是在享受着这种突如其来的神秘感觉。

　　此刻，对于肖恩来说，时间仿佛已经静止了下来，或者说在身外的一切对于此刻的他来说，已经没有了任何关系。

　　他的全身心都沉溺在这种神奇的境界之中。

　　这种感觉有点儿象是在一号空间中的魔力叠加锻炼法一样，让人有着一种上瘾的冲动。

　　肖恩缓缓的分解，感应，领悟迷你小黑龙所传授过来的知识。他的思绪似乎变得极其快捷，在短短的时间之内，就已经学习施展了千万次的那种神奇法术似的。

　　也不知道过了多久，肖恩的脑袋豁然一震，他的双目一亮，已经惊醒了过来。

　　看了眼身边的小黑龙，肖恩的眼中充满了一种异样的神情，他心中念头一转，身周的空间顿时泛起了一种奇异的波动。

　　刚才出现的那道能量又一次将他包裹了进去，看着外界似乎有些儿失真的景象，肖恩的眼中充满了惊讶。

　　“不错，你的天赋虽然并不是太好，但却能够轻松的接受我的传承，很不错。”迷你小黑龙老气横秋的说道。

　　肖恩向着他深深一躬，道：“科里男蒂亚大人，谢谢您的传承。”

　　这一次肖恩的表情可是恭敬之极，甚至于是有些儿顶礼膜拜的感觉，因为他真的被科里男蒂亚的神奇手段给震惊到了。

　　刚才的那道金黄色光芒所传授的并不仅仅是普通的魔法线路图，而是如同骨头龙所说的，这其实是一个传承，一个记忆的传承。

　　当肖恩消化了那段金黄色光芒的内容之后，他不仅仅看清楚了这一条魔法线路图，更主要的是，他已经彻底的掌握了这张线路图中的一切。

　　就像是他在那短短的几分钟之内，便已经将这个魔法线路图练习了千万遍似的，所以他才能够得心应手的施展出来。

　　这是一种多么可怕的能力啊，在教授别人的时候，同时将自己的经验传承过去。

　　换作是今日之前的肖恩，那简直就是不敢相信，但是此刻，他相信了，这个骨头龙确实是具有鬼神一般的能力，纵然是传说中的传奇法师，只怕也没有这种逆天级的卓越手段。

　　迟疑了一下，肖恩深吸一口气，问道：“尊敬的科里男蒂亚大人，您为何要对我这么好呢？”

　　确实，自从肖恩在山洞中见过这条骨头龙之后，就对他照顾有加，甚至于将得罪了血精灵一族的事情也包揽到了他的头上。

　　就算是肖恩曾经利用他对付科顿等黑鬼法师和血精灵之时，他也没有什么怨言。此刻更是使用这种神奇的方法，将一种神秘的，从未听说过的类似于隐身术的魔法传授给了他。如果说这一切都是因为骨头龙想要借助于他的力量离开这里，那么肖恩绝对不信。

　　果然，迷你小黑龙犹豫了一下，道：“好吧，你既然已经察觉，我也就不隐瞒了。”他顿了顿，道：“因为我在你的身上发现了同伴的气息。”

　　“同伴？”

　　“没错，我被困在这里几万年了，你还是我发现的第一个同伴。所以能够帮一把的，我当然不会吝啬了。”迷你小黑龙一副理所当然的模样，确实，这些让肖恩都感到无比棘手的事情，对于他而言，不过是举手之劳而已。

　　肖恩的脸上浮现出一缕哭笑不得的之色：“科里男蒂亚大人，我可是一个货真价实的人类，而不是变成了人身的龙啊。”

　　“我知道。”迷你小黑龙没好气的道：“你以为我连这一点也看不出来么？”

　　肖恩摸了摸鼻子，心道既然你都看出来了，那么为什么还要叫我同伴呢？

　　“你虽然不是龙，但是你的魔宠身上却有着龙的气息。”迷你小黑龙温和的道：“在我与你签订交换灵魂签约之时，我就发现了，在你的灵魂中还有另外一点灵魂的存在。这股灵魂上有我们黑龙一族的气息，而且对你极其依赖。”

　　肖恩的心中一凛，顿时想到了黑旋风。

　　“尊敬的科里男蒂亚大人，您真的能够确定我的魔宠是一条龙？”

　　“不，在他的身上，仅有龙的气息而已，或许他是一只亚龙吧。不过让我感到奇怪的是，他的气息十分的纯正而且具有极大的潜力，若是能够这样发展下去，只怕早晚有一天能够突破亚龙的极限，成为真正的黑龙呢。”迷你小黑龙一脸的期待道。

　　肖恩顿时是双目放光，他颤声问道：“亚龙也能突变成真龙？”

　　迷你小黑龙鄙夷的瞅了他一眼，道：“你们人类能够成为传奇法师，甚至于更进一步成为伪神、神灵，那么亚龙为什么不能通过自己的努力成为真龙，甚至于是龙神呢。”

　　肖恩的心中疯狂的跳动着，他深深躬身，道：“是，多谢您的指点了。”

　　迷你小黑龙满意的点头，正待继续说教，突然见到肖恩的脸色一变，随后从贴身处掏出了一个奇异的巴掌大的东西。

　　在迷你小黑龙的注视下，肖恩打开了通讯开关，里面一下子就出现了金焦急的面容。

　　“老师，对不起，我们暂时无法与您汇合了。”

　　“什么？”肖恩双目中骤然暴射出一缕精光，问道：“其余的人都与你汇合了么？”

　　“已经全部汇合，就连玛丽和黑旋风也来了。”

　　肖恩这才松了一口气，这些人加在一起，纵然是遇到了危险，起码也能够自保的。

　　因为就连是他的本人，也没有多少把握能够一次性的打败拥有五种奇异魔法能力的二星魔法师呢。在加上在他们的身边还有一只在时空大裂缝中绝对是首屈一指的六级飞天黑甲蜥，所以肖恩十分的放心。

　　“金，既然你们都在一起，那么究竟是怎么回事？”

　　“老师，我们在天空中飞行，发现了一个巨大的空中阁楼，如今被困在里面了。”金苦笑道。

　　肖恩双眉微扬，道：“什么空中阁楼？”

　　“不知道，这是一座建立在高空中的建筑物，有很多长着翅膀的智慧生物都投入其中，我们一时好奇，所以也跟着进去了。但是在这里面却有着极强的吸力，我们能够进去，却出不来。”

　　肖恩的目光立即转向了身边的迷你小黑龙，却见这头由能量构成的小龙正瞪大了眼睛盯着他手中的通讯铁牌。

　　心中骤然一惊，肖恩连忙解释道：“这是一种炼金产品，具有远距离通讯的能力。”

　　迷你小黑龙的目光终于从通讯铁牌上收了回来，他奇怪的道：“竟然没有魔法波动，这究竟是靠什么来传递信息的？”

　　“不知道。”肖恩双手一摊，道：“这是从一个魔法洞中找到的产品，也许是某一个炼金术大师的杰作吧。”

　　迷你小黑龙微微点头，终于道：“你们人类真是聪明，连这样的炼金产品也制造出来了。”

　　肖恩勉强的笑着，道：“科里男蒂亚大人，如果您想要的话，我手中的这个铁牌可以送给您。”

　　在说这句话的时候，肖恩心中也是痛的滴血。

　　这个铁牌并没有什么，但是里面的蚊蝇那可就是价值连城了，而且是缺一只少一只，根本就没有获得补充的机会。

　　迷你小黑龙哑然失笑，道：“我可是伟大的龙族，要你们人类的炼金产品干什么？”

　　肖恩的心中大大的松了一口气，连忙岔开了话题，问道：“大人，您知道那个空中阁楼是什么地方么？”

　　“知道。”迷你小黑龙淡淡的说道：“如果我没有弄错的话，那应该就是标准的斗兽台了。”

　　“斗兽台？”

　　“没错，就是那几个创造了这个乐园的白痴用来观看斗士搏斗的地方。”

　　“白……白痴？”肖恩艰涩的咽下了口中的吐液，眼睛朝着四周瞅了几眼，您竟然在这里说这种话，若是连累到自己那可就惨了。

　　迷你小黑龙嘿嘿一笑，道：“你担心什么？我告诉你，那几个白痴的气息早在几万年前就消失了。否则你以为我会白痴的在这里叫他们白痴么？”

　　肖恩尴尬的一笑，心中依旧是有些忐忑。毕竟，对于他来说，那种层次的生物已经远不是他能够接触的到了。

　　心中一动，肖恩终于忍不住问道：“科里男蒂亚大人，如果您与他们那几个白……相遇，您能战胜他们么？”

　　迷你小黑龙叹了口气，道：“若是在我全盛之时，当然可以与他们一战，可是现在么……”

　　肖恩豁然点头，原来他竟然是一个落难的神灵啊，自己的运气实在是太好了一点。

　　此刻，通讯铁牌再度响了起来，不过这一次是换作了德鲁夫，他那粗犷的脸上露出了极度郁悒的神色，大声问道：“老师，我们应该怎么办？”

　　肖恩眉头一皱，道：“你们在那里等着，我去找你们。”

　　“是。”德鲁夫等人立即是喜形于色，似乎在得到了肖恩的承诺之后，他们的心思顿时放了下来。

　　肖恩狠狠的关上了通讯，心中发愁，这里与他们所在的地方若是从空中飞过去，或许只要短短一、二天就可以了。但是飞行和走路可是二种完全不同的概念啊。难道真的要他飞到空中去么？

　　抬头望天，虽然从云雾中透出了无限的光芒，让下面形成了一个明亮的世界。但是令人惊奇的是，天空数百米之上，就是浓浓的，一望无垠的云雾。若是施展风翔术，那么距离地面太低，就会自动成为下面众人的活靶子，若是稍微升高一下，又会进入云雾之中。

　　按照迪达大萨满的说法，云雾之中具有无穷的危险，凡是进入的法师或者是萨满，很少有出来的人。

　　而且玛丽也在云雾中遇到了一些奇形怪状的，天生就拥有翅膀的智慧生物。或许就是因为这些家伙，所以才会造成云雾之中的无数危机吧。

　　毕竟，魔法师在天空中与有着同级实力的长着翅膀的智慧生物抗衡之时，是大大的吃亏的。

　　“嘿嘿……”迷你小黑龙似乎是看出了肖恩的想法，他发出了一声讥讽似的嘲笑，道：“你没有胆量飞过去么？”

　　肖恩沉吟一下，老老实实的道：“这并不是有没有胆量的问题，而是这样做是否值得。”

　　迷你小黑龙似乎是怔了一下，问道：“什么值不值得？”

　　“他们几个人的实力我十分清楚，若是汇聚在一起，再加上我的魔宠，那么实力之强大，绝对在我之上。”肖恩缓声道：“若是连他们加起来的实力也无法应付的话，那么就算是我亲自到达，只怕也没有任何用处。而且在这里的天空中有很多天生具有飞行能力的智慧生物，若是我因为匆忙赶路而与他们发生冲突，那实在是得不偿失。”

　　听了肖恩的分析之后，迷你小黑龙眨了二下眼睛，道：“你们人类的花花肠子就是多，若是换作我们龙族，哪里还会想那么多，早就直接飞过去了。”

　　肖恩苦笑一声，道：“如果我也拥有龙族这样强悍的实力，那么还需要瞻前顾后的么？”

　　迷你小黑龙顿时为之语塞，确实，人类又如何能够与龙族相提并论呢。

　　肖恩沉吟片刻，问道：“科里男蒂亚大人，斗兽台上十分危险么？”

　　迷你小黑龙考虑了一下，道：“如果他们拥有你这样的实力，而如今的乐园又有着压制力量的规则，那么他们应该不太可能遇到危险的。”顿了顿，他终于承认道：“能够在五十岁以下就拥有你这样实力的智慧生命，毕竟是不多的。”

　　肖恩微微一笑，他虽然心急，但并没有失去理智。此刻听了骨头龙的评价，心中已经有数，拍了拍身上的衣衫，肖恩笑道：“好，既然如此，我们就出发吧，争取在一个月之内到达那里就是。”

　　“等一下。”迷你小黑龙犹豫片刻，终于道：“其实我建议你还是早一点前去的好。”

　　“为什么？”肖恩疑惑的问道。

　　“因为在斗兽台上还有一个秘密。”迷你小黑龙道：“当初那几个白痴为了娱乐自己，所以在建筑这个斗兽台之时特意的封印了一个夺取和融合的神域。”

　　肖恩的心中突地涌起了一种不太好的预感，他双目微凝，问道：“夺取和融合？那有什么用处？”

　　“凡是进入斗兽台中的智慧生物，若是自相残杀的话，那么存活者将会吸收败亡者的生命能量，并且将这些生命能量转化为胜者的实力。”

　　肖恩的脸色在瞬间变得极为难看，他惊问道：“你是说，在那里很快就会出现顶尖的强者了？”

　　迷你小黑龙不屑的一笑，道：“顶尖的强者哪有那么容易出现。夺取和融合神域确实很厉害，但并不是任何人都能够轻易享受的。这其实是一把双刃剑，若是吸取的生命能量太多，本身就会自爆而亡。不过凡事都有一个几率的问题，也会有部分身体素质强悍的人会出现变异，达到进阶的可能。”

　　肖恩的心中莫名的一松，若是论及身体素质的话，那么金等人在学习了初级广播体操第一大套中的第一小节全部动作之后，已经有了根本性的提高。

　　也就是说，他们能够消化生命能力并且获得提升的可能要比正常人的可能大的多。

　　心中豁然一转，肖恩问道：“科里男蒂亚大人，您觉得我的身体素质如何？”

　　“你？”迷你小黑龙瞅了他二眼，道：“非常不错，如果不是确定你是一个人类的话，我还真以为你是某只魔兽变得呢。”

　　肖恩的脸色隐隐发黑，这算是夸奖还是嘲讽啊？

　　“好吧，尊敬的科里男蒂亚大人，那么您以为，我有可能在那里获得实力的提升么？”

　　迷你小黑龙想也不想的就道：“那是不可能的。”

　　肖恩顿时泄气了，他满心以为就算是不能成为传奇法师，也能成为魔导士的，可是骨头龙的一句话让他仿佛从云端跌落到平地，所有的痴心妄想尽数消失。他叹了一口气，有些不甘心的问道：“为什么不行？”

　　“因为在这个乐园中有着力量的限制，达到你这样的力量就已经是接近极限了。”

　　肖恩的脸上闪过了一丝讶色，问道：“我这样的力量在神灵的眼中，应该不算什么吧。”

　　“没错，按照他们的力量所布置的夺取和融合神域，如果按照你的身体素质，若是能够有足够的献祭品，那么可以让你直接提升到人类的巅峰状态。”他想了想，道：“可能就是你们口中的传奇法师这种境界吧。”

　　肖恩的双眼顿时现出了无数的小星星，在听到了这句话之后，若是说还没有任何心动的感觉，那纯粹就是骗人的了。

　　“不过……”迷你小黑龙的话锋一转，道：“想要达到那种境界，必须由那几个白痴亲自主持这个神域，而且因为你的力量是由杀戮转换而来，所以你的力量属性势必受到黑暗一面的影响，只怕在你成为传奇法师的那一刻，也就是你彻底沉溺于杀戮的快感之中，失去了做为人类的理智，成为一个只知道杀戮的生命体了。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，看来天下没有白吃的午餐，想要得到什么，就必须付出相应的代价。

　　如果连神智都失去了，那么拥有再强大的力量又有什么用处呢？

　　肖恩的眼中闪过了数道复杂之极的光芒，他询问道：“科里男蒂亚大人，您有把握将他们几个人带出斗兽台么？”

　　“不用我带。”迷你小黑龙颇有些幸灾乐祸的道：“在里面击杀了十个生命体之后，只要愿意，就可以随时被传送出来。不过当他们真的杀了人并且获得了对方发生命能量之后，嘿嘿……那种强烈的实力提升的快感会让他们身陷其中，甚至于是无可自拔，最后不断杀戮，不是被杀，就是自爆而亡了。”

　　肖恩的脸色愈发的难看了，他豁然拿出了通讯铁牌，与金等人取得了联系。

　　“金，你们在里面还安全么？”

　　“目前还很安全，不过这里的气氛比较诡异，似乎……”金犹豫了一下，道：“似乎和杀戮天幕有着几分相似。我们已经看到很多怪物在相互搏杀。”

　　肖恩的心顿时提了起来，询问道：“你们有没有参与其中。”

　　“没有，他们刚刚开始搏杀，并没有波及到我们。”

　　“好，你现在听好了，尽量躲开这些疯狂的怪人。”肖恩严肃的说道：“我会尽快赶来，在我到来之前，若是能够不杀人，就尽量不杀。”

　　“是。”金没有任何犹豫的就答应了下来，不过他的脸色颇有点儿为难的道：“老师，如果他们向我们发起攻击，并且不肯停歇呢。”

　　“使用我给你们的五级防护卷轴，让赖安小心人家的空间禁锢。”肖恩面色凝重的道：“总之，能不杀人，就不要杀人。”

　　“是，老师。”金等人听出了肖恩语气中的急促，联想到那些相互搏杀的怪物，不由地也是心中发毛。

　　肖恩犹豫了一下，道：“如果敌人太强大，那么你们也可以杀人，但是要轮流出手，记住，无论在任何情况下，都不能迷失本心，变成杀戮的奴隶。”

　　“老师，您放心。”金大声的说着，他的眼中闪动着坚韧的光芒，让肖恩略微有些放心了。

　　关闭了通讯铁牌之后，肖恩深吸一口气，再也没有任何犹豫地激发了风翔术。

　　他从原地一飞冲天，瞬间没入了头顶上的那重重云雾之中。

　　……

　　那灰蒙蒙的大雾，像一个巨大的纱罩，把天上的一切遮住了。

　　雾在微风的吹动下滚来滚去，像冰山雪峰，似蓬莱仙境，如海市蜃楼，使人觉得飘飘欲仙。

　　肖恩操控着风翔术在这样的环境之中飞行，心中早已是提聚了十二万分的小心。鹰眼术早已加持，精神意识更是尽可能的散开。

　　虽然他刚刚学习了一个神妙的隐身之法，但可惜的是，这种隐身法术只有在他静止不动之时能够发挥作用，一旦他施展了法术或者是移动了身躯，那么这种能够掩人耳目的法术就会自动失去功能。

　　所以肖恩唯有依靠自己的力量在云雾中飞行了，至于那条迷你小黑龙，早在肖恩腾空而起之时就钻进了白骨戒指之中。按照他的话来说，这一去是一场难得的体验，他不好意思越俎代庖。

　　虽然这句话把肖恩气了个半死，但是骨头龙既然打定了龟缩不出的主意，肖恩也是拿他无可奈何。

　　好在一路飞来，虽然看见过几批长的稀奇古怪的怪人，但是这些怪人并没有来为难他。

　　然而，肖恩的好运在飞了半天之后，终于止住了。

　　一种介乎于羊与鹰之间的生物突然出现在肖恩身侧数里之外，他在跟着肖恩飞了半响之后，似乎是看出了肖恩是可欺之辈，所以双翅一展，划出了一条完美的孤独，朝着肖恩攻击过来。

　　肖恩早就注意到了这只长着羊脑袋，鹰翅膀，以及四只锐利爪子一样的怪人。

　　虽然这家伙长的非常有个性，若是在外面遇到了，十有八九会将他当作一只不知名的魔兽。但是经过了骨头龙的介绍，肖恩已经明白，在这个每隔千年出现一次的乐园之中，是不可能有魔兽通过的。

　　能够进入这里，并且停留的，肯定是五十岁以下的智慧生物。不管这些智慧生物长的什么样，起码有一点可以肯定，那就是他们比魔兽聪明的多了。

　　此刻，这只羊鹰骤然转换了方向，针对着他冲了过来，那么肖恩自然也不会客气。

　　他不假思索的一挥手中法杖，这根法杖并不是他最好的东西，而是他一开始在用的那只普通货色。

　　虽然仅仅是普通的法杖，但是在肖恩的手中，却依旧是发挥出了极为强大的威力。

　　一道巨大的光芒从法杖上激发了出来，向着对面的羊鹰攻去。

　　眼看这一道光芒就要射中羊鹰了，肖恩却看到了他眼中的那一抹明亮色彩，心中莫名的就是一颤，肖恩似乎有了一丝预感，这一下攻击只怕要付诸于东流了。

　　果然，羊鹰的身体在空中突地转了半个圈子，滴溜溜的移开了肖恩魔法的攻击范围之内。看到这一幕肖恩的心几乎都要凉了。

　　他终于明白了，为什么人类的魔法师在升到这片云雾之后会凶多吉少了。

　　因为这些长着翅膀的鸟人竟然有着如此神乎其神的运动能力。

　　在地面上，想要躲避魔法的攻击，那是异常困难的一件事情。

　　但是在天空中那就不一样了，人在天空，不仅仅可以进退自若，而且还有高低之别。在这里无论是移动的速度，还是移动的范围，都远不是双脚着地的人类可以比拟的。

　　若是普通魔法师，就算是他们掌握了风翔术，但是在操控气流上的能力却是绝对无法与这些从小就有翅膀，以天空为家的鸟人相比。

　　所以在双方互放魔法的情况下，一般来说，都是人类大大吃亏。

　　除非是人类的实力远远的超出了对方，否则一旦魔力耗尽，那就是有死无生之局了。

　　眉头缓缓一皱，肖恩突地感到了一阵寒风袭体，同时，一种强大的危机感在他的心中悠然升起。

　　肖恩几乎是不假思索的做出了反应。

　　他的反应之快，远远的超出了一般人，就在危险即将降临的那一刻，突然散去了风翔术的这个魔法。

　　他的身子在空中违反了重力作用的微微一顿之后，就如同炮弹一般的摔了下去。

　　当他摔下去之后，立即看到了眼前的一片蓝光。随后他看见了又一只羊鹰正在他的背后将这道蓝色的光芒发射过来。

　　肖恩心中暗叫侥幸，这二只羊鹰真是太聪明了，一只出面来牵制住自己，而另一只则躲在暗中偷袭，若非他的反应够快，只怕这一次是在劫难逃了。

　　只是，肖恩的诡变也同时出乎了这二只羊鹰的意料之外。

　　竟然在半空中解除了风翔术，他想要干什么？难道要摔下去找死么？

　　就在二只羊鹰大眼瞪小眼之际，肖恩的身体在出了云层一半的地方终于停了下来。

　　他冷眼看着那二只飞到了一起的羊鹰，眼中闪烁着一缕严厉的杀机。与肖恩的目光相对，那二只羊鹰的脸色顿时阴沉了下来。原本信心满满的眼中竟然流露出了一种担忧和害怕的神色。

　　肖恩的身体缓缓的飞了起来，再度进入了云雾之中。

　　在他的身周，气流欢快的跳跃着，任由他灵活的飞翔。

　　肖恩与那些跳崖的法师不同，那些跳崖的法师在跳下去之后，几乎就是全军覆没了，竟然没有一个人能够在那种性命攸关之际成功激发风翔术。

　　但是，肖恩就不一样了，他在解除了这个法术，脱离了险境之后，就再度激发风翔术。

　　哪怕是在高空之中，肖恩也是不曾有分毫的慌张，风翔术这个魔法依旧是信手拈来，立即就开始随心所欲的操控着身周的气流了。

　　这等心理素质自然远非那几个血精灵和黑鬼法师能够比拟的了。

　　目光牢牢的锁定了那二只异种羊鹰，双手都从对方的眼眸中看到了浓郁的杀机。

　　既然已经撕破脸了，肖恩自然也不可能手下留情，手指连弹，已经是成功的激发了数个攻击型魔法，同时在左手指上轻轻一抹，有出现了一颗鲜红如血的奇异戒指。

　　似乎是感到了这只戒指上的能量波动，那二只羊鹰对此似乎是十分忌惮，竟然不敢太靠近肖恩，只不过是凭借着一种神奇的方式在空中飞行躲避肖恩的魔法攻击。

　　片刻之后，一只羊鹰抽空朝着肖恩吐出一道蓝色光圈。肖恩自然不敢与之硬拼，操控着风翔术躲了开去。

　　这只蓝色的光圈在射穿了肖恩留下的残影之后，又向前飞行了数十米，才化作普通的元素消散了。

　　肖恩静静的打量着他们，立即发现了他们也是在操控魔法元素与人相斗。不过他们操控元素的方法似乎又是与众不同。

　　在他们的身上，从上到下，有着数十道蔚蓝色的光圈，这些光圈套在他们的身上泛动着强烈的光彩，只要他们做一个动作，这些光圈就会脱离他们的身体，朝着肖恩攻击。而几乎是与此同时，他们身上就又会浮现出一个新的光圈补充进来。

　　一个接一个的光圈在肖恩的身边划过，似乎有着永无止境的架势一样。

　　虽然肖恩感应到在这些光圈中的能量似乎并不是十分强大，但他却不敢以身试险。

　　首先将五级的防护罩激发，随后尽力的躲避着这些光圈，并且使用二、三级的魔法进行反击。

　　一时间，他们三个在天空中打得热热闹闹，看上去似乎是不可开交。

　　他们并不是通过魔法来操控魔法元素，而是直接提取元素的力量，化作强大的杀伤力来攻击敌人的。

　　这是一种极为快捷的攻击方式，若是以速度而论，比起人类的魔法尚要快了许多。可是攻击的手段就比较单一，难以与众多稀奇古怪的魔法相提并论了。

　　其实从他们的样貌和搏斗方式来看，倒还真有几分魔兽的风采呢。

　　二只羊鹰骤然放声大叫，围着肖恩打着转儿，似乎是想要将他困死在这里。

　　肖恩的眉头微皱，他可没有那么多的闲工夫与这二个人计较。

　　肖恩突地一伸手，那只戴上了的鲜红如血的戒指骤然间毫无征兆的亮了起来，一道血红色的光芒一闪而过。

　　这道光芒的速度实在是太快了，纵然那二只羊鹰有着天生翅膀加持的优势，也是根本就无法躲避的。

　　一只羊鹰的身周顿时出现了一个鲜红的血罩。

　　这个血罩并没有什么攻击的力量，但是被血罩困住的人，却再也无法操控身周的魔法元素了。

　　那个被血罩困住的羊鹰满脸的惊恐之色，他拼命的拍打着翅膀，但是此刻他身上环绕着的蓝色光圈已经是尽数消失，而且更为可怖的是，他的身体正在以一种极快的速度坠落着。

　　他的翅膀越拍越快，但就是无法操控身周的气流，硕大的身躯如同陨石般的划过了天空，朝着下方坠落。

　　肖恩和另一个羊鹰同时停下了攻击，他们膛目结舌的看着这个从高空中坠落下去的倒霉鬼。


第十一章 空中霸者

　　下面是一片广阔的沙地，这只裹着鲜红血罩的羊鹰狠狠的摔在了沙地之上。

　　地面上出现了一个巨大的坑洞，溅起了漫天的沙雨，当一切恢复了平静之后，肖恩和另一个羊鹰都看清楚了下面的情况。

　　那只摔下来的羊鹰已经软绵绵的躺在了沙坑之中，或许是因为下面是沙地的缘故，所以他的肉体并没有摔成一团齑粉，但也是血肉模糊，凄惨无比。从他身躯所弯曲的角度来看，再也没有了丝毫生还的可能。

　　他身上的血色光罩已经不见了，仿佛根本就没错出现过似的消失了。

　　肖恩的眉心微微一跳，能够让血罩消失，唯有二个办法，一个自然是凭借强大力量击破光罩，另一个办法就是光罩中的人已经死亡。

　　那只羊鹰虽然厉害，但却依旧无法与肖恩比肩，如果不是在天空中交手，占据着翅膀的天大便宜，早就被肖恩击毙十七八回了。

　　所以此刻他身上的血罩消失，也就说明这家伙是绝对的殒命了。

　　抬起了头，肖恩目光不善的瞅着另一个羊鹰。

　　他原先打得算盘是，先行困住一个，然后以最快的速度解决另一个。但是想不到血罩的威力竟然如此之大，不但能够将罩中的魔法元素禁锢，还能让里面的气流保持稳定的状态，从而使人无法飞行。

　　这样的威力，实在堪称是空中杀手啊。

　　被肖恩的目光一瞪，另一个羊鹰顿时觉得心胆俱裂，他一挥翅膀，想要转身逃走。

　　然而就在他目光与肖恩一接触之时，一股子冰凉彻骨的寒气从心底涌起，他的身体在瞬间似乎是失控了，就连挥舞翅膀的力量都没有。

　　惊栗术，这个亡灵系的魔法若是用来偷袭，果然能够发挥出意想不到的作用。

　　不过这个魔法唯一的缺点就是等级太低，区区二级魔法对于这些强大的家伙们来说，纵然能够让他们失神几秒钟，但也能够快速恢复。

　　所以那个羊鹰在身体失控，朝着地面掉下去的数秒之后立即反应过来，他的翅膀拼命挥舞，想要在半空中将身体稳定了下来。

　　只是，他刚刚开始挥舞翅膀，却突然觉得浑身一紧，似乎是被什么力量给捆住了似的，依旧是没有办法平衡身体。

　　不过他下降的速度可没有半点儿的减慢，眼看地面以飞快的速度在眼前不断的扩大着。他发出了一道凄厉的惨叫声，随后重重的摔倒在沙地上。

　　惨叫声嘎然而止，这个羊鹰的下场并不比同伴好多少，同样摔了个血肉模糊。

　　这还是因为下面是沙地的原因，如果下面是平地的话，那么他只怕连一个完整的尸体都休想找到了。

　　肖恩在空中默默的看着这二个羊鹰，回想着与他们交手的经过，眼中不断的闪动着惊喜交加的目光。

　　这些人由于种族的关系，天生就具有飞行的能力，所以他们并不象魔法师一样，会去苦练风翔术。

　　对于他们来说，再厉害的风翔术也比不过他们天生的双翅。

　　可是，一旦想办法囚禁住他们的双翅，让这一对翅膀不能运动，那么他们就和一般的普通人一样，会从高空中摔下去。

　　当然，一般的魔法师是不太可能控制住他们的，但是，空间系的魔法师就不同了。

　　若是使用空间禁锢，绝对可以在短时间内让这一对翅膀无法动弹。那时候就算是从高空中跌下去的力量，就已经足以将他们置之于死地了。

　　不过唯一遗憾的是，能够拥有空间系能力的人类法师并不多见，而且据大多数空间系法师都是在晋升为大魔法师之后，才涌现出这种神奇的天赋。

　　所以在普通魔法师的这个级别内，除了肖恩和赖安这种被广播体操开发了潜能的家伙之外，也很少有人能够做到这一点了。

　　看着地上的二具尸体，肖恩的心中涌起了万丈豪情。

　　以前是因为忌惮这些长着翅膀的家伙们在空中的强大实力，所以他才不敢在天空中飞行。可是如今既然已经找到了对付他们的最好办法，肖恩当然是意气风发了。

　　他深吸一口气，加快了速度，朝着目的地以最快的速度前进着。

　　一个没有翅膀的人类竟然在云雾中肆无忌惮的飞行，这种狂傲的表现顿时惹起了无数天生具有飞行能力的智慧种族的注意。

　　这个乐园在开启之时，天知道同时打开了多少通道。

　　总之，不但在地面上有着数之不尽的各类人种，就连天空的云雾中，同样也有着数量不菲的空中之王。

　　这些来自于不同地方，不同环境的智慧生物们大都是小心翼翼的保持了一定的距离，他们在进行相互试探，相互了解，以确定彼此之间的地位。

　　若是有一方露出了怯意，或者是实力不济，立即会遭到来自于各方面的打击，并且是不死不休。

　　其凶残程度，比起地面上更是要激烈了数倍之多。

　　同样的，在这些生物长辈们的历代相传中，象肖恩这种并没有翅膀的人类，其实并不是天空中的霸主之列。

　　人类来到了天空，就像是空中种族失去了翅膀来到了地面一样，非但实力大打折扣，而且还如同那耀眼的明珠般惹人注目。

　　那二个羊鹰之所以攻击肖恩，未必就是存了什么龌龊的心思，很有可能就是想要维护天空种族的强势地位，不容许肖恩这样的人类侵犯他们的地盘一样。

　　只不过，肖恩的实力太过于强大，所以反而使得他们二人毙命于此。

　　然而，肖恩虽然是尽量的加快了速度，但比起天空种族来说，始终都是差了数筹的。所以在他的周围时不时的会出现一些空中种族的强者向他挑衅。

　　只要不是阻挡在肖恩前方，或者是主动向他攻击的，肖恩都是一概不加以理会。

　　但若是碰触到了他这二点底线的，肖恩就是毫不留情的一个空间禁锢丢了过去。

　　凡是空中种族肯定会有着至少一对的大翅膀，一旦这对翅膀被囚禁了，他们就再也无法停留在空中，哧溜一声向着下方跌落。

　　从那么高的地方自由坠地会有什么下场，只要是智慧生物都会非常的清楚。

　　所以当几个较强者上去触了霉头，朝下跌落之后，其余的空中种族见到了肖恩，就像是见到了瘟神一般，有多远就逃多远了。

　　当然，肖恩并没有赶尽杀绝，某些特别强悍的空中种族在被空间禁锢锁定的数秒之后就自动解开，他们拼命的挥舞着翅膀，好不容易的稳定了下来。

　　不过由此也吓破了胆子，再也不敢来招惹肖恩的麻烦来了。

　　肖恩的名气在空中以一种异常快捷的速度朝着四面八方传播着，这些空中飞人都知道在地面上出现了一个人类变态。不但飞到了空中，抢占了原本属于空中种族的地盘，而且还接二连三的让空中强者们吃瘪。

　　虽然迄今有几个强大的空中种族从他手中逃生成功，但只要是稍有头脑的人就知道，肖恩这是因为匆忙赶路，所以他才会手下留情，否则只要紧追不舍，那些下去的人都将活活摔死。

　　就在肖恩飞了一天多，已经快要接近通讯铁牌上的地点之时，终于有一个巨大的飞猿人挡住了他的去路。

　　这个飞猿人有着强大的实力，一身的气势之强，竟然与发了狂的血精灵王子洛迪不相伯仲。

　　肖恩随意的一个空间禁锢丢过去，将他的翅膀给定住了。但可惜的是，这家伙的实力绝非如此，他竟然也同时发动了风翔术，让失去了翅膀挥舞的身躯继续停留在半空之中。

　　这还是肖恩第一次看到空中种族在施展风翔术。

　　这种感觉，就像是在看鱼儿在天空中游泳一样，让他的心头泛起了一阵极为滑稽的感觉。

　　那只飞猿人大模大样的站在了原地，眼中尽现狂傲之色，咄咄逼人，不可一世。

　　远处观战的一些空中强者并没有上前参与的意思，而是饶有兴趣的关注着这里的一切，在他们想来，这里即将发生一场龙争虎斗了。

　　然而，可惜的是，肖恩并没有任何想要在这里与他纠缠的意思。

　　正当对方得意洋洋的想要发表长篇大论之时，肖恩轻巧的一挥手。

　　血光囚禁戒指成功激发，一道血罩顿时出现在那个飞猿人的身上。

　　下一刻，这个飞猿人的脸上顿时充满了惊诧、绝望和不可思议的神色，伴随着凄厉的惨叫声而摔了下去。

　　以他的实力而论，空间禁锢在离开肖恩一定的距离之后，会自动解除，但是血罩就不会了，除非是经过十二个小时，或者是凭借实力将血罩打碎，否则这玩意就将一直保持着。

　　飞猿人重重的摔了下去，彻底的变成了一团肉糜。

　　所有看到这一切的空中种族无不是面如土色，望着肖恩的目光就像是在看一个魔鬼似的。

　　当肖恩再度向前飞行之时，就再也没有遇到任何阻力了。

　　……

　　透过了浓浓的雾气，肖恩似乎看到了一个巨大的建筑物，这是一个完全被云雾环绕着的巨大建筑。纵然是以他的眼力，也是休想看清楚其中究竟是什么东西。

　　不过既然金提到这是一个阁楼，那么肖恩也就姑且听之了。

　　这座巨大的阁楼并不是入金所言漂浮在空中，其实在它的下方不断延伸，直至地面。

　　连接地面的是一个巨大的圆形柱子，在这根通天般的柱子四周有着一排旋转而上的阶梯。从高空中俯览而下，一些有着不同肤色和外貌的人类正沿阶而上，似乎要步行进入这个的建筑物之中。

　　估计金等人那时候乘坐在黑旋风的背上，而且又没有仔细观察，所以才会产生这样的误会吧。

　　肖恩再度给自己加持了鹰眼术，但是令他失望的是，这里的浓雾与外面的似乎有着很大的不同，就算是鹰眼术也休想透视进去。

　　在远处，一些身上散发着强大能量波动的空中种族正虎视眈眈的看着他，这些人的实力竟然都不下于那名飞猿人，别说是联合起来了，就算是其中有一小半联手，肖恩也是要望风而逃的。

　　可是他刚才对飞猿人骤下杀手，那道红色的光芒实在是太过于诡异和难以抵挡，所以才能一举将这些空中种族镇住，不让他们来找自己的麻烦。

　　目光在这些人的身上一扫，肖恩能够明显发现到强烈的敌意和畏惧之意。

　　不过此刻他的心思已经不在这些人的身上了，在这里犹豫了一下之后，肖恩慢慢的朝着这个巨大的建筑物靠近。

　　越是靠近那里，肖恩就越是能够赶到一股巨大的压力。

　　这种感觉就象是在面对伊迪卡伦之时的那样无奈，让他心生不满。但是为了金等人，他是绝对无法袖手旁观的。

　　再度靠近了一点儿，眼前的景色似乎清晰了一点。

　　果然，这东西就像是一个巨大的阁楼，只不过这个阁楼太大了一点罢了。在阁楼的外表上，雕刻着许多栩栩如生的各种图案。

　　其中有一副占据了将近三分之一的位置，那是一个三头六臂的不知名的神灵。

　　似乎是悠然自得在坐在一只远古巨兽之上，中间一个大脑袋，双眼平视，似乎正在俯视众生，竟然给人以一种平和温馨的感觉。在这个大脑袋的左右，各有一个小脑袋在东张西望，那四只眼珠子仿佛传神一般，具有一种说不出的诱惑力。

　　一双长臂舒展的放在胸腹之上，而四只小胳膊却正在劈云穿雾，好像要飘飞天外。

　　肖恩舔了一下略微有些干燥的唇舌，他似乎感到受了这股压力正在以飞快的速度增长着，似乎随时都要超出自己能够承受的极限。

　　然而，就在此刻。

　　一缕光线不知从何地出现，天空中最浓郁的雾气结成了几朵漂浮着的金色云彩。

　　随后，一股强大的无可抗拒的吸力从中发出，肖恩甚至于连惊呼一声的时间也没有，就被这股吸力给吸了进去。

　　至此，肖恩总算是明白了，为什么以黑旋风的实力，也依旧是逃不脱这股强大的吸力，那是因为这股吸力已经不是他们能够抗拒的了。

　　眼前的景色骤然一边，肖恩摸了摸鼻子，他几乎不敢相信眼前所看见的一切了。

　　出现在他眼帘中的，根本就不是什么凶戾残酷的斗兽台，而是一个个雕廊水榭，亭阁楼台，这些建筑依山而建，四周的墙壁似波浪般起伏，围着当中一片轻轻漾动的活水，显得自然、和谐，又不失雅典。

　　肖恩揉了揉眼睛，心中泛起了一丝古怪之色。

　　这样美丽的地方竟然是那些白痴……哦，肖恩痛苦的按动了一下脑袋，或许骨头龙有这个资格叫他们白痴，但是他却绝对没有这个资格。

　　不过，这里的美丽和奢华已经征服了肖恩，让他竟然兴起了一种不忍破坏的念头。

　　在人世间，这样美丽的景色几乎是不太可能复制的，所以肖恩相信，这肯定是某一个神灵的居所了吧。

　　一道光芒浮现在水塘之上，形成了一座五光十色的桥梁。

　　肖恩微微一愣，犹豫了一下，还是走上了这个桥梁。

　　这个桥梁是通向水塘的另一边，在那个地方，不知何时多了一条似乎是永不可见的深洞。

　　肖恩明白，那里应该就是他要搜寻的方向，也是能够遭到金等人的唯一途径了。

　　走在这座五彩光桥之上，突地听到了水下传来的一丝波动声。肖恩朝下望去，只见刚才还空无一物的塘水中却多了几条不知来历的小鱼。

　　这些小鱼在他的下方游动着，引起来的轻轻的涟渏在光彩之下闪耀跳动，煞是好看。

　　冷瞥一眼，几只孤零零的残花在风中摇曳，虽然仍可见其神韵，但终归是破败了，似乎成了杀景之物，让这个美丽的场景平添了几分壮丽。

　　肖恩抬起了头，目光中有着一丝坚定之色。

　　在这个失去了神灵操控的乐园之中，会继续破败下去，终有一天会彻底消失。

　　但是，这东西对于目前的肖恩来说，依旧是一个难以想象的庞然大物。但他却有着深信不疑的信心，一定可以找到金等人，并且顺利的将他们带出此地。

　　他大步流星的赶到了那个黑黝黝的洞口之处，毫不犹豫的跳了进去。

　　随着他的人影消失，浮桥和黑洞也同时不见了，只余下空荡荡的建筑，似乎再也没有了一丝人气。

　　……

　　肖恩的眼前骤然一黯，再度出现在了一个奇异的场景。

　　这里是一片山城，四周群山环抱，山脚下的坡地是一片修罗地狱，有着无尽的鲜血和尸体，好似一片红色的海洋，形成了一条环绕山城的红色溪流，好像一条鲜红的绸带般，曲曲弯弯向着远方延伸。

　　在山城之上，无数凄厉的惨叫声，喊杀声不绝于耳，各种魔法象是不要钱般的在空中闪烁着。

　　肖恩一出现在这里，就感到了强烈的危机感，他毫不犹豫的开启了五级防护罩，并且朝着一个山壁闪去。

　　在这种混乱的到了极点的环境中，他唯一能够做到的，就是保持冷静，争取不要被别人一下子打死就已经是极限了。

　　这里的空气中似乎有着一种压力，让人根本就难以迈开脚步。

　　但肖恩的体质何等之强悍，却硬生生的挺着乌龟壳朝前迈进着。

　　豁然，一个四米高的怪人身躯落到了他的身边，看这个怪人的样子，已经是彻底的死亡了。而上面联手攻击他的人却像是浑若不觉般继续将魔法挥洒下去。

　　肖恩的脸色在瞬间变得极为难看，就在这一刻，他已经察觉到，上面所激发的魔法中，竟然包括了十个以上的三级魔法。

　　虽然他身上的乌龟壳是连物理攻击也能够抵挡的五级防护罩，但是要想抗住如此之多的魔法攻击，他还是没有任何信心的。

　　身形一窜，肖恩如同丧家之犬般的抱头就逃，刚才还在勉强维持的高手风范在瞬间消失。

　　如果连性命都保不住了，那还需要高手风范给谁看啊……

　　一连串的魔法打在了那个四米高的巨人身上，顿时将他彻底的分尸了。而惨遭波及的肖恩身上的防护罩也是重重的耸动了好几下。

　　在进入这里之前，他怎么也没有想到，等待他的竟然会是如此混乱场面。

　　斗兽台，果然是名不虚传，只要是来到了这里，那么想要生还的可能性就是微乎其微了。

　　在这里的每一个人，若是拿到外界去，起码都是一星魔法师和战争萨满，他们在各自的种族中，都享受着各种特权，在受人尊敬的同时，更拥有普通人难以想象的力量。

　　但是在这里，在这个环境下，所有人的生命都仿佛脆弱的如同一张白纸般，只需要轻轻一戳，就能够轻易的破碎了。

　　哪怕是他这个大魔法师境界的高手，在到处都是魔法飞舞的环境中，也是步步惊心，难以自保。

　　他的眼睛四处的巡戈着，想要找到金等人的踪迹。

　　在这个地方，或许唯有依靠黑旋风那庞大无比的身躯和防护力，才能立于不败之地。

　　一扫之下，肖恩并没有发现自己的目标，但却看到了数起令人惊心动魄的事情。

　　在山城的正中，不时会传送来新人。

　　这些新来到这里的人之中，大多数的人都是微微一愣，难以置信的看着周围。

　　但就是这么一怔的时间，就已经将他们送入了绝望的悬崖之中。

　　一道道突如其来的魔法攻击重重的打在了这些人的身上，将他们彻底的抹去。那些施加了防护罩的家伙们虽然安然无恙，但是依旧无法在这种情况下支持多久。

　　好在能够活下来的人，多少都是有些本领之辈，他们东窜西跑的，终于有将近二成的人如同肖恩般的活了下来。

　　然而，这些活下来的人也不是只挨打而不还手的家伙，他们很快的就加入了盲目攻击的行列，几乎每时每刻，都有着人会死于各种意外，任何人在这种环境下想要生存，都不见一件简单的事情。

　　肖恩尽力的收缩着魔法防护罩的防御范围，幸好他已经是大魔法师了，对于防护罩的掌控力度有了新的体会，否则还真的很难做到这一点呢。

　　在经过了凝练之后，防护罩已经收敛了许多，在单位体积上的防护力量更是呈几何般的提升。

　　恰在此刻，一道充满了威压的声音从某一个角落中传了过来。

　　在这道威压中，似乎充满了浓浓的血腥和暴戾气息，让众人的心头莫名的一颤。

　　肖恩的双目中闪过了一丝喜色，他听出来了，这就是黑旋风的声音，这个大家伙既然在这里，那么金等人自然不可能相距太远。

　　他深吸了一口气，脚步轻盈的跳了出去，向着那个方向前进着。他已经将本身的速度激发的到了极限的地步，旁人看上去，仅能看到一团残影在眼前一晃而过。

　　肖恩紧咬牙关，轻灵术，加速术等等辅助型的魔法仿佛流水一般的在他的身上亮了起来。

　　从他出发的那一点到那个角落的地方并不是太近。

　　如果是平时，那么他过去根本就没有任何问题，但是此刻，这段路的凶险程度却绝非任何人能够想象的到，当肖恩以最快的速度跑到了接近那里最后的一百米之时，他的防护罩终于支持不住，随着一声轻响之后破裂了。

　　肖恩的脸色骤然大变，他看着前方已经印入眼帘的黑旋风那巨大的身躯，心中不由地泛起了一阵绝望。

　　在这个地方，若是身上没有乌龟壳的话，那么纵然是意外的魔法波及也足以让人丧命。

　　然而，就在此刻，肖恩的精神似乎是进入了一种奇妙的境界之中。

　　就像是在一号空间中，他利用慢动作来回忆和分析过去与人交手之时的情况般，所有的一切在他的感应范围内都缓慢了下来。

　　在这一刻，似乎除了他自己之外，其余的东西都变慢了，无论是魔法元素的行进轨迹，还是那些人的动作，在这瞬间，就像是慢动作似的，缓慢了下来。

　　他的眼中，甚至于能够扑捉到一个三级魔法的余韵正在朝着自己的身体冲击而来，若是真的让这道余韵碰到他的身体，那么在没有魔法防护罩的保护之下，他根本就没有任何抵抗的力量。

　　就在此刻，肖恩却意外的发现，变慢的似乎仅有周围的那些人和魔法，而他自己却还保持在一个高度移动的过程中。

　　他的双脚继续前进，竟然以一种不可思议的速度，以比魔法更快的速度跑了出去。

　　那道魔法余波的攻击在肖恩的身后被甩的越来越远，直至完全消失。

　　这里的景象并没有被人发现，事实上，在这里也没有人具有发现这一变化的实力。

　　最后的一百米上，虽然还是有着各种魔法的余波存在，但是在肖恩的眼中，却已经出现了一条康庄大道。

　　他的身躯以一种怪异的姿势在众多的魔法余波中穿行着，每一步踏出，都是在那种绝对安全的地方。在他的眼中，这些魔法，慢如蜗牛，纵然是拥有再强大的力量，也是无法威胁到他的安全。

　　就这样，肖恩甚至于连防护罩也没有开启，就踏完了最后的一百米。

　　当他来到了一个黑色的，熟悉的庞然大物的身边之时，那紧绷着的神经才放松了下来。

　　不过就是这一放松，肖恩的那种奇妙境界顿时消失了。所有人和魔法都恢复了原来的速度，这里再度成为了死神肆虐的空间。

　　肖恩的脸色一变，只觉得浑身无力，腿脚酸麻，仿佛连手指头也无法移动了似的。

　　可就在这时，一只有力的大手猛地伸出，将他攥进了一个小洞口中，而黑旋风那庞大的身躯立即挪动了一下，将这个洞口缝隙硬生生的挡住了。

　　“老师。”

　　几个声音一同叫了起来，里面充满了惊喜和欣慰。

　　在看到了肖恩的那一刻起，金等人似乎就有了主心骨般，再度充满了希望和信心。

　　肖恩睁眼看去，一个个熟悉的面孔都在眼前，而反应最快，冒险出去将他拉进来的，却是众人中最为活络的卡特耶复。

　　微微摆了摆手，肖恩笑道：“你们都在这里，那就好了，省的我一个个去找。”

　　金扶住了肖恩欲言又止的身体，让他盘膝坐下，问道：“老师，您怎么那么快就赶来了？”

　　玛丽的眼睛一亮，问道：“老师，您是从天上飞过来的？”

　　肖恩淡然一笑，道：“是啊，有点儿担心，所以飞过来了。”

　　金等人的脸色泛起了微微的变化，温暖象是泉水一样流入了他们的心中。平淡的一句话，却自有一股激动人心的力量。

　　他们都是乘着黑旋风在天空中飞行，自然见识过这些空中种族的强大。如果不是有着六级魔兽变异飞天黑甲蜥的话，他们根本就无法应付这上面的凶险。

　　在他们的感觉中，若是没有黑旋风而想要从那里直接飞来，一路之上自然是九死一生的局面，纵然是比起这里，也好不到哪里去。

　　想到肖恩为了尽快救援他们，竟然冒着如此危险在空中飞行，每个人的心中都有着一种如同波涛汹涌，万马奔腾般的激动和感慨。

　　“老师……”玛丽深吸一口气，眼圈也有些湿润起来，有二抹雾气在眼中凝聚，终于变成了二滴泪珠，沿着她的面颊滚落了下来：“老师，都是我不好，是我坚持想要来看一看，所以才会害的让大家一起失陷其中。”

　　德鲁夫和赖安同时站了起来，他们激动的连脖子旁边的大动脉都看得见跳动。

　　“老师，不是玛丽的错，是我的错。”他们二个互望一眼，又是异口同声的道：“是我们发现这个雾中阁楼的。”

　　扶着肖恩的金和卡特耶复正想开口，却见肖恩摆了摆手，道：“等会再说。”

　　随后，肖恩从空间项链中掏出了一块暗金晶石，拿在手中开始补充精神力量了。

　　金等人的脸色再度泛起了愧疚之色，肖恩并不是拿魔核补充魔力，而是使用暗金晶石，这说明他此刻已经是耗尽了全部的精神力量，甚至于连抽取魔核中的精力也没有了。

　　一想到害的老师陷入了这等困窘的地步，他们几个人的脸色都变得极其难看起来。

　　数分钟之后，肖恩这才长嘘了一口气，小心翼翼的将暗金晶石放入了空间项链，随后取出了二颗三级魔核，慢慢的抽取其中魔力进行补充了。

　　暗金晶石对于他来说，可是真正的救命之物，能够节省一点总是好的。

　　回想起在最后一百米发生的事情，就连肖恩本人都有了一种如坠梦中般的感觉。

　　在那一刻，仿佛天底下只有他一个人还能够保持常态，除此之外，所有的一切都变得不正常了，甚至于连魔法元素的波动都变得缓慢而无力。

　　虽然这种情况仅仅是维持了一秒。

　　但就是在这一秒钟之内，肖恩就走完了一百多米的充满了魔法力量的艰辛道路。

　　而且更主要的是，在他通过这条道路的时候，他竟然没有打开魔法防护罩。在这种情况下，能够平安通过，实在是让肖恩感到了不可思议。

　　此刻就连他自己都有点怀疑，刚才的那番经历是否仅是一个错觉罢了。

　　不过在那一秒钟里，肖恩也付出了相应的代价。

　　不仅仅是精神力量挥霍一空，就连体力也是消耗的一干二净，如果不是卡特耶复和黑旋风的反应快捷，只怕肖恩会因为魔法余波的攻击而身亡于此了。

　　拍了拍脑门，肖恩终于放弃了想要弄明白刚才究竟发生什么事情的想法。

　　因为他已经确定，这似乎并不是自己能够钻研出来，或许，去询问一下骨头龙才能知道真正的答案。

　　看到肖恩似乎是有所恢复，金才小心翼翼的道：“老师，这件事情不怪他们，是我在带队的……”

　　肖恩努力的摇了摇头，笑道：“别往身上揽责任了，我有说过要怪你们了么？”

　　金等人的脸上都是一片欣喜之色，似乎能够得到肖恩的谅解，已经让他们心满意足了。

　　肖恩看了他们几人一眼，道：“这个地方有着一种神奇的力量，就算是我见到了，也会有着一探究竟的念头。既然你们遇上了，若是不进来瞧瞧，几乎是不可能的事情。”

　　金等人悻悻的低下了头，虽然他们知道老师说的是实话，但是心中对于自己的定力不足，依旧是感到了一丝羞愧。

　　肖恩敏锐的感应到了他们的心态，不由地笑问道：“你们知道，这个时空大裂缝究竟是怎么来的，还有这个雾中阁楼究竟是什么地方么？”

　　金等人的注意力顿时被这句话给吸引了，他们惊讶的看着肖恩，难道老师在这短短的一段时间内，就已经探明白了其中的真相么？

　　迎着一片期待的目光，肖恩的心中莫名的有了一丝满足。

　　“这里并不是什么连接众多位面的时空大裂缝。”肖恩石破天惊的说道：“这里只不过是几个白……呃，是几个神灵没事干，弄出来的一个大乐园而已。”

　　肖恩的背心不知觉的渗出了一丝冷汗，他实在是不敢想象，若是自己在金等人的面前说出白痴神灵之后，他们会用什么样的目光来看待自己了。

　　“神灵？”几个弟子都是面面相觑，这个名词对于他们来说已经是太遥远了，根据大陆的历史记载，神灵似乎早已抛弃了这片大陆，已经有数万年没有任何神灵降下所谓的神迹了。

　　肖恩重重一点头，道：“这里就是神灵建造的一个空间，所以才会有着种种莫名其妙的限制，譬如年龄等等。”

　　“老师，那些神灵为什么要限制年龄呢？”德鲁夫瓮声瓮气的问道。

　　他并没有问肖恩这是不是真的，而是直接问为什么要限制年龄。由此可见，这个纯洁的壮汉子根本就没有怀疑过肖恩的话。似乎只要是他说出来的，无论什么都是正确的一样。

　　肖恩摸了摸下巴，老实的道：“不知道。”

　　卡特耶复眨了二下眼睛，道：“或许是因为这些神灵还有着什么不为人知的特殊爱好吧。”

　　肖恩微微一怔，瞅向卡特耶复的眼神就有了一些诡异。

　　难道骨头龙口中的这几个神灵，竟然是一些变态的正太控或者是萝莉控么？

　　虽然五十岁的正太和萝莉未免有些奇怪，但是相比于神灵那漫长而不可考究的年纪来说，也未尝不是没有可能的事情啊。

　　正当肖恩胡思乱想之际，金没好气的道：“卡特耶复，不要胡说八道，小心被神灵给听见了。”

　　卡特耶复的脸色微变，东张西望了半响，牢牢的闭上了嘴巴，不敢说话了。

　　肖恩哑然失笑，道：“没有关系，这些神灵已经都离开了这里，所以你们尽管放胆说罢。”

　　“他们离开了？”德鲁夫惊讶的问道：“他们为什么要离开？”

　　肖恩双手一摊，道：“我又不是神灵，怎么可能知道。”

　　卡特耶复等人笑呵呵的看着吃瘪的德鲁夫，让他闹了一个大红脸。

　　片刻之后，金问道：“老师，这里是什么地方，为什么竟然会有杀戮天幕的功能啊。”

　　其余几个人纷纷点头，赖安更是道：“没错，这里的杀戮气息很重，如果我们不是进来的比较早，那时候还没有开始拼杀，而且我们在杀戮结界中已经待习惯了，那么此刻肯定会变得和外面的那些人一样疯狂。”

　　肖恩也收起了笑容，脸色凝重的道：“这里，就是那些神灵特意布置的斗兽台，也就是让我们相互搏杀，以供他们取乐的地方。”

　　金等人的脸色这一次可是真的彻底变了。

　　怒火在每一个人的胸膛中燃烧着，烧的众人怒火冲天。一种不堪忍受的火气似乎是直窜脑门，浑身的血管似乎都要爆炸了起来。

　　肖恩的脸色一沉，厉声喝道：“你们要干什么？”

　　金等人一怔，这才幡然而醒，他们相互看了眼，只觉得背心之上冷汗涔涔。

　　肖恩冷然道：“我知道你们感到很恼火，但是我要告诉你们，包括我在内，都没有恼火的资格。”

　　“老师。”金惊呼道。

　　肖恩一伸手，打断了他的话，道：“我们与神灵相比，就像是蝼蚁与人类相比，他们只需要一根手指，就可以将我们碾死一百遍。或许在他们的眼中，我们就是这些蝼蚁，能够为他们取乐而奉献生命，已经是我们莫大的荣耀了。”

　　听出了肖恩话中所包含的嘲讽之意，众人都是沉默不语，但是相对的，他们的心中也不得不承认，老师的这句话很有道理。

　　肖恩轻叹一声，道：“你们有自己的血性和坚持，这是一件好事，但是有时候你们也要认清楚彼此的实力，千万不要妄想去做什么力所不能及的蠢事。”

　　肖恩的目光如同一盆冰凉的水，将众人心中的怒火彻底浇息。

　　虽然在一开始听说这件事情的时候，他们都显得非常恼怒。但是事后一想到双方的身份差距，也就打从心底里涌起了一阵无力之感。

　　这就是他们与神灵的差距，说句难听一点的，就算是他们心甘情愿的当神灵的玩具，人家也要挑肥拣瘦的，并不是每个人都能够拥有如此的“荣耀”。

　　金苦笑一声，道：“我们在外面都是正式的魔法师，但是想不到在神灵的眼中，竟然仅仅是一个娱乐的工具而已。嘿嘿，怪不得这里有杀戮的能量，原来是让我们象野兽一样自相残杀啊！”

　　肖恩微微摇头，道：“好了，我们不说这里，先想办法出去吧。”

　　金等人的神情都是一动，问道：“老师，您有办法出去么？”

　　轰隆一声突地传来，一只硕大的眼珠子在他们藏身的洞口出现，众人吓了一跳，随后反应过来，这个堪比灯笼的眼珠子正是黑旋风的。

　　很显然，这家伙是等的不耐烦了。

　　肖恩伸出手轻轻的拍了拍黑旋风，这个大家伙放声大吼，顿时整个山城中都充满了它的龙吟之音，纵然是众多已经被杀戮能量控制了的高手们也下意识的停顿了一下。

　　最后，那疯狂般的混战再度开始，不过无论是谁，都是下意识的尽量远离黑旋风的旁边。

　　肖恩这才明白黑旋风为什么要每隔一段时间都要叫一声，若非它借助于吼叫声显示了它那庞大的实力，只怕连它也要被卷入这场混战之中了。

　　黑旋风虽然是六级魔兽，在这里有着称王的资格。但是这些疯子一样的人太多了，也失去了理智。一旦陷入了这些人的包围之中，别说是黑旋风，只怕换作是黄金之王伊迪卡伦亲来，都未必能够轻易脱身了。

　　“我有一个办法能够让大家都出去。”肖恩冷静异常的道。

　　“老师，什么办法？”德鲁夫急促的道：“要向哪个方向冲？我来打头阵。”

　　肖恩微微摇头，道：“这里既然是神灵的斗兽台，那么能够出去的人，就唯有获胜的勇士了。”

　　金等人先是一愣，随后惊得目瞪口呆，嘴巴里都可以塞一个拳头了。

　　“老师，您是让我们和他们一样进行搏斗？”

　　“是。”肖恩严肃的道：“这里的规则极其简单，只要能够击杀十个生物，那么就拥有离去的资格。只是……”犹豫了一下，肖恩还是将夺取和融合的神域说了出来，并且道：“每击杀一人，都可以获得对方的生命能量。但是如果你们的体质不行，那么等待你们的，就不是实力的提升，而是自爆了。所以你们考虑清楚，是否要选择这种方式出去。”

　　金等人对望了一眼，眼中同时露出了坚毅之色。

　　肖恩满意的点着头，真不愧是来自于狼人帝国的魔法师，如果是来自于路易斯公国的话，那么肯定不会有如此坚定的自信心了。

　　肖恩慢慢的站了起来，经过了这段时间的休息之后，他的体力已经逐渐的回到了身上，而且精神力量在暗金晶石和魔核的补充下，虽然没有恢复到巅峰状态，但也有着平日里七八成的实力了。

　　“记住，十个人，每杀一个，你们都可以得到一份生命能量，十个人一到，立即大叫离开，然后我们在外面汇合。”目光最后在每个人的脸上扫过，肖恩郑重的道：“在你们吸收生命能量之时，应该会感到非常的享受，但是你们必须克制自己，否则等待你们的，就是最终的自爆而亡。”

　　当肖恩说到最后一句话的时候，已经是声色俱厉，让金等人同时心中一颤，差点儿站立不稳。

　　肖恩多年来培养的绝对权威在这一刻得到了最真实的体现。

　　来到了洞口前，黑旋风在肖恩的指挥下让出了一条裂缝。肖恩顶着五级魔法防护罩率先走了出去。

　　此刻，广大的山城中已经被一片腥风血雨所笼罩，如果不是随时都会有新人传送进来补充的话，只怕这些人早就是自相残杀光了。

　　众人依托在黑旋风的身后，小心翼翼的观察着这一切。

　　一个黑鬼法师正在激发魔法，却被别人在瞬间干掉，他的身体之内顿时冒出了一丝白光，这道白光竟然象是拥有自主意识般，进入了杀他之人的身体之内。

　　那人满脸狰狞，但是在这道白光进入他身体之时，却是露出了一副极度的享受之色。

　　然而，还没有等他彻底的享受完毕，就已经被其他人取走了性命。

　　就这样，不断有人死亡，白光也不断的在空间中蔓延和消散。

　　若是成功吸收了白光的人，就像是突然服用了兴奋剂一般的，变得生龙活虎起来，无论是释放魔法的速度还是威力，似乎都在瞬间有了一些提高。

　　当然，有的人在吸收白光之时，吸着吸着就浑身打颤，随后轰然一声巨响爆炸开来，弄得漫天血雨。

　　金等人默默的看着这一切，他们对于老师的话已经是深信不疑了。

　　“赖安，你使用空间禁锢之术将一个人暂时禁锢，卡特耶复、你和德鲁夫一起，把那个人拉过来。”肖恩小声的吩咐道：“我负责将他的防护罩弄碎，金，由你出手解决。”

　　众人都是应了一声，至于肖恩是如何做才能弄碎对方的防护罩，那就不是他们能够想象的了，不过对于这个老师，他们可是有着极为强大的信心。只要是从肖恩口中说出去的话，他们就不会有任何怀疑的。

　　赖安的目光在附近巡戈着，虽然众人都明白，唯有击杀别人，凑足了十个生命体才能出去，但是事到临头，都是不约而同的想要选择一些与人类样貌大相迥异的种族。

　　很快的，赖安的目光就锁定在了一个长着六只脚的怪物身上。

　　这是一只丑陋的小家伙，虽然生着六只脚，却仅有一米有余的个头，他的身上并没有手臂，只有一片疙疙瘩瘩的厚甲一样的皮肤。

　　也不知道这个种族是如何进化出智慧的，从他的外表上看去，仿佛是被神灵随随便便的捏了一把泥土制造出来似的。

　　纵然是在这无数不同的种族之中，也是一种排的上号的丑陋的族群。

　　赖安伸手一挥，一道看不见的精光出现在那人的防护罩之内。

　　能够做到这一点，说明这个人在打斗之时所使用的并不是自身的防护罩，而是那种卷轴式的防护力量。

　　虽然这些人杀的很爽，但是他们并没有丧失全部的理智，知道应该如何保护自己，也拥有一般生物惧怕强大力量的本能。

　　所以他们才会使用魔法道具，才会如此惧怕黑旋风，而留下了这一角的净土。

　　卡特耶复和德鲁夫的动作极为快捷，当赖安一囚禁这家伙之后，他们立即施展风系魔法中将这个怪兽一样的家伙拉了过来。

　　就在他即将来到黑旋风身边之时，肖恩的双眼中散发出了一道精芒，他伸手一点，对方的魔法防护罩顿时如同烈日融雪般的消失了。

　　金等人是看的膛目结舌，惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。虽然是早有心理准备，但是肖恩的表现依旧是远远的超出了他们的意料之外。

　　在他们想来，肖恩能够在一分钟内解决这个魔法防护罩就已经是极限了。但是谁也没有想到，肖恩只不过是一伸手，就已经将这东西彻底清除。

　　这一刻，他们望向肖恩的目光中充满了敬仰，真不愧是老师啊，所拥有的实力绝非他们能够想象的。

　　玛丽满脸喜色，她终于忍耐不住，惊呼道：“老师，您是如何做到的。”

　　“很简单。”肖恩随意的一笑，道：“我看透了他这个魔法防护罩的主要支撑点，只要击破了这个支撑点，就可以随心所以的解决了。”

　　众人这一惊非同小可，如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　魔法防护罩拥有支撑点，这是所有人都知道的秘密，但是随着防护罩的等级提高，想要在这个圆形的乌龟壳中找到这一点，那绝对是异常困难的一件事情。

　　如果这个魔法防护罩是一个三级护罩，那么肖恩打破它还有情可原，但是一个五级的魔法防护罩，也是想要打破就打破，那就太不可思议了。

　　肖恩看着他们，微微一笑，道：“赖安，你现在擅长的是空间系魔法，等你晋升到大魔法师之后，应该也可以拥有这种能力了。”

　　众人的眼睛同时一亮，金低呼道：“老师，您晋升为大魔法师了？”

　　肖恩晒然一笑，道：“不错，我已经进阶了，现在就要看你们的了。”

　　金等人的眼中都闪过了一丝坚毅之色，似乎是燃着熊熊的火焰般，透着一股子的灼热。

　　肖恩心中暗自点头，不过说实话，他能够做到这一点，虽然是因为他本人的实力已经达到了大魔法师的境界，而且还擅长空间系魔法的缘故。但最主要的是，对方所施展的五级魔法防护罩并不是由他本人激发出来的。

　　如果是某一位大魔法师激发出来的五级防护罩，那么肖恩就绝对没法子那么轻松的击破了。

　　这就是高阶魔法师对付低阶魔法师的最大优势，无论是对于魔法的理解和领悟，还是对于魔法的运用和操控，双方都不是在一个档次之上的。

　　向着金使了个眼色，他重重的一点头，手指一点，一道疾锋术骤然划过，将那只怪物的咽喉处击穿。

　　这个斗兽台中的环境非常诡异，虽然拥有强大的杀戮能量，但是却没有杀戮天幕中的那种消弱个人能力的作用。

　　在这个地方，每个人的心中都会莫名其妙的涌起强烈的杀戮之心，而且由于充沛的魔法元素，让他们在施展魔法的时候只有更加的得心应手，而不会延迟释放。

　　不过，令肖恩等人惊讶的是，这只怪兽一样的家伙虽然咽喉处被穿透了，但是它却并没有当场死亡，依旧是在拼命的挣扎着，如果不是空间禁锢这个在同阶法师中几乎堪称逆天的，远比普通魔法束缚术要强大百倍的超级另类魔法的话，那么这个怪物早就挣脱反击了。

　　“金。”肖恩的眉头微皱，稍微加重了一点儿的语气。

　　金的脸色一红，手腕连点，风刃术和灼热射线相继发出，直到第四个魔法激发之后，这只怪物才终于停止了挣扎，咽下了最后的一口气。

　　一缕肉眼可见的白光从这只怪物的身上飞了出来，并且在下一刻进入了金的身体之内。

　　金闭上了眼睛，长长的吸着气，脸上不由自主的露出了一种极度的享受之情。

　　然而肖恩的脸色却并不是太好看。

　　在这里搏杀的众多种族中，有很大一部分都拥有强大的生命力和强健的体质，就如这只六脚怪物，虽然也是某个智慧种族之一，但是他的体质已经是堪比魔兽了。

　　这样一来，人类与他们作战之时，未免太过于吃亏了。

　　肖恩默默的观察着整个混乱的战场，良久之后，他长长的松了一口气。也不知道是否巧合。

　　总之那些样貌越是古怪，体质越是强悍的种族，他们所使用的魔法就越是简单。大都是一些直来直去的法术，而且更有甚者，凭借那强大的肉体力量，直接进攻对手的也是不乏其人。

　　至于如同人类一般体质孱弱的种族，他们所施展的魔法就如同那万花筒般的绚丽多样，让人防不胜防。

　　虽然也会有极少数的例外，但是大致上却都是如此。

　　“金，你感觉如何？”赖安沉声道：“我又要出手了。”

　　肖恩转头一看，金已经睁开了双目，不过在他的眼中，去揉合了喜悦、兴奋、杀戮、惊讶、以及跃跃欲试等各种复杂的感情。

　　金朝着赖安重重一点头，道：“我很好，大家继续。”

　　赖安也不说话，只是一点头，随后认定了一个目标，有一次使用了空间禁锢之术。

　　自从肖恩发现了赖安的天赋之后，就传授了他这个魔法，而空间禁锢之术其实并没有等级的限制，完全是凭借双方的实力来决定这个法术的实战效果。

　　如果是实力远胜于赖安的，那么他纵然是激发了这个魔法，也是没有丝毫作用。但若是仅比他高出一筹的话，那么这个魔法就拥有极为强大的威力了。

　　所以说，这个魔法绝对是同阶法术中最实用，并且是越阶挑战的必备法术之一。

　　在几个人的配合默契之下，十个长的稀奇古怪的生物被一一扯到了金的面前，成为了他手中的牺牲品。

　　虽然击杀这些生物的难度比较大一点，但无论是赖安，还是金等人都是下意识的避开了拥有人类体形的法师。

　　当第十个人击杀完毕之后，金已经是呼吸沉重，双眼之中更是透着一片血色。

　　他的身体微微发颤，浑身上下都弥漫着一种森严的血煞暴戾之气。

　　如果不是肖恩就在他身边的话，估计这家伙早就冲出去，加入到这场混战之中了。

　　至此，赖安等人才明白，为什么肖恩千叮万嘱，不让他们在这个场合之中杀人。因为在这里一旦开了杀戒，那么等待他们的，就是毫无休止的杀戮，最后不是被别人所杀，就是因为吸收了太多的生命能量自爆而亡。

　　肖恩的脸色也是阴晴不定，他从金的眼中看出了一种极度渴求之色。

　　而且他也知道，一旦离开了这个环境之后，就再也不可能遇到这样好的提升实力的机会了。

　　无数念头仿佛走马观花般在他的脑海中转了几圈，肖恩终于长叹一声，问道：“金，你还支持的住么？”

　　金重重的点头，道：“老师，我感觉还有一定的余力。”

　　“好。”肖恩阴沉着脸，道：“赖安，继续……”


第十二章 生命能量

　　赖安与德鲁夫等人配合愈发的默契起来，他们的行动也是卓有成效。很快的，死在金手中的生物已经达到了三十个之多。

　　但是到了此刻，金已经是浑身颤抖，不知道是因为过度激动，还是因为已经将近极限的原因，甚至于连他身上的肌肤都有了些许的发红。

　　赖安等人都将目光集中到了肖恩的身上，他们都在等待着肖恩的决定。

　　肖恩阴沉着脸，缓声道：“金，你还能继续坚持下去么？说实话。”

　　金犹豫了半响，他的面孔似乎都变得有些狰狞起来。

　　如果是其他人问他这句话，他早就是不假思索的回答可以了，但是肖恩在他的心中却有着迥然不同的份量。所以在听到了肖恩的话之后，他的理智硬生生的将胸中的那种渴求的欲望压制了下去。

　　“老师。”金喘着粗气，道：“我应该还能支撑一、二个的。”

　　“好。”肖恩的眼中闪过了一丝欣慰之色，纵然是在这个时候，金依旧能够克制心中的那种近乎于疯狂的欲望，确实让肖恩在大感意外的同时，也是万分欣喜。

　　这个家伙，不愧是几个弟子中最稳重的，单是这一点，只怕就不是一般人能够企及了。

　　“最后一个，然后你立即离开。”肖恩吩咐道。

　　“是。”

　　众弟子应了一声，赖安开始熟门熟路的施展空间禁锢之术了。

　　玛丽的眼中似乎闪过了一丝不忍之色，但自始至终都没有任何劝阻。

　　虽然说他们此刻是在有计划的屠杀智慧生命，但是在这个环境之中，就算这些人不是他们杀的，也无法逃脱最终灭亡的厄运。所以虽然每个人都有一些心理负担，但却绝不会崩溃和怜悯。

　　毕竟，人不为己，天诛地灭的这句话，才是无数年来颠扑不破的真理。

　　或许在某些特殊的时刻，人类会发挥出大无畏的共产主义精神，但是在绝大多数的时候，人类都会选择对于自己有利的做法。

　　金伸手一点，上百道的疾锋术接连不断的发出，将眼前的猎物轰成了无数的碎片残渣。肖恩等人的眉头同时一皱，他们感应到了从金身上传来的那种狂暴至极点的气息，仿佛是火山即将爆发一样，令人心惊胆战。

　　豁然，金的目光中充斥着一股凶戾之色，他看着肖恩等人的眼神似乎有了些许的改变，让众人的心中都泛起了一种不好的预感。

　　肖恩冷冷的道：“你们，闭上眼睛。”

　　虽然不明白老师为什么会下达这种奇怪的命令，但是德鲁夫他们还是不约而同的闭上了眼睛。

　　反正在他们的身上，都有着强大的魔法防护罩保护，而且又躲在一个偏僻的角落，有着黑旋风的守护，安全问题暂时还是不用担心的。

　　肖恩的目光移到了黑旋风的身上，这个十米长的庞然大物连忙讨好的张了张嘴巴，紧紧的闭上了灯笼般的巨大眼睛。

　　肖恩一伸手，空间禁锢已经发出，将蠢蠢欲动的金牢牢束缚。随后，他发出了一道弯曲蜿蜒而行的闪电光束。

　　金的目光虽然充满了血色，但是在看到了这道闪电光束之后，依旧是紧紧的锁定了这个魔法。

　　骤然间，这道闪电光束爆裂开来，发出了一道耀眼刺目的强光。

　　金惨叫一声，紧紧的闭上了双眼，呼吸急促。

　　赖安等人身体一震，虽然他们闭着双眼，也能够感应到这股强烈的光芒，片刻之后，当眼皮子无法感应这道光芒之时，他们纷纷睁开眼睛，正好看到二行清泪从金的脸颊上流了下来。

　　“老师，金他怎么了？”赖安关心的问道。

　　“没事，他晕头了，我只不过是让他清醒一下而已。”肖恩微微一笑，第一次看到闪光术，无论对任何人，都是一个强大的冲击。这样的突然变故，应该可以将金从疯狂的边缘拉扯过来了。

　　他伸出一手，一道金黄色光芒闪过，慢慢的，金睁开了双眼，那里面的血红暴戾已经消褪了许多，露出了平日的清明和一丝愧疚之色。

　　“金，感觉怎么样？”肖恩问道。

　　金低头，恭敬的道：“老师，对不起。”

　　“没事，你先出去，等待他们吧。”肖恩淡然的吩咐道。

　　“是。”

　　金向着山城内望了最后一眼，似乎是有些恋恋不舍，但是他的动作却丝毫未曾迟疑，向着众人微微点头之后，就开口道：“请送我出去。”

　　他的声音刚落，身体就变的透明起来，只不过是瞬息之间，就已经消失不见了。

　　肖恩暗暗点头，骨头龙说的确实没猜，只要是击杀了十个以上的生命体，而且又有出去的念头，那么就能离开这个该死的斗兽台了。

　　“卡特耶复，下一个，是你。”

　　“是。”

　　在肖恩的指挥之下，众人有条不紊的进行着这个循环，他们并没有固定的人数，而是根据每个人的不同情况量力而为。

　　卡特耶复是实力在五个人中，其实是数一数二的，但是他的潜力和体质却是出人意料的最差。

　　只不过是击杀了十八个生命之后，他就有些吃不消了，并且主动要求撤离。

　　对于这个在众人中最聪慧的弟子，肖恩可是十分相信他的判断，立即让他离开了这个该死的地方。

　　接下来是玛丽，这个温柔的女子在坚持击杀了二十多个生命之后，终于忍不住离开了。

　　而随后的德鲁夫却让肖恩和赖安大吃一惊，他所击毙的生命最多，竟然高达三十五个。但就算是如此，他依旧是没有多少疯狂的感觉，虽然他身上的煞气已经浓厚的让人作呕，但无论是神智还是行动，都没有任何变异的地方。

　　最后，在德鲁夫击杀了五十多人之后，他才开始喘气，并且有着向金一样疯狂的方向发展着。

　　这时候，早已是心惊肉跳的肖恩立即让他停止击杀，以最快的速度滚出去。

　　德鲁夫对于肖恩的话向来都是不折不扣的完美执行，无论他多么舍不得这种能够让他的实力快速提升的地方，但是肖恩一开口，他立即是下意识的做出了回应。

　　最后，肖恩亲自施展禁锢之术、拉扯和击破防护罩也是他亲力亲为，赖安则只需要出手来一个致命一击就可以了。

　　赖安的潜力和体质也是颇为强悍，在近三十人之时，才依依不舍的在肖恩的催促下离去。

　　当所有的弟子都离开之后，肖恩才算是真正的松了一口气。

　　他一直担心这几个宝贝弟子有什么损伤，不过如今看来，幸运之神还是一直眷恋着他，否则金等人绝对无法坚持到现在，并且获得了最大的利益才离开。

　　至于金等人的水平达到了何等地步，那就不是目前的肖恩能够知道的了，他们想要消化自己所得到的力量，起码还需要一个月左右的时间才能勉强做到。

　　回头张望了一下，靠近这个偏僻角落的人已经少了许多。

　　杀了那么长的时间之后，只要是稍微聪明一点的家伙，都会选择离开这里远一点的。

　　不过幸好肖恩等人在进行伏击的时候并不张扬，只不过是一个接一个的来而已，所以并没有惊动太多的人，否则一旦惹起了众怒，那么就算是有黑旋风挡在前面，也休想在这么多魔法之中讨得任何好处。

　　下面的光芒一闪，又是一批人涌了进来，肖恩亲眼看到有几个家伙慌不择路的朝着自己的这个方向逃窜。

　　或许在他们的感觉中，这里的魔法轰击程度最小，所以才会有着的打算吧。

　　微微一笑，肖恩正待出手之时，一条迷你小黑龙却飞了起来，朝着四周一扫，叹道：“想不到那么多年过去了，这里的限制竟然还没有任何改变啊。”他唏嘘了一阵，回头道：“肖恩，你收的这几个弟子本领都不错啊。”

　　“是么。”肖恩淡然一笑，心中暗道，我连广播体操都教给他们了，若是他们还一事无成的话，岂不是变成真正的笨蛋了。

　　迷你小黑龙慎重的点头，道：“你的这五个弟子，竟然都是人类中可以学习特殊魔法的天才，真是奇怪，这样的天才怎么如此之多，你的运气实在是太好了。”

　　肖恩哑然失笑，这可不是自己的运气好啊，金等人在外飘荡，想要找一个正式魔法师的老师，都没有人愿意将他们收下。

　　如果不是自己为了感激他们的救命之恩，那么自己是绝对不会帮他们的。可是经过了这几年的相处，他们之间的感情早就有了微妙的变化，师徒关系早已是牢不可破了。

　　心中豁然一动，肖恩询问道：“科里男蒂亚大人，你说他们几个人都具有学习特殊魔法的天才么？”

　　“没错。”迷你小黑龙如数家珍的道：“叫玛丽的小妞擅长黄金一系，叫卡特耶复的家伙，是死灵一系，赖安是空间魔法师，德鲁夫是元素召唤系，至于金么……”小黑龙拖长了声音，似乎并不是十分确定似的。

　　肖恩听出了他声音中的诧异，不由惊讶的瞅了他一眼。

　　骨头龙可不是普通人啊，他能够看出德鲁夫等人的天赋，这并不奇怪，若是他看不出来的话，那才叫做有鬼呢。

　　不过，他对于金的评价却是言不尽意，分明是有些迟疑和顾忌，不由地让肖恩大感好奇。

　　“科里男蒂亚大人，您能够看出金的天赋是什么吗？”肖恩诚恳的问道：“金在风、土二系的造诣之上，远远的超过了他的同伴，可是我却没有发现他适合的特殊魔法。”

　　迷你小黑龙犹豫了一下，道：“如果我没有看错的话，金体内应该有一丝远古神灵的血脉，不过由于隔代太多，所以一直被压抑的很厉害，但是不知道他有什么机遇，竟然被激发了出来。”

　　肖恩惊讶的张大了嘴巴，骨头龙的这个答案确实是大大的出乎了他的意料之外，简直就是不可思议。

　　金竟然是远古神灵的遗脉？这实在是太令人惊讶了。

　　看到了肖恩的模样，迷你小黑龙失笑道：“你很惊奇么？别忘了，神灵也是由智慧生物慢慢进阶成功的，所以他们的血脉遗留在人世间，那是很正常的一件事情。不过遗留的时间太长，已经稀薄的所剩无几了。”

　　肖恩缓缓点头，问道：“那么他所擅长哪方面的魔法呢？”

　　“不知道。”迷你小黑龙认真的道：“神灵的血脉一旦觉醒，那么就会拥有自动进阶的能力，所以你根本就无需操心，只要他继续修炼，没有身陨的话，那么终有一天会自动拥有特殊魔法的。”

　　肖恩漫无边际的与他交谈着，心中却已经泛起了无数念头。

　　一个神灵的遗脉，这样的人在日后还能够被我控制么？

　　片刻之后，肖恩长叹一声，如果说在一开始的时候，他收金等人为弟子，其实也是报了培养私人战斗力的念头。但是在经过了这几年的相处，相互之间都有了深刻的感情。

　　这并不是肖恩刻意去培养的，而是在一系列事件中，众人用自己的表现来赢得同伴们的信任和友谊。

　　在不知不觉中，肖恩对待他们的态度也有了微妙的转变，虽然老师的架子依旧是摆着，可是心中早就将他们放到了与父亲、莫伦和本森等人并肩的地位上了。

　　所以那种念头在他的脑海中徘徊了几圈之后，立即被肖恩抛弃掉了，一切都随波逐流吧。

　　肖恩心中感慨了一番，已经有所决断，注意力顿时集中了起来。

　　可是当肖恩的精神集中之时，顿时发现了迷你小黑龙的一个奇异的变化。

　　以前与这家伙相处之时，他始终是保持了一种高高在上的姿态，哪怕是在帮助肖恩或者是要求进行灵魂交换签约的时候，他都仿佛是一个帝王般对待着肖恩。

　　不过，自从明白了对方的来历之后，肖恩对于他的态度其实并不是十分的排斥。

　　人家与自己的身份地位实在是差的太远了，这几乎可以说，已经不再是肖恩能够理解的层次了。

　　而且科里男蒂亚并没有亏待于他，竟然答应了帮他解决三次厄难的条件。

　　所以不管骨头龙的态度如何，肖恩都是毫不在意，特别是当这家伙将斗兽台的事情如实相告之后，肖恩对他才是真正的心生感激。

　　如果没有他的提醒，那么肖恩可以肯定，金等人根本就无法坚持到现在。不是被这群疯子打死，就是被吸收到的生命能量活生生的涨死。

　　就算是为了金等人，肖恩也要对他另眼相看了。

　　但是，此刻与迷你小黑龙相处，却让肖恩在陡然间产生了一种极为怪异的感觉。

　　那就是这家伙的态度似乎变了。

　　这并不是在表面上的一点改变，而是一种发自于内心的改变，特别是那双虽然是由能量构成，但却是活灵活现的眼睛中，更是可以清晰的看出这一点。

　　此刻，似乎这条骨头龙已经不将肖恩当作施舍的对象了，而是把他当作一个能够与骨头龙平起平坐，拥有强大威能的超绝人物了。

　　对于这种突如其来的态度转变，肖恩在大为惊奇之时，也是深深警惕。

　　他的说话愈发的小心，在凝视骨头龙的目光中，也是愈发的仔细了。

　　然而，他发现，自己似乎还是低估了骨头龙的变化，因为他那双目光中竟然看到了一缕根本不应该存在的神色。

　　恐惧。

　　是的，肖恩的感觉清晰的告诉他，这条骨头龙似乎对他怀着一丝恐惧的感觉。

　　发现了这个变异之后，肖恩是真的郁悒的要发狂了。

　　肖恩本人有多大的实力，他可是知道的一清二楚，就算是在杀戮天幕中施展他的压箱底绝招，全力以赴的三系飞弹，也休想威胁到这条骨头龙分毫。

　　可就这一点儿的实力，却让伟大的科里男蒂亚大人感到恐惧，那就十分的令人不解了。

　　深深的叹了一口气，肖恩终于忍不住内心中的好奇，问道：“尊敬的科里男蒂亚大人，您对我有什么看法么？”

　　“对你？”迷你小黑龙立即摇头，道：“没有任何看法。”

　　“大人，我们之间可是签订了灵魂签约。”肖恩诚恳的道：“我的这条小命可以说是掌握在您的手中啊。”

　　迷你小黑龙的神色微微一变，道：“这个签约确实是我考虑不周，不过以我目前的状态，还无法解除。若是你带我离开这里，那么在外面修炼十年左右，我就可以解除这个签约了。”他犹豫了一下，道：“其实，我们可以签订平等签约的，就象它一样。”

　　肖恩一愣，目光顺着迷你小黑龙所指的方向看去，正好看到黑旋风眨巴着大眼睛盯着迷你小黑龙瞧个不停。

　　不过肖恩可没空理会黑旋风了，他被骨头龙的话吓呆了。

　　“您，您不是在开玩笑吧。”肖恩的热血一下涌入头顶，双手攥出了冷汗，心跳的好厉害，差点迸出了胸膛。

　　黑旋风虽然与他签订的是平等血签，但无论怎么说，那家伙都是自己的魔宠啊。

　　魔宠，魔宠，都说了这是将魔兽当作宠物来养。

　　可是，骨头龙是什么人，听他的口气，在他实力达到巅峰之时，甚至于可以与血精灵所崇拜的那些伪神级别的存在抗衡了。

　　这样的家伙愿意做他的魔宠？

　　在这一刻，肖恩几乎有了一种眩晕的感觉。不过这并不是因为激动和欣喜，而是因为害怕和恐惧。

　　是的，对于科里男蒂亚的话，他反而觉得恐惧起来。

　　一人一龙相互对视着，双方之间的气氛极为怪异，他们的脸上都有着奇特的笑容，那是融合了尴尬、惊异、讨好等复杂的感情，实在是一言难尽。

　　迷你小黑龙轻咳一声，道：“肖恩法师，我知道你对于我的诚意有所怀疑，不过我以科里男蒂亚的名誉发誓，我绝对没有任何开玩笑的意思。如果你愿意的话，十年之后，我就拥有解除灵魂签约的能力，并且与你签订平等的血签了。”

　　肖恩咽了下口水，舔了下有些干涉的嘴唇，心中豁然转过了一个念头，莫非这家伙有什么强仇大敌，所以才会想要找人庇护？

　　不过这个想法立即被他推翻，就凭肖恩的这点儿本领，哪里有庇护他的资格啊。

　　犹豫了片刻，肖恩问道：“科里男蒂亚大人，您为何会做出这样的选择呢？这实在是太令人不可思议了。”

　　迷你小黑龙嘿嘿一笑，道：“肖恩法师，我只问你一句话，与我解除了灵魂交换签约，改签平等血签，对你有什么损失么？”

　　“没有。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　其实，由于双方的实力差距太大，所以灵魂交换签约对于肖恩来说，其实是一个并不公平的签约。

　　因为骨头龙一旦身亡，肖恩就会变成白痴或者是死亡。但是反过来肖恩死亡，骨头龙所损失的，不过是微不足道的一点儿能量而已，或许会脑袋痛上几天，但最多也就是如此了。

　　可是一旦改签平等血签，那么骨头龙就将变成黑旋风一样的地位，或许并不会损失什么利益，但是在所有智慧生物的眼中，他的地位却会直线下降，成为了肖恩的魔宠之一。

　　所以，肖恩断然不敢相信天底下竟然会有这么好的事情发生，这简直就是被天上掉下来的金元宝砸中了的感觉一样。

　　迷你小黑龙挺直了身躯，道：“既然你都说过对于你没有损失，那么你还在担心什么呢？”

　　肖恩的脸上浮起了一丝苦笑，道：“可是，我只不过是一个大魔法师而已，您却是……”

　　迷你小黑龙一愣，侧头想了想，道：“你的顾虑也是，这样吧，等你的修为达到魔导士之后，我们再改订签约好了。”

　　肖恩缓缓点头，小心翼翼的问道：“那么您答应我的三件事情。”

　　迷你小黑龙哈哈大笑，道：“我们都要签订平等血签了，自然就是朋友关系。朋友之间，两肋插刀都是小意思，以后你有事只管找我，虽然我现在的力量程度不够，但是对付二、三个魔导士，还是不成问题的。”

　　“两肋插刀？”肖恩的脸色微变，如果他没有记错，这句话似乎并不是属于这个世界中的形容词啊。

　　“是啊。”迷你小黑龙解释道：“这句话的意思是，为了帮助朋友，可以在肋骨上挂二把刀去帮忙。”

　　肖恩的脸庞肌肉隐隐抽动，这是哪位大人的说法啊，竟然曲解的到了这种地步。

　　心中微动，肖恩问道：“科里男蒂亚大人，这句话是从哪个位面传来的？”

　　“不知道。”迷你小黑龙道：“这是某一个极为厉害的亡灵神灵所发明的话，当初我就是被他打伤，所以才会半死不活的变成了这副模样。”

　　肖恩听出了他声音中的颓唐，顿时明白这家伙对于那个亡灵系神灵的深深忌惮之意。

　　不过这个亡灵系的神灵究竟是什么人？难道他也是来自于那个地方么？

　　“好了，那位神灵的威能，并不是你现在能够想象的。”迷你小黑龙叹道：“或许你以后能够拥有超过他的能力，但是现在不行。”

　　肖恩豁然抬头，从这一句话中，肖恩似乎听出了一些东西。

　　难道这条骨头龙是看出了什么端倪，以为自己日后的成就甚至于可以达到那个亡灵神灵的地步，所以他才会曲意讨好的么。

　　肖恩的心中迅速的冷静了下来，他一字一顿的问道：“科里男蒂亚大人，您为何会有这样的想法？”

　　迷你小黑龙踌躇了片刻，终于道：“好吧，我说实话，因为我在你的身上，看到了神域。”

　　“神域？”肖恩大吃一惊，问道：“那是什么东西？”

　　“那是属于神灵的力量，在神灵的域场之中，他们是无所不能的。”

　　肖恩指着自己的鼻子，难以置信的问道：“您说，在我的身上，有神域的力量？”

　　“不是神域的力量。”迷你小黑龙耐心的解释道：“以你所展示的力量强度来看，别说是神域了，就算是领域都称不上，虽多只能算是半个结界罢了。但是，你的力量属性……”他停了下来，眼中再度闪过了一丝恐惧之色。

　　肖恩追问道：“力量属性？那是什么？”

　　迷你小黑龙摇了摇头，道：“这一切，还是等你晋升为魔导士之后再说罢。”

　　肖恩看到他的样子，知道再问也问不出什么了，他的心中千思百转，自己什么时候展现过类似于结界的力量呢？

　　他心中微动，突地想到了自己在刚刚进入这个山城，并且确定了黑旋风方位之后的那段亡命冲刺。

　　在他冲到最后一百米的时候，身上的能量防护罩已经彻底破裂，就在他即将承受无数魔法攻击的那一刻，他却象是激发了生命潜能似的，进入了一种奇妙的境界当中。

　　这个境界虽然并不是杀戮天幕，但是比起这个结界却是更加的神奇。

　　在那段时间中，似乎除了他之外，其余的东西就都变成了电影中的慢动作一样，所以才能让他无惊无险的通过那段死亡之路。

　　而且他保持在那种环境之中，虽然仅有一秒钟的时间，但就是这一秒钟之内，却让他避开了所有的魔法攻击，并且走完了一百米的道路。

　　这是一场神奇的经历，他的心中突地冒出了一个念头，若是有朝一日能够始终保持在这个境界之中，那么他岂不是要天下无敌了。

　　当然，对于目前的肖恩而言，这只不过是一个不切实际的幻想而已。

　　他进入这种境界之后，只不过是维持了“嘀嗒”那样的一秒钟，就已经耗费了他全部的精神力量和体力，若是再坚持下去，只怕还没有等他天下无敌，就已经被吸干了力量和生命力，变成一具皮包骨头的僵尸了。

　　只是，他这具僵尸可没有骨头龙那种强大的力量，就算是中了亡灵魔法，失去了血肉之后，依旧能够存活下来。

　　看到了肖恩一脸的若有所悟，迷你小黑龙嘎嘎笑了二声，道：“看来你已经有所察觉了，其实我也希望你能够早点掌握这种能力。我可以告诉你，你的这种力量属性，纵然是在众神的领域中，也是独一无二的，因为在你之前，并没有任何人能够开发出这种恐怖的力量属性。若是你真的能够将这种力量发挥到神域境界……”小黑龙的眼睛中闪闪发亮，道：“那时候你纵然是想要做众神之王，也不是没有可能的。”

　　肖恩的心中一阵激动，想不到骨头龙对于自己的力量评价如此之高，怪不得他竟然肯与自己这个小小的大魔法师签订平等血签，并且丝毫也不在意成为自己的魔宠了。

　　不过，肖恩长吸一口气，立即摆脱了脑海中的种种幻想，道：“神域哪有那么简单，我只能说尽力而为。”

　　“是啊。”迷你小黑龙叹道：“神域，哪有那么容易形成的。你还是按部就班的修炼吧。”

　　肖恩微微点头，豁然间，黑旋风又是一声惊天动地的大吼，将几个已经忘记了这个角落的可怕或者是不知情的家伙吓了回去。

　　迷你小黑龙转身看着威风凛凛的黑旋风，称赞道：“这个家伙，应该是有着亚龙的血统，而且我还可以感应到，在它的身上，留有我们黑龙一族的气息，应该是哪个家伙留下的血脉吧。”

　　肖恩的脸色颇为古怪，黑旋风之所以变异，其实并不是因为血脉的关系，而是因为吞食了大量的石壁关系，而根据肖恩的推断，黑旋风所吞噬是石壁应该就是某条黑龙石化而成的东西。

　　如果将这个消息告诉了骨头龙，不知道他的脸色会变得多么难看了。

　　当然，肖恩是绝对不会自曝其短，这件事情，就当作不知道吧。

　　迷你小黑龙微微摇头，道：“他的潜力极大，只不过太年轻了，算了，看在黑龙一族的份上，让我教他一点东西吧。”

　　说罢，一道黑光闪电般的没入了黑旋风的身体之中，这个大家伙反应极快，立即转身，盯着迷你小黑龙的眼睛竟然是充满了惊喜。不过在这种惊喜之中，却带着一丝近乎于天然的畏惧。

　　肖恩的心中一凛，他立即想起了骨头龙传授给自己知识之时，竟然附赠了强大的经验之事，这种神乎其神的手段，让他感到了一阵心悸。

　　若是他顺手牵羊的将黑旋风的记忆阅读了，那么他的态度只怕就要来一个一百八十度的大转弯了。

　　深吸一口气，肖恩连忙岔开了话题，道：“科里男蒂亚大人，我也应该出去了。”

　　“嗯，没错，对于你和他的实力来说，已经达到了这个乐园的规则所能达到的极限了，就算是杀再多的人，也无法对你们有所帮助，所以还是快点凑足人数离去吧。”

　　肖恩种种的一点头，跳到了黑旋风的背上，使用空间禁锢的手段，一个个的偷袭了过去。

　　十个怪物一般的生命很快的死于了黑旋风的大口中。

　　不过它并不是上前咀嚼，而是从口中喷出一个个巨大的水滴，将这些人彻底的冰冻起来。凡是被他冰住的人，都是脸色发紫，口角发青，在瞬间失去了生命。

　　但是如同骨头龙所预料的那样，无论黑旋风击杀了多少生命，那道代表了生命能量的光芒都没有朝着它身上涌来，而是直接飞到了空中，进入了那飘渺不知所踪的地方。

　　肖恩抬头看了一眼，估摸着黑旋风已经杀够了十个，于是他也开始击杀了。

　　此刻的肖恩，已经拥有了旁人难以企及的实力，在他的眼中看来，这里混战的这些人之中，虽然不乏高手，但是与他相比，起码都要相差一个档次，而且还是那种极度难以跨越的坎。

　　所以他躲在黑旋风的身上暗算之时，确实很难让人发觉。

　　一个电弧术解决了一名怪兽之后，一道白光从它的身上冲起，在半空中拐了一个弯之后，又钻入了他的身体之中。

　　顿时，肖恩的所有的动作都是为之一僵。

　　当这道白光进入他身体之时，一股无与伦比的欢愉感从他的身上泛起，这种感觉几乎就要侵蚀他的神智，让他沉浸于其中了。

　　好在肖恩的意志力无比坚定，竟然硬生生的从那种境界中醒转了过来。

　　他心中大为诧异，骨头龙不是说自己也无法吸收生命能量了么，可是按照他的感觉，似乎身上也泛起了一种微妙的变化啊。

　　片刻之后，他立即明白，这道生命能量确实没有让他更进一步的作用，但是对于他巩固大魔法师的境界，以及补充耗损的精神力量却是大有好处。

　　发现了这一点之后，肖恩的动作愈发的隐蔽了，没过多久，他就凑足了规定的人数。

　　一拍黑旋风，这个大家伙的身体就慢慢的透明化，消失在肖恩的面前。

　　十米长的庞然大物一旦离去，对于周围的人所造成的压力顿时消失。下一刻，这个偏僻的角落也逐渐的被卷入了这场没有丝毫意义的杀戮之中。

　　而肖恩却早在这些半疯之人过来之时，就已经顺利的离去了。


第十三章 外星友人

　　眼前光芒一闪，肖恩已经出现在了一个巨大的公园之中。

　　在这个公园中，有着好几种颜色各异的花圃，花圃中的花卉正竞相开放，争奇斗艳。一缕阳光照耀在它们的身上，给它们披上了一件金色的礼服，使得它们更加的艳丽和美丽。

　　目光在这些花卉上一转，肖恩惊奇的发现，每一个花圃中的颜色都是完全相同，竟然没有丝毫的杂色。

　　这些花卉就像是泾渭分明一般的盛开着，散发出了一种淡淡的，令人心平气和的清香。

　　在这股清香之中，肖恩刚才有点儿暴躁的情绪顿时消失的无影无踪了。

　　这里的环境与刚才的那修罗地狱相比，简直就是一个在天，一个在地啊。

　　豁然，不远处传来了一道极为熟悉的龙吟之声，肖恩的脸色微变，身形一个起落，已经跳了起来。

　　他人在半空已经激发了风翔术，但是没想到的是，平时百试百灵的风翔术，竟然在这一刻失灵了。

　　他的身体重重的摔了下来，幸好他的体质极为强悍，半空中扭身弯膝，就这样平平稳稳的站好了。

　　精神力量散开，却发现受到了极大的限制，竟然无法溢出体外。

　　他的脑海中骤然闪过了一个念头，禁魔之地。

　　据说在大陆上有一个远古神迹，在那里根本就无法使用任何魔法，莫非这里也是同样的地方么？

　　他心中思考着，脚下却是丝毫不慢的朝着黑旋风狂叫的地方跑去。

　　片刻之后，他已经看见了那头十余米长的庞然大物。

　　这个大家伙出现在一条河流之中，这个河流足有百米之宽，仿佛是一条平行线一样，将这个公园与对岸一分为二。

　　而这头来自于爱斯坦科湖的魔兽此刻正暇意的在水中玩耍着，看它的样子，对于现状是极为满意。

　　肖恩松了一口气，听到了附近传来的几道嗦嗦声响，他转头看去，金等人分别出现在视线之中。

　　“老师。”

　　随着德鲁夫的一声大喊，众人纷纷围聚了过来。

　　肖恩的眉头微微一皱，随后叹道：“我在进来之前，告诉过你们，不要叫我老师。唉，想不到竟然都忘记了。”

　　金等人讪讪的低下了头，不过要他们开口直唤肖恩的名字，却是任谁都没有这个胆量。

　　一摆手，肖恩大大方方的道：“算了，叫就叫吧，难道在这里，我还会怕什么人不成。”

　　他一开始确实是有些顾忌，但是在晋升为大魔法师，并且与骨头龙相遇之后，已经不将这个乐园中的人放在眼中，自然也不会斤斤计较这件事情了。

　　金等人都是暗中松了一口气，德鲁夫道：“老师，这个地方有古怪。”

　　“没错。”肖恩也是脸色凝重的道：“这里应该有着特殊的魔法禁制吧。”

　　正说话间，只见黑旋风拍了拍翅膀，庞大的身躯从河流中飞了起来，朝着肖恩的方向飞来。可是当它飞过一半的距离之时，却突地从高空中摔了下去。

　　“噗通”一声，黑旋风重重的摔入了水中。

　　就在众人为之担心不已之时，这家伙却浮了上来，它莫名其妙的看着身周，一双巨大的翅膀扑哧扑哧的扇了半响，却始终都无法升上去。

　　过了片刻，它似乎是有些恼火了，转身朝着对岸游去。当它游过了河流的中心之后，庞大的身躯再度飞了起来。

　　肖恩等人的眼睛都是一亮，心中隐隐的冒出了一个念头。

　　黑旋风在高空中转了二圈，再度往回飞来，可是一过湖中心，就又一次的摔入了水中。

　　不过这一次可没有人担心它了，就凭这家伙的皮厚肉糙，这样摔几下简直就是小儿科的玩意，根本就不可能有任何损伤的。

　　“老师，这条河的对面，应该没有禁魔的能力。”金迅速的说道。

　　肖恩微微点头，看黑旋风的表现之后，任何人都可以推断出这个答案了。

　　豁然间，一道光芒在众人身后数百米一闪而没。

　　这里的几个人都是强大的法师，虽然此刻没有了魔法能力，但是以他们的体质和反应而论，并不是普通的魔法师能够比拟的。

　　当他们回过头去，立即看到了在那道白光之中，竟然裹着一个人。

　　这个人一出现在这里，立即是喘着粗气，向着这条大河跑来。他头也不回的跑了上百米，才敢回头张望。一瞥之下，后面似乎并没有什么人影，但他依旧是向着前方奔跑。

　　肖恩等人怔怔的看着他，不知道这个人究竟在搞什么鬼，难道在他的身后，还有人在追逐么？

　　那人终于来到了河边，他面现喜色，脸上露出了如释重负的表情，他毫不停留的一跃跳下了河中，拼命的朝着对面游去。

　　豁然，摔入了水中的黑旋风从河底冒出头来，它巨大的身躯顿时如同一座高不可攀的山壁般，将整个光线都遮住了。

　　那个正在河中朝对岸的游去的人在这一瞬间却似乎是怔住了，估计他怎么也想不透，在这平静的河水中，怎么会突然多出了一只如此巨大的魔兽呢？

　　不过那个人的反应也是极快，他突然转身，以比前进更快一筹的速度朝着反方向游去。有了黑旋风阻挡在这里，他的第一个念头就是立即离开，而不是强行渡河了。

　　肖恩等人膛目结舌的看着他的表演，每一个人都在心中惊叹不已。

　　这个人的游泳速度真是太快了，看样子他将吃奶的力气都使出来了。

　　不一会儿，那人已经游了回来，他连滚带爬的上了岸，回头张望，却见黑旋风并没有理会他，却在水中折腾着不知道在干些什么，他这才算是松了一口气。

　　肖恩的眼珠子一转，道：“我们过去。”

　　金等人自然是毫无疑义，那个人的身手虽然敏捷，但他们却是人多势众，而且还有黑旋风坐镇，无论如何都是稳稳的吃定了对方，当然无需忌惮什么了。

　　肖恩等人的脚步声立即惊动了那人，他骤然回过头来，看见了肖恩这六个人之后，脸上不由地现出了极度惊讶之色。

　　“叽哩咕噜……”

　　那人的口中发出了一连串的声音，随后他右手放在左肩之上，微微弯腰行礼。

　　虽然这个人的身上浑身湿漉漉的，就连头发也粘成了一团，但是在他行礼之时，脸上依旧是保持了温和的笑容，令人有一种如沐春风般的感觉。

　　虽然听不懂他的话，但是看他的动作和神色，白痴也知道他是在问候了。

　　只是，肖恩几个人面面相觑，这个人的话，他们不懂诶……

　　肖恩心中暗自诅咒，这个乐园究竟开启了多少通道啊，天知道这个人是从哪个犄角旮旯中迸出来的。

　　“你好。”肖恩尽量和善的笑着。

　　“啊，你，你们，是鲁克斯星球的人？”那人满脸惊奇的说着。

　　“鲁克斯星球？”肖恩的眼角一扬，问道：“你是……”

　　那人眼中闪动着惊喜之色，似乎遇到了肖恩等人让他感到了非常的高兴。

　　“鄙人罗斯福，是伊利克拉星球中的魔法师，能够在这里见到你们，真是太高兴了。”

　　从他真挚的笑容中，肖恩等人可以感受到他的真心实意，心中的警戒就少了许多。

　　众人向罗斯福做了自我介绍，随后肖恩试探性的问道：“罗斯福法师，您也是从……那个地方来的么？”

　　“是啊。”罗斯福激灵灵的打了个寒噤，一脸的后怕，道：“那个地方真是太危险了，我刚才差点儿就要迷失在那疯狂的杀戮之中而无法自拔。”他深深的吸着凉气，道：“那个地方是魔鬼的世界，幸好我最终逃了出来。”

　　肖恩等人互望一眼，立即明白了他刚才为什么会那么冲动了。

　　原来他是凭借自己的实力从那个地方逃出来的，在击杀了起码十个生命，获得了强大的生命能量之后，又克服了那种致命的快感，强迫自己离开的人。自然会将那个地方视为大凶之地，有多远就想要逃多远了。

　　“罗斯福法师，您竟然能够独立离开，真是了不起。”肖恩由衷的说道。

　　罗斯福摇了摇头，道：“你们也是从那里离开的吧，大家都是一样的。”

　　金等人的脸色微微一红，说句实话，如果不是有肖恩在场的话，他们可真的没有把握能够从那个危险的地方平安离开啊。

　　不说那种致命的快感诱惑，就算是想要在那个地方击杀十人而不被人所杀，就已经是一件难以做到的事情了。

　　肖恩嘿嘿一笑，他当然不会自曝其短，而是问道：“罗斯福法师，您刚才急急忙忙的好像要渡河而去，是因为这里的禁魔结界么？”

　　“是啊。”罗斯福毫不隐瞒的道：“根据我们祖先传下来的记录，一旦离开了那片恶魔地狱，就可以来到这片禁魔之地，不过只要渡过了这条河，就可以完全恢复了。”

　　“哦，您的祖先曾经记载过这里的情况么？”肖恩惊讶的询问道。

　　“是啊，难道你们不是也看过记载，所以才能脱身而出的么？”罗斯福一脸的惊愕。

　　肖恩苦笑一声，说实话，如果不是得到了骨头龙的指点，他们若是在不知情的情况下进入这个斗兽台，那么肯定是十死无生，全军覆没。

　　而这个罗斯福能够脱离此地，肯定也是知道其中机密，否则想要出来，哪有那么容易。

　　轻咳一声，肖恩道：“我们是在一个魔法洞中，偶然发现了关于这里的阐述，所以才能幸运脱身。”

　　罗斯福听了这句话，并未怀疑，若是肖恩回答没有见过类似的记录而能脱身的话，那么罗斯福肯定是断然不信的。

　　“唉，也不知道这里是什么地方，竟然会有着如此恐怖的结界。”罗斯福深叹一声，道：“不过凡是经历过这种场景之后，对于我们日后的提升将会有着极大的好处，甚至于日后能够成为人世间的至强者呢。”

　　当他说到这句话的时候，一双眼睛熠熠生辉，充满了对于未来的憧憬。

　　肖恩微微一笑，确实，能够在这里经过考验而活下去的人，自然都是各族中真正的精英，想要不出人头地都难。

　　“罗斯福法师，您为何要说我们是来自于鲁克斯星球呢？”肖恩缓声问道。

　　罗斯福哑然一笑，道：“其实我也不是很明白，这个词也是从祖上传下来的，似乎这是传奇法师之间流行的叫法。”

　　肖恩的眼角一跳一跳的，他当然明白什么叫做星球了，不过这些传奇法师又是如何知道的？难道当一个人的修为达到了传奇法师的境界之后，就能飞出星球了么？

　　罗斯福并没有注意到肖恩的分神，而是继续道；“据说每一个星球上都有强者，他们能够离开星球，进入一个神秘的地方历险，不过那个地方凶险太多，就算是以传奇法师的能力，也是十分危险的。”

　　德鲁夫站在肖恩的身后，听到了这句话之后，终于忍不住了：“不可能，传奇法师还会遇到危险么？”

　　罗斯福双手一摊，道：“这也是谣传，至于是否如此，那我就不好确定了。”

　　肖恩微微一摆手，止住了德鲁夫的争论，他心中早就相信罗斯福的话了。

　　如果他说的没错，那么传奇法师应该是具有离开星球的实力，可是一旦离开之后，他们就要面对漫无边际的茫茫宇宙了。

　　在那个不可测度的宇宙之中，别说是传奇法师了，就算是真正的神灵只怕未必能够保证平安无事了吧。

　　迪达大萨满曾经说过，这里是一个连接各大位面的地方，所以才会叫做时空大裂缝。

　　其实，若是将位面换成了星球，那么一切就都可以解释清楚了。

　　那么多稀奇古怪的生物，自然是来自于不同星球上的智慧生物了。

　　“罗斯福法师，您如何会我们的语言呢？”肖恩突地询问道。

　　“哦，这也是我们祖先传下来的，一共有二百多种语言和文字，我只不过是掌握了十二种而已，而这之中，恰好就有你们的语言。”

　　肖恩默默点头，看来人类占据统治地位的星球并不少，已知的已经有二百多个了，那么不知道的呢，怕是就更加难以尽述了。

　　罗斯福和肖恩等人谈论了几句之后，将目光投向了大河中，郁闷的道：“这条河中怎么会突然多了一条魔兽，真是奇怪之极，在记录中并没有这个记载啊，难道是这里有了改变？”

　　肖恩等人的心中都泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　背着罗斯福，肖恩伸手一招，虽然他此刻并没有魔法力量，但是与这个大家伙好歹也定下了血签，所以黑旋风呼地一下转身，朝着肖恩的方向游去。

　　罗斯福的脸色大变，他厉声喝道：“不好，这只魔兽要上岸了，大家快点散开吧。在没有魔法的情况下，我们是不可能与这些魔兽抗衡的。”

　　肖恩安慰道：“罗斯福法师，请您放心，这只魔兽是不会伤人的。”

　　“那不可能，这是一只恐怖的……”他突地一怔，问道：“肖恩法师，您如何知道它不会伤人。”

　　此刻，黑旋风已经爬了上来，它的身躯实在是太大了，虽然生着一对大翅膀，但是就凭翅膀的力量就想带动如此巨大的身躯，那根本就是痴心妄想。

　　以前能够飞行，虽然翅膀是功不可没，但是风系魔法的辅助能力也是不可或缺。如今来到了禁魔的这一边之后，无论他如何挥舞翅膀，都无法飞起来了。

　　看着大摇大摆走过来的黑旋风，罗斯福的心中剧烈的跳动着，但是看肖恩等人一脸的无所谓之后，他的心中似乎也有些平静了下来，只是看向肖恩等人的眼中，充满了询问之意。

　　黑旋风来到了肖恩的面前，伸长了脖子，似乎是在抱怨着什么似的。

　　肖恩微笑着抚摸着黑旋风的脖颈，那一片片漆黑色的鳞甲寒冷如冰，却散发着一种夺人心魄的强大的力感。

　　罗斯福看到了这一幕之后，终于是松了一口气，他苦笑道：“原来这是您的魔宠啊，还真是吓了我一大跳。”

　　肖恩报以歉意的一笑，邀请道：“罗斯福法师，我们要过河了，如果你不介意的话，我想请你同行。”

　　罗斯福的眼中闪过了一丝犹豫之色，他对于这个大家伙看来还是忌惮万分的。

　　微微摇头，肖恩并不见责，初次相见，有着这些提防自然是人所难免了。

　　能够从那个修罗地狱中出来的人，当然不可能是无名之辈，他们基本上都是身经百战，并且小心谨慎之人，那么不会与肖恩同行，也就并不奇怪了。

　　与他随意的交谈了几句，肖恩不再提及同行的话题，而是带着金等人上了黑旋风宽大的背脊，朝着大河的另一方游去了。

　　黑旋风入水不久，即将穿行过中线之时，身后就已经传来了落水之音，看来罗斯福已经是二次入水，朝着河对岸前进。

　　黑旋风的速度极快，不多一会儿就游过来，它摇头晃脑的，甚是得意，拍着一对硕大的翅膀，轻飘飘的飞到了天空之中。

　　罗斯福也是游过了中线，一直到这时候，他才算是彻底的放了开来。

　　在水中的身体漂浮到了半空之中，飞快的来到了对岸。

　　这里与对面的花圃迥然不同，是一大片绿色的高大丛林。在这片地方唯一令人感到惊异的，就是头顶上悬浮着的一个巨大的圆形洞口。

　　从下方望上去，里面黑通通的一片，天知道是通向什么地方。

　　“老师，这应该就是回去的路吧。”玛丽充满了希望的问道。

　　他是众人中唯一的女性，在斗兽台中受到的冲击自然也是最大的，所以特别想要离开这里。

　　肖恩微微点头，道：“没错，这就是我们离开斗兽台的最后一条道路，不过我们现在还不能出去。”

　　玛丽失望的瞅了眼高高在上的洞口，但却并没有出言反对。

　　罗斯福上了岸之后，向着肖恩等人微微一躬，道：“众位，这一次的生死试炼实在是太过于刺激了，我要去冥想消化这一次的所得，告辞了。”

　　可能是因为拒绝了肖恩的邀请，所以他也就不好意思与众人在一起了。在说完这番话之后，他一头钻进了密林之中，再也不见踪迹了。

　　“这里果然没有禁魔结界。”德鲁夫伸拳握了一下，道：“我发现身体中充满了力量，老师，这就是生命能量带给我的变化么？”

　　“没错。”肖恩严肃的道：“从现在开始，你们也进行冥想吧，争取早点将这些力量彻底的化为己用。”

　　“是。”金等人异口同声的说道。

　　他们也是进入了密林之中，挑选了一个适宜的地方进行冥想。

　　这一次可并不是在吸收外界的能量，而是消化在斗兽台上获取的那些生命能量。

　　这些生命能量虽然进入了他们的体内，但若是不经炼化的话，还是无法让他们的实力获得增长。

　　所以他们目前的最大任务，就是将这些宝贝彻底的转化成为自己的能量。

　　肖恩自然没有这个必要，以他大魔法师的实力，已经达到了这个乐园的极限，所以这些力量根本就无法融入肖恩体内。

　　就这样过了一个月，金等人终于顺利的完成了这最后一步，将所有的生命能量全部炼化为己用了。

　　这一个月中，肖恩和黑旋风也没有闲着，金等人是全身心的沉溺于转换能量的境界之中。而他们的安全以及伙食都是肖恩一手操办。而且真正让肖恩惊喜万分的是，在这一个月中，肖恩已经在一号空间中勉强掌握了消融术和六级群攻魔法火焰风暴。

　　当然，由于时间关系，他还无法象其它魔法那样运用自若，而且也没有在现实世界尝试。但无论如何，从这一刻起，他才算是拥有真正的，令无数人忌惮的超强实力。

　　……

　　黑压压的森林，绿得像一潭碧水。

　　一切都在旋，树林子往一处挤，绿似乎被拉长了许多，往上扭，往上扭，落叶冲起一个偌大的蘑菇长在了空中。

　　肖恩就站在这些落叶之旁，他的目光眺望远方，偶然看一眼头顶上的那个黑漆漆的大洞。不过，他的大部分注意力都集中在不远处静坐冥想的德鲁夫身上。

　　不仅仅是他，就连金等人也是毫不例外，将德鲁夫的周围守卫的水泄不通。

　　在这一个月的时间中，从河对面陆陆续续的出现了十余人。

　　当然，其中只有一半具有人类的体形，而另一半则是形体古怪，五花八门的，什么都有。

　　不过唯一相同的是，这些能够克服种种困难，从那个恐怖的修罗地狱中出来的生命，都是格外的强大，绝非一般人可以比拟。

　　肖恩并没有尝试与他们接近，因为这些人在过河之后，无一例外的都是选择进入密林，挑选一个地方进行冥想来消化在斗兽台上吸收的生命能量。

　　这一战对于每个人来说，都将是他们生命中最重要的一个组成部分，甚至于可以说，正是经历了这场修罗地狱之后，他们才能真正的拥有通往巅峰的实力和心态。

　　金等人虽然不是一个人通过这种残酷的考验，但是同样的经历了那种可怖的环境，并且最终克服了那种致命的快感诱惑。单是这一点，就足以让他们获益匪浅了。

　　一个月之后，除了德鲁夫之外，金等人已经彻底的将所有的生命能量尽数消化吸收干净。

　　肖恩意外的发现了一件事情，那就是金等人所花费的时间要远远的大于这段时间从花圃中出现的众人。

　　那些人只需要七至十天就可以将全部的生命能量消化，速度明显比金等人要快了许多。

　　但肖恩知道，之所以造成了这个原因，那是因为金等人吸收的生命能量实在是太多了的关系。

　　正是因为肖恩的额外照顾，所以才能让金等人吸收到接近极限的生命能量。而除了他们之外，其他人就再也没有那么好的条件了，只能说是尽量吸收，一旦超过了标准就立即远遁而出，否则等待他们的下场将是十分悲惨的。

　　金等人在吸收了那么多的生命能量之后，并没有丝毫的浪费。

　　经过了一个月的修养和吸收，他们的实力提升了一大截，甚至于达到了在事先根本就无法想象的成就。

　　由于体质的关系，卡特耶复吸收的生命能量最少，但是也足以让他踏入了三星魔法师的水准。当他完全消化了那些生命能量，再配合那神秘诡异的亡灵系魔法，在实战之中，他所发挥出来的威力，并不会逊色于其他人。

　　玛丽或许是因为心理原因，所以吸收的生命能量仅仅是稍多于卡特耶复，而且由于她所掌握的仅有一个黄金治疗的魔法，所以在与众多同伴的交手中，往往落于下风。不过由于魔法属性相克的缘故，她把卡特耶复吃的死死的，虽然未必能够取胜，但是卡特耶复的亡灵魔法却根本就奈何不了她。

　　至于赖安和金，他们的实力更是突飞猛进，已经达到了三星魔法师的巅峰状态，甚至于已经不在刚刚进入乐园中的肖恩之下了。

　　按照肖恩的估计，只要他们持续在黄金结界和杀戮天幕中进行学习，那么最多一、二年，他们就有着晋升大魔法师的可能。

　　不过实力到了他们这种程度，能否晋升的关键已经不仅仅是看吸收外界能量的多少，还有对于外界魔法元素的感悟和体会。

　　如果不能象肖恩一样感应到外界那种多层次组成的魔法元素，那么他们的这一生也就将到此为止，再也休想晋升更高的一个层次了。

　　在五个弟子中，真正令肖恩惊喜莫名的，还是德鲁夫。

　　这个憨厚的家伙，在斗兽台中竟然吸收了五十多份生命能量，这股庞大的能量给他带来了巨大的好处。

　　金等人在半个月到二十天的时间内，其实已经完成了整个吸收消化的过程，而德鲁夫的情况却让人又惊又喜。

　　整整一个月，他除了定时的吃喝和解决生理问题之外，就将所有的心思都投入到了冥想之中。

　　在冥想的过程中，他的精神力量不住的攀升着一个又一个的高峰，那外溢出来的强大能量波动，甚至于让附近的一些人都为之惊惧不已。

　　如果不是肖恩这一批人实力不俗，又是人多势众，再加上有着十米长的巨兽黑旋风守护，那么肯定会有人上前打德鲁夫的主意了。

　　如今已经完成了消化吸收的金等人小心翼翼的将德鲁夫围在中间，生怕有人靠近打扰，让他出现的机缘白白浪费。

　　因为此刻所有人都知道，德鲁夫正在借助这股力量来冲击大魔法师的境界。

　　不远处突然传来了一阵细微的响动，有人正在缓慢的朝着这里靠近。

　　肖恩等人的目光不约而同的转移了过去，每一个人的眼中都有着一丝警惕之色。金是负责守卫那个方向的，更是稍微移动了几步。

　　他的实力虽然还无法进阶大魔法师，但好歹也是三星巅峰了，自然有信心在这里应付任何对手。而且此刻更是关键时刻，只要有一点儿不对，所有人都会一起出手，绝对不会给来人留下打扰德鲁夫冥想的机会。

　　一个人影慢慢的从不太茂密的森林中走了出来，正是他们唯一认识的罗斯福。

　　此刻，这位来自于另一个星球的人类正带着一脸温和的笑容。

　　如今在他的身上，再也没有当初的那种狼狈之色了。那套湿透了衣服不知道被他扔到了何处。现在他的身上套了一件华丽的长袍，袍子上穿着梅花鹿皮面小背心，黑缎阔滚，一排横钮，扣着金核桃钮子，一派贵族式的华冠丽服。

　　在他的头顶上，戴着一顶织锦般的红狐皮藏帽，远远望去，像是顶了一只燃烧着的火球。

　　肖恩等人的眼神何等敏锐，一下子就看出他的这套服饰中起码有三个以上的魔法道具。

　　很显然，这个人的身份在他自己的国家中，是丝毫也不会逊色于狮心王子霍利菲尔德的。

　　罗斯福的目光在众人的脸上一一扫过，他的身上并没有传出任何恶意，只是在扫过德鲁夫之时，有着一丝惊讶和妒忌而已。

　　这种感情的产生并不奇怪，就连金等人对于德鲁夫这个不太懂人情世故，但却专心致志修练的莽汉都有些儿妒忌，那就更不用说一个外人了。

　　肖恩一转身，向着罗斯福迎了上来。

　　这个人的戒心虽然重了一点，但好歹他们也有着一面之缘，肖恩等人自然不可能一见面就开打了。

　　“罗斯福法师，您好。”

　　“肖恩法师，您好。”罗斯福再度瞅了一眼德鲁夫，这一次他的感情已经控制的很好了，再也看不到丝毫妒忌之色，仅余下了一片浓浓的羡慕之情：“德鲁夫法师真是太幸运了，我先预祝他进阶成功。”

　　肖恩微微一笑，道：“我代德鲁夫谢谢您的好意。”

　　罗斯福长叹一声，道：“历代能够从这里走出去的人，虽然大都能够在十年中成功晋升大魔法师，但是一出来就有晋升机会的，也是屈指可数了。”

　　肖恩下意识的点了点头，只要是能够在那种环境中存活下来的人，心智肯定远非常人可比，哪怕仅仅是一位一星魔法师，在吸收了足够的生命能量而不死的情况下，在十年中也有着很大的可能晋升到大魔法师了。

　　更何况，能够从那里面活着出来的人，起码都是二星以上的主。因为一星魔法师在那种情况下，几乎是没有任何活路可言的。

　　指着天空中的巨大圆形黑洞，罗斯福道：“肖恩法师，你们打算何时出去呢？”

　　肖恩不动声色的瞅了天空中一眼，虽然他早就猜到了这里就是通向外界的地方，但是直到此刻才终于确定了下来。

　　“再等等吧，起码要等德鲁夫成功进阶啊。”

　　“那是肯定的。”罗斯福犹豫了片刻，终于道：“肖恩法师，其实除了你们之外，在这里的所有人都已经在私下有了接触。”

　　肖恩的心中一凛，这一点他可是从未想过的。

　　按理来说，能够活着来到这里的人，不管他们是否人类，但肯定都是这一代中最杰出之士，难道他们还会联合起来对付自己等人么？

　　目光一瞥黑旋风和金等人，肖恩虽然心惊，但却绝不害怕，只要在这些人之中还没有大魔法师，那么他就有绝对的把握护住金等人，并且将部分人当场斩杀。

　　似乎是看出了肖恩眼中的一丝杀意，罗斯福连忙解释道：“肖恩法师，请您不要误会，我们虽然在私下都联系过了，但却并没有任何针对你们的意思。”


第十四章 未来的盟约

　　肖恩的一双眼睛像黑洞洞的枪口一样，紧紧地盯着罗斯福。

　　这个明显是来自于某个贵族家庭的青年依旧是温和的笑着，虽然肖恩的目光凌厉无匹，但是他却没有任何转移视线的动作，在他的眼神中，自然有着一种坦荡的浩然之气。

　　肖恩眼中的锐利逐渐的消退，对于罗斯福的胆气倒是颇为赞赏。

　　“罗斯福法师，你是代表他们来与我接触的么？”

　　“正是。”

　　罗斯福大大的松了一口气，别看他刚才的表现镇定之极，但事实上他的心中也是忐忑不安的。只是既然连那炼狱一般的环境都经历过了，在面对肖恩所释放出来的压力之时，自然不可能坚持不住了。

　　“你们在一起商量了什么？是否与出去的事情有关？”

　　“确实有一点关系。”罗斯福神情凝重的道：“根据前人记载，我们这些侥幸者每一次出去，都会出现在这个死地的外围，而那些飞行种族和地面上的各族则会对我们进行拼命的攻击，所以要想平安离去，大家就必须联合起来。”

　　肖恩大讶，问道：“他们为什么会这样做？”

　　“哼。”罗斯福不屑的冷笑一声，道：“或许是因为他们并没有进来的胆量，所以见到我们这些传奇出去，就忍不住妒忌而动手了吧。”

　　肖恩满腹疑团的问道：“传奇？”

　　“是啊，我们既然能够活着走出这里，只要日后不死于意外，应该都可以成为传奇了。”罗斯福兴致勃勃的说道，他的声音中有着一种发自于内心深处的自信，这是一种在生死之间凝聚起来的强大信心，具有极为强大的感染力。

　　肖恩的心中微动，一字一顿的问道：“传奇法师？”

　　“不错。我们一定能够成为下一个千年传奇。”罗斯福毫不犹豫的说道。

　　肖恩脸庞上的肌肉微微的跳动了一下，他心中纳闷，这家伙的信心究竟是从哪里来的？

　　他凝眉不语，罗斯福也是好耐心的等待着。

　　片刻之后，肖恩终于问道：“罗斯福法师，您为什么会这样的坚信呢？”

　　罗斯福微微愕然，他奇怪的问道：“肖恩法师，难道你竟然没有感应到领域的力量么？”

　　肖恩摸了摸鼻子，脸上却是微微有些色变，在这一瞬间，他又回想到了冲向黑旋风那最后一百米的奇异感觉。

　　罗斯福小心的观察着肖恩的表情，看他似乎是露出了一丝恍然之色，才笑道：“我们能够活下来的人，在离开那个死地的一瞬间，都会感应到领域的力量，这是一种切身的体会，为我们日后的修炼指明了方向。只要我们不在中途夭折，那么一定可以达到拥有领域的境界。”

　　肖恩微微点头，不过他的心中却是早就开骂了，奶奶的，为什么我在传送的途中竟然会没有这种感觉呢？不行，等一会一定要去问问金。

　　罗斯福解释过后，道：“肖恩法师，我们已经约定，一起离开这个地方，出去之后首先面对的，就是那些飞行种族了，您是否愿意加入我们的队伍呢？”

　　“当然。”肖恩迟疑了一下，道：“但是你也看到了，德鲁夫正在晋升大魔法师的要紧关头，在这段时间内，我是无法惊动他的。”

　　罗斯福哑然失笑，道：“那是肯定的，一旦德鲁夫法师冲击成功，我们这里就将多出一位强大的大魔法师，所以我们会有耐心等待的。况且……”他神秘的一笑，道：“就算我们要出去，起码也要等待一个月之后。”

　　“为什么？”

　　“因为十日之后，这个死地就将率先关闭，在这段时间内应该还会有人出来，我们必须等他们冥想消化之后，才能合力而出。”

　　“十日之后斗兽台就会关闭了么？”肖恩惊问道。

　　“是啊，十日。咦，肖恩法师，您说什么？斗兽台。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“是，我给这个死地取名为斗兽台。”

　　罗斯福口中咀嚼了几下，长叹道：“肖恩法师的这个名字确实是形象之极，那么多人在里面舍生忘死的嗜杀，如同野兽一般失去了理智，不是斗兽台又是什么呢。”

　　肖恩微微点头，从他的表情中肖恩已经可以确定，他们那些人并不知道这个乐园的真正来历，只是他们的长辈历代来积累了大量的经验，所以才会让他们从里面平安出来。

　　想起这段时间内来到这里的总人数也不过二十左右，肖恩的心中就不由地感慨万千。

　　那么多人在里面嗜杀成性，天知道有多少卓越的天之骄子陨落于此，才换回了二十个成功者。

　　能够出来的人自然都是人上之人，而且还有着强大的运道。这些人在日后成为人类的巅峰强者，自然也是理所当然的了。

　　罗斯福感慨了几句，犹豫的道：“肖恩法师，我们还有一个请求，希望您能够应允。”

　　“什么事情？”肖恩的心中一紧，罗斯福并不是说他自己，而是代表那十余人的联合一起说话，这个份量自然就不同了。

　　罗斯福一脸正色的道：“德鲁夫法师进阶在即，我们希望能够获得一个旁观的机会。”

　　肖恩的脸色微沉。

　　罗斯福连忙解释道：“我们并不是奢望能够靠近德鲁夫法师，只是请您允许能够让我们在附近百米之内感应一下德鲁夫法师晋升那一刻的气息和能量变化。”

　　肖恩的脸色这才逐渐的好转了起来。

　　对于三星魔法师来说，想要晋升到大魔法师，可不仅仅是提高魔力那么简单的一件事情。

　　而每一个三星魔法师在成功晋升的那一刻，都会散发出强大的气息，并且将他此刻所感应的力量彻底的展示出来。

　　这个经验对于那些还没有进阶的三星魔法师来说，其实是十分重要的一件事。

　　若是能够在近距离的感应这股气息，就能部分程度的感受到这个法师的进阶过程，那么当日后他们冲击大魔法师之时，就有了一个最为直观的参考价值，成功的把握也就会大上一分。

　　但是，想要在近距离体验，就必须尽可能的靠近那位即将进阶的三星魔法师。而德鲁夫的身边，却有肖恩和黑旋风这等强大的人物守护，就算是傻子也知道不可抗衡。而那些人又不想错过这个千载难逢的机会，所以才会提出在百米之内进行感应的要求。

　　要知道，德鲁夫可是与他们一样，经历过那种恐怖的环境又活着出来的人之一。他的进阶体验远比普通人更适合这些家伙做参考的。

　　肖恩微微考虑了片刻，问道：“罗斯福法师，如果我们易地相处，您觉得，您会做出什么样的选择呢？”

　　罗斯福微微一笑，道：“肖恩法师，如果能够得到您的允许，那么无论我们能否感应到德鲁夫法师的进阶过程，都会付出一定的报酬。”

　　说罢，他从自己的空间首饰中取出了一颗魔核。

　　肖恩的眼睛顿时为之一亮，这颗魔核上面所蕴含的魔力之强大，纵然是站在它身边的肖恩都有着一丝惊栗的感觉，那么它生前的威能就可想而知了。

　　“这是一个八级魔核，不知道能否让我们拥有这样的资格。”罗斯福微笑着问道。

　　肖恩的牙齿轻轻一咬，八级魔核啊……

　　或许，对于魔导士而言，八级魔核也是极为珍贵的，不可替代的珍品，但是对于肖恩来说，八级的魔核啊，只能是幻想一下而已。他可从来就没有奢望过，有朝一日能够获取八级的魔核。

　　因为就连在迪达大萨满的宝库中，也没有这种程度的宝贝。

　　肖恩收回了目光，为难的在德鲁夫的身上瞥了一眼，又看了看罗斯福手中的魔核，终于是长叹一声，道：“罗斯福法师，多谢您的好意了，但是这一点我不能接受。”

　　罗斯福脸色不变，他手腕一翻，手中又多出了二块紫金色的矿石。

　　肖恩再也忍耐不住，惊呼道：“紫金晶石？”

　　“没错，正是紫金晶石。肖恩法师，这二块紫金晶石加上八级魔核，可以了么？”

　　肖恩苦笑连连，终于道：“好吧，不过请您通知他们，任何人都不可靠近德鲁夫五十米之内，否则就别怪我们下手不留情了。”

　　罗斯福如释重负的喘了一口气，道：“肖恩法师，您就放心吧，在这个地方，任何人都是不敢乱来的，因为没有哪个人愿意直接得罪六个能够通过斗兽台的强者。”

　　肖恩勉强一笑，看着他手中的东西并不放松。

　　罗斯福识趣的将东西递了过来，同时轻声道：“鄙人告辞，三个小时之后，就会代他们过来了。”

　　肖恩将东西拿在了手中，重重的一点头，道：“好，我就恭候大驾了。”

　　目送罗斯福离去之后，肖恩的眼中的为难之色顿时消失不见了，剩下来的可就是一片惊喜之色了。

　　他们的要求其实十分简单，不过是在百米之内感受一下德鲁夫成功之时所散发出来的气息而已。对于肖恩等人来来说，简直是没有造成一点儿的损失。

　　可是为了这条件，他们竟然付出了一颗八级魔核和二个紫金晶石的代价，实在是大大的出乎了肖恩的意料之外。

　　那颗八级魔核也就罢了，若是哪家的长辈是传奇法师，自然是有着很大可能获取这件宝贝。但是那二块紫金晶石就非同小可了。

　　在肖恩生活的那片大陆上，已经有近千年的时间没有听说过紫金晶石的出现了。

　　不过在肖恩那里没有，并不代表其它星球上也是如此罕见，这一次人家一下子就拿出来二块，说明在这里起码有一个人并不将这东西放在心中。或许在那个人所生活的星球当中，这样的紫金晶石并不是什么太稀罕的物品吧。

　　小心翼翼的将东西收好，肖恩来到了金的身边。

　　“老师，这一次可是大赚了。”金兴奋的道：“那些人都是笨蛋么？竟然会付出这种代价，真是不可思议。”

　　肖恩哑然一笑，道：“金，他们是来自于不同星球的生命，你不能以我们的眼光去看待他们。”

　　金微微一愣，目光闪动着疑惑的光芒。

　　肖恩轻叹一声，道：“在我们的眼中，八级魔核和紫金晶石是难得一见的宝贝，但是对于他们中的某些人来说，这些东西只不过是一些常见之物，就和我们手中的三级魔核、高级晶石差不多的东西罢了。”

　　金倒抽了一口凉气，惊问道：“老师，这是真的么？”

　　肖恩点头，随后笑道：“你不用惊异，这只不过是地理的差异所造成的结果罢了，或许一些在我们看来，只不过是普通的物品，对于他们来说，却是罕见的珍宝呢。”

　　金似乎是有所悟的应了一声，不过看他那如同被迷雾笼罩的目光，肖恩就明白他并未明白这个道理。

　　轻轻的一叹，或许等到金成为了传奇法师之后，在各大星球上游历一番，才能真正的体悟到这句话的意思吧。

　　将黑旋风叫了过来，吩咐了二句，这家伙立即懒洋洋的来到了德鲁夫的身边。

　　有它盘踞在德鲁夫的旁边，就算是有人想要出手偷袭，也要在暗中掂量一番了。不过肖恩知道，那些人都是一些临时的松散组合，允许他们感应德鲁夫的进阶气息，已经足以满足他们的愿望了。

　　要说什么联手阻击德鲁夫，那根本就是不可能发生的事情。

　　安排好了这一切，肖恩压低了声音，问道；“金，你在传送到这里的时候，有什么奇异的感觉么？”

　　金微微一怔，他的眼睛随即一亮，肖恩甚至于能够看见其中的一丝迷醉之色：“老师，我在传送到这里的时候，曾经有过一种非常奇妙的感觉。仿佛我进入了一个神奇的空间，在那个空间之中，我可以随心所欲的改变我所感应到的任何魔法元素。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“什么意思？”

　　金扰了扰头皮，道：“那种感觉，就是……我能够根据自己的心愿，压制某一种元素，然后加强某一种元素，并且能够让元素随着我的心意进行任何组合和变化。”

　　肖恩的双目精光一闪，他终于明白了罗斯福所说日后成为传奇的信心所在了。

　　根据金的描述，肖恩有一种感觉，他们似乎是经过了一次传奇法师级别的超级体验。

　　虽然这种体验并不能让金等人的实力在短期内突破到那种神奇的境界，但是却为他们日后的前进方向指明了一条道路。

　　每一个人的体质、思想、性格都是有所不同的，所擅长的本领也有所不同。

　　所以纵然是真正的传奇法师，也不可能将自己的经验教授给他们的弟子。特别是在成为正式魔法师之后，每个人所走的路都是不尽相同，再厉害的导师也仅能指点一番，而无法让他们的子弟沿着自己的道路重新走一遍。

　　可是，这个魔法师传承的规则却在这里被打破了。

　　金等人竟然在离开斗兽台的那一刻，体验了一把唯有传奇法师才能拥有的领域的感觉。

　　魔法的学习和摸索，就像是在一片漆黑的道路上慢慢行走，一不小心就会迷失方向，再也无法走到尽头。

　　但是，金等人有了这种感觉之后，就像是道路上的终点处点了一盏油灯。

　　虽然这盏油灯所照射出来的光线极其弱小，但是在漆黑的夜路中，这已经是一盏指路的明灯了。

　　只要在这途中，金等人不会因为各种意外身亡，那么他们就一定能够保持正确的方向，终有一日能够到达那里。

　　一旦在修行的过程中拥有了这个优势，那么对于金等人而言，简直就是一个攀越顶峰的保证。

　　怪不得迪达说过，千年一回，必有传奇诞生，怪不得罗斯福对于他的未来，竟然具有如此之大的信心。原来一切的原因，都在这里啊。

　　深深的吸了一口气，肖恩对于创造出这个斗兽台的神灵佩服的五体投地。

　　虽然骨头龙一直在诋毁这些神灵，并且多次说，这些神灵只不过是一些打杂的货色而已。但是在肖恩的心中，这些神灵却是高大的没了边。

　　他心中一动，向着卡特耶复和赖安等人询问，得到的结果都是一样，他们也都有着类似的感觉，并且这种感觉就像是深埋在他们的心中一样，似乎永远也无法褪去了。

　　摸了摸手中的白骨戒指，肖恩的心中万分费解，为什么金等人都有着这种感觉，唯独他一个人没有呢。

　　瞅了瞅周围，趁着罗斯福他们还没有来到之时，肖恩躲到了一个无人之处，拼命的搓动着白骨戒指，口中喃喃的说着：“科里男蒂亚大人，请出来一趟吧。”

　　如果是在进入斗兽台之前，肖恩绝对不敢做出这样的动作。但是经过了斗兽台中与他的谈话之后，肖恩的胆子就大了许多，起码他明白，这条龙对于自己的态度已经变得非常的客气。

　　既然如此，如果不利用一下，那么肖恩岂不是成笨蛋了。

　　没过多久，迷你小黑龙顿时出现了。

　　“肖恩，你有什么事情？”

　　“尊敬的科里男蒂亚大人啊，我听说……”肖恩将金等人和自己的不同待遇说了一边，随后眼巴巴的看着迷你小黑龙。

　　不料这条小黑龙非常人性化的伸出了一只爪子，他的爪子本来并不长，但是此刻却象是一根弹簧似的按住了他的额头，并且做出了一副懊恼之极的神色。

　　肖恩心中有些忐忑，他小心翼翼的问道：“您怎么了？”

　　迷你小黑龙没好气的放下了爪子，道：“肖恩，你要知道，他们所体验的，只不过是领域的感受而已，在那里所起到的变化，都是元素类的。”

　　肖恩眨巴了二下眼睛，说实话，他真的不是很明白。

　　迷你小黑龙的眉头深深的皱了起来，对于一个大魔法师来解释传奇法师和更高一层的体验，这绝对是一个吃力不讨好的活。

　　如果这也能够解释清楚的话，那么世界上的传奇法师可就真的是满天飞舞贱如狗了。

　　他轻轻一叹，道：“可惜如今我的实力大损，无法让你体验到那种感觉，否则这一切就好解决了。”

　　肖恩神情微动，问道：“您也能让普通人体验到传奇法师的感觉么？”

　　迷你小黑龙傲然一笑，道：“传奇法师算什么，他们的领域只不过是能够控制魔法元素的变化而已。相比于真正的神域而言，他们就是一群垃圾。”

　　肖恩的脸色隐隐发黑，如果传奇法师是垃圾，那么他这个大魔法师又是什么？比普通垃圾更加不如的不可回收的，污染性的垃圾么……

　　“好了，请您告诉我，为什么我会没有体验到那种感觉呢？”肖恩没好气的道。

　　迷你小黑龙诧异的瞅着他，良久之后，终于道：“你连神域的感觉都差点儿体验到了，已经拥有远超于这里的境界，当然不可能再体验什么更低层次的东西了。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“你是说，我体验到的那种感觉，比领域更强大？”

　　迷你小黑龙慎重的点头，道：“没错，你在生死之间所体验的那种感觉，才是你日后所要前进的方向，至于什么领域之内的东西么。”他的语气中充满了不屑一顾：“你只要了解一下，跳过去就好了。”

　　看着小黑龙重新消失于白骨戒指之中，肖恩的脸上不由地苦笑不已。

　　这家伙说的倒是轻巧，什么跳过去就好了，问题是他现在是连走都没有学会，又怎么可能去跳呢？

　　微微摇头，只好将这个问题暂时放下。

　　……

　　三个小时之后，罗斯福果然回来了，在他的身后，有着十七人。

　　当然，真正具有人形的不过占据了其中一半的数量，还有八个的体形各异，如果不是在这里出现的话，那么肯定会被肖恩等人当作魔兽对待的。

　　罗斯福向着身后虚引一下，一个身高达三米，瘦的如同一根竹竿的怪人走了上来，他的体形也有些偏向魔兽，特别是一头的长发高高的盘在一起，若是散开的话，起码也有二、三十米之长了。

　　那个怪人轻轻的抖了一下头，一头长发就像是有人操控般的飞出了二十来根。

　　除了德鲁夫和他身边的眨着大眼睛，隐露凶光瞪着这里的黑旋风之外，包括肖恩和金在内的众人面前都出现了一根头发。

　　肖恩莫名其妙的看着眼前这根头发，却并没有感受到任何恶意。

　　罗斯福伸手捏出了头发的一端，向肖恩做了个手势。

　　略微犹豫了一下，肖恩还是伸手握住了这根头发。

　　霎那间，一道强烈的意念从头发上传了过来，不过这并不是什么魔法攻击，仅仅是一种精神意识上的交流而已。

　　肖恩的脸色微变，这种通过精神意识交流的方法，他也曾经在莫伦老师留给他的魔法书上看到过。

　　使用精神意识交流，也就是免去了使用语言的麻烦。

　　无论对方使用的是什么语言，只要他是一个智慧生物，那么就可以用这种方法做到相互交流，哪怕是语言不通，都没有丝毫的妨碍。

　　但是，这种精神意识的交流方法，并不是随便什么人都能够掌握的，也唯有实力达到了魔导士的地步之后，才能运用这种方法。

　　不过，眼前这个使用头发为传导媒介的怪人，无论从哪一个方面来看，似乎都不太可能是一个伟大的魔导士啊。

　　“尊敬的肖恩法师，我是亚美克一族的林梅，感谢您允许我们有一个近距离的体验机会。”一道温和的意念通过发丝传达了过来。

　　“多谢……”

　　下一刻，乱七八糟的声音分别响起，这些声音有的粗犷，有的细腻，有的响亮，有的阴森。连同罗斯福在内的十八人以各族的礼节向肖恩施了一礼。

　　肖恩和金等人面面相觑，想不到他们竟然是以这种方式进行交流，怪不得罗斯福说他们在私下已经进行过联系，果然没有虚言欺骗了。

　　“您太客气了。”肖恩嘿嘿一笑，他并没有说话，只不过也是调动了一下精神力量，将自己的意思表达了出去。

　　随后，肖恩好奇的问道：“亚美克一族的魔法真是了不起，竟然能够通过这种方式来进行彼此的沟通。”

　　林梅似乎是摇了摇头，不过他裂开嘴的样子令人实在是不敢恭维。

　　“这是我们一族的特殊能力，在实力低微的时候还可以使用一下，可是一旦晋升为魔导士级别，这种方法就再也没有任何用处了。”林梅谦虚的说道。

　　肖恩等人当然知道这个道理，不过对于这种特殊的能力依旧是啧啧称奇，其实不仅仅是肖恩等人表现的如此，就连罗斯福和其余人也都是如此赞不绝口。

　　林梅犹豫了一下，突地哈哈一笑，伸手在头上一扯，顿时扯断了二十多根头发，他屈指连弹，每个人的手中都有一根，而肖恩的手上却是有着二根之多。

　　“众位，按照我的家乡说法，既然在这里相会，就是有缘。这些发丝虽然没有大用，但是在某些时候还是能够传达一些精神意念，可以方便众位进行交流。”林梅朝着肖恩一点头，道：“至于德鲁夫法师，还请您代为转交。”

　　这一下包括肖恩和罗斯福等人的脸色就都有些怪异了，虽然从那些体形怪异的生物身上看不出个所以然来，但是此刻每个人的手中都拽着林梅的头发，他们的思想等于说是彼此相通，所以也能感应到他们心中的那份尴尬。

　　这东西虽然远不如紫金晶石那样的珍贵，但是对于他们来说，可绝对是一个极其实用的好东西。而且面对这样的礼物，他们也不愿意拒绝。

　　如果是一些贪小之辈，得到了这个好东西，自然是不声不响的就收下了。

　　可是能够站在这里的，都是一些什么样的人物啊。

　　他们可都是从那个修罗地狱中走出来的人，日后的前途不可限量，甚至于可以说，只要不出意外，那么他们都将是未来的传奇法师。

　　让他们平白无故的接受这个礼物，无论如何都是说不过去的。

　　肖恩的眉头微皱，就算是自己有东西还赠，金等人肯定也是囊中羞涩。

　　何况林梅这样大方的人手一份，若是他拿不出来，岂不是要大大的丢面子了。不过他们这里六个人，就算是倾家荡产，也不可能拿出那么多合宜的好东西啊。

　　他心念电转，看着手中的发丝，突地问道：“林梅法师，如果我手中持有此物，那么日后还能与您取得联系么？”

　　林梅微微一怔，道：“这是从我身体上取下来的，只要我们日后能够达到魔导士的境界，那么肯定可以通过魔法联系。”

　　“好。”肖恩将发丝收入了怀中，道：“林梅法师，您的东西我收下了。日后若是有所成就，而您又有需要我们效劳之时，鄙人绝不推辞。”

　　林梅的脑袋顿时晃动了一下，从他的发丝上清晰的传来了一道毫不掩饰的极其喜悦的思想波动。而与此同时，几乎所有人的心中都泛起了一丝妒忌和懊悔。

　　其中几个身上有大量好东西的人，更是后悔的想要当头给自己一巴掌。

　　一根发丝就能换得这样的承诺，若是他们将随身携带的好东西拿出去，岂不是也能得到如此待遇了。不过此刻拿出去已经太晚了，因为肖恩的话一说出来，就已经将他们拿东西赠送的这条路给堵死了。

　　肖恩这一方有六个人，而且这都是日后能够成为传奇法师的主，等于说林梅可以一次性的找到六个传奇级别的打手。

　　这是何等的好事，又岂能不让人妒忌若狂。

　　罗斯福的手握在自己的空间首饰上半响，终于长长的叹了一口气，他也是身家丰厚，所以也属于懊悔的人群之一。

　　不过他们这些人都是心志坚毅之辈，虽然心中懊悔，但很快的就抛开了。

　　他通过发丝，也同时传达了自己的意愿：“林梅法师，既然肖恩法师这样大方，那么也算我一份吧。”

　　陆陆续续的，每个人都做出了同样的表态。

　　在这里的这些人实力相当，实力相近，又有过同样的经历。每个人都不想被人小看，最后的结果自然就仅有一个了。

　　其中最为高兴的，自然就是林梅了，他怎么也没有想到，区区二十余根头发，竟然能够为他换得那么多的承诺。

　　虽然人生有着无数意外，他也知道，不可能每一个承诺都实现，但是以这里众人的傲气和地位来说，起码会有一大半人会不惜代价的兑现自己的承诺。

　　罗斯福突地一拍手，吸引了众人的注意力，他微笑着说道：“众位，按照林梅的话来说，我们既然已经汇聚一堂，自然是有缘人。虽然我们彼此相距极远，可是日后一旦达到传奇境界，就能通过超级魔法阵相互往来。所以我提议，大家在晋升魔导之后，最后给林梅发一个信息，日后也好互通有无。”

　　仅仅是一瞬间，包括林梅在内的所有人都同意了。

　　他们这些人能够凭借自身的能力离开斗兽台，无论是见识、实力和个人的决断，都远非金等这些只在狼人帝国中渡过的井底之蛙可比。

　　而且能够出来的人，基本上都是查阅了以往能够走出此地的长辈们的留言，他们当然明白在各地互通有无的好处究竟有多大了。

　　所以在罗斯福提议之后，他们甚至于连想也不想的就答应了下来。

　　金等人默然不语，但是从他们的目光就可以看出，他们一切是以肖恩马首是瞻。

　　罗斯福等人的目光一起集中到肖恩的身上，虽然他的外表并不是如何的出众，在某些怪物的眼中看来，肖恩的模样简直就是丑陋之极，不过在这一刻，他们却衷心的希望肖恩能够同意此事。

　　不为别的，就算是他们一行六人，六个未来传奇法师的身份就足以让他们成为举足轻重的一份子了。

　　肖恩考虑了片刻，终于笑道：“好，既然有缘，当然应该如此了。”

　　所有人都是不自由主的松了一口气，场中也慢慢的弥漫起了一种轻松的气氛。

　　在这种情况下，如果还有人想要暗袭德鲁夫的话，那么就无疑是与所有人做对了。

　　豁然，一道强烈的能量波动从德鲁夫的身上发出，这道能量波动以他为中心，向着四面八方开始扩散。

　　肖恩的心中一颤，他可是有过类似经验的人，一缕笑容从他的嘴角缓缓浮现，那是一种发自于内心的喜悦，通过了发丝传到了所有人的心中。

　　“德鲁夫……他，开始进阶了。”


第十五章 结界之威

　　所有人的注意力顿时被这一句话给吸引了。

　　虽然每一个人的手中依旧握着从林梅头上传来的发丝，但是在这一刻，他们的心情都是一片平静，默默的看着德鲁夫的方向。

　　德鲁夫静静的坐在一颗大树之下，他的脸色平静之极，仿佛连他自己也没有意识到此刻已经到了关键时刻一般。

　　包括金等人在内的众人都是凝气屏息，他们静静的体验着身周的气息。

　　在经历过斗兽台之战，以及随后的传奇领域，他们的感应能力已经有了天翻地覆的变化。

　　虽然这种变化对于他们的魔力增长并没有丝毫的用处，但是对于他们的感悟能力，以及对于周围魔法元素的感应都有着极大的帮助。

　　每一个人的精神意识都是静静的漂浮着，在德鲁夫的带领下，他们似乎也扑捉到了大魔法师的那种玄奥之境。

　　这是一个绚丽多彩的世界，所有的魔法元素都散发着属于它们本身的各自光彩。

　　普通的魔法师虽然精神力量强大，能够使用法术或者是天赋能力来驱使这些魔法元素，但是他们却无法理解这些元素的变化，也无法感应到它们的组合。

　　但是，当魔法师的感应能力得到提高，并且突破了一定的极限之后，他们就能够感应到空间中所分布的不同元素了。

　　这些元素只有在真正的感应到它们之后，才拥有操控和指挥的能力。

　　大魔法师之所以能够在瞬间激发五级或六级的这类混合魔法，最大的原因就是在他们的感应和操控的能力上面。

　　那种对于魔法的领悟和元素的感应绝非普通魔法师能够望其项背。

　　片刻之后，有的人发出了一声长长的惊叹，有的人闭上了眼睛，似乎是在喃喃的细语着什么，更有的怪物手舞足蹈。

　　不过好在他们并没有失去理智，哪怕是在最兴奋的那一刻也能克制得住自己。

　　当然，如果他们没有这种克制能力的话，那么他们也就没有资格从死地之中脱身出来了。

　　肖恩看着一众人都是若有所悟的样子，心中也是暗叹不已。

　　金等人确实是好运啊，那短暂的传奇级数的体验，给他们所带来的好处简直就是不敢想象的。

　　他原本以为金和赖安能够在二年之后才有可能突破到大魔法师，但是如今看来，这个限度已经要大大的缩短了。

　　卡特耶复和玛丽虽然在魔力的积累上略逊一筹，可是他们的精神状态以及对于空间元素的感应能力，却是丝毫也不会逊色于金等人。所以说，只要黄金结界一直使用，那么他们成为大魔法师的时间也不会太长。

　　相比之下，他自己也必须要更加的努力了。

　　慢慢的，从德鲁夫身上所涌出的能量波动愈发的强烈了起来，就连空中的魔法元素几乎都开始混乱和融合。

　　肖恩不由地提高了警惕，他知道德鲁夫已经到了最为关键的时刻，如果他能够将身周的所有魔法元素都控制住，将这些在他的力量之下变得有些失控的魔法元素重新洗牌并且加以控制的话，那么他就将跨越极限，真正的领悟到大魔法师的那种对于魔法元素的超强控制能力。

　　可是，如果在这个时候他功亏一篑，那么已经出现在面前的这条光明大道就将彻底隐去，至于下一次何时能够突破，那就不是他能够确定的了。

　　所以到了这一步，就连一向以来对德鲁夫最具有信心的肖恩都身不由己的紧张起来。

　　德鲁夫能够后来居上，不仅仅是因为他吸收的生命能量特多，更多的则是他的专心致志，一旦决定了的事情，就会固执的坚持下去。

　　纵然是肖恩，也无法让他的这个牛脾气彻底的改变。

　　正是因为具有这种不屈不饶，并且乐观向上的精神，所以德鲁夫才能在众人中脱颖而出，成为继肖恩之后第一个朝大魔法师境界迈进的人。

　　空中的元素似乎是愈发的絮乱起来，并且带来了一种强大的压迫感。

　　这是大魔法师级别的压迫力量，纵然是林梅和罗斯福等人也有些支持不住了。不过，虽然众人都身处这种压力之下，却没有一个人想过放弃二字。

　　哪怕这种压力再大，但只要能够让他们感应到德鲁夫此刻身上的变化，那么一切都是值得的。

　　慢慢的，这些人的实力逐渐区分了出来。

　　虽然这些人都已经达到了三星魔法师的地步，但是有几个是明显刚刚进阶，所以他们的气色最为难看，而林梅、罗斯福、金等人却已经是三星巅峰状态了，所以承受这种压力并不会造成他们的崩溃。

　　肖恩的眼角一闪，金和赖安似乎是丝毫不为所动。但玛丽和卡特耶复却有些支持不住的表情了。

　　他轻叹一声，放开了握着林梅发丝的手，向着前方踏了二步。

　　每踏出一步，在他的身上就涌起了一股强大的，丝毫也不逊色于德鲁夫的气势。不过在他的控制之下，这股气势只不过是用来抵挡德鲁夫自然爆发的气势，而没有任何想要与他交手的意思。

　　罗斯福和林梅等人的眼神立即变了。

　　他们意外的发现，自从肖恩跨出去了这二步之后，他们所苦苦承受的压力顿时消失的无影无踪了。

　　不过那弥漫在空气中的感应能力却依旧存在，还可以让他们静静的分析和感应这一切。

　　在他们这群人中，有身高三米的林梅，也有体形颇为壮硕的怪物。但是此刻，在他们凝望肖恩的背影之时，眼中都有着惊骇莫名之色。

　　这个二步踏出去的男人，竟然将德鲁夫身上所爆发出来的强大压迫力量尽数抵挡住了。

　　那平凡、朴实、敦厚的背影，在这一刻显得是那么的坚韧、刚毅，执着和倔犟。

　　每个人的眼中都充满了复杂的神色，他们只觉得这道背影在他们的眼中似乎是越来越大，一股无法用言语来形容的感觉突地出现在他们的心头。

　　就在这不经意间，肖恩已经在他们的心中竖立了高大的，无可争锋的形象，并且在他们的心中留下了难以磨灭的印象。

　　虽然没有人明言，但是众人都知道，肖恩并不是与他们同一级数的法师了。

　　能够在这种情况下挺身而出，并且将所有压力揽于一身的，起码也是大魔法师。

　　可是在与肖恩的交往之时，他们竟然连一个人也没有看出他所隐匿起来的强大实力，这一点让所有人的心中在惭愧之时，也兴起了一种对于肖恩畏惧的感触。

　　在他们的心中，这个男子甚至于已经有了一种深不可测的感觉。

　　不过，如论他们心中如何思量，但德鲁夫所引起的能量波动依旧是一阵阵的传了过来。在这些波动之中，已经没有了那种强烈的压迫感，所剩下的都是纯粹的元素波动。在这些波动之上，他们能够清晰的感应到一种微妙的，还不是他们能够理解的神奇变化。

　　终于，德鲁夫的身周发出了一道轻微的爆破声，在一个全然无人的空地上，一团气爆骤然出现。

　　毫无征兆的，这股强烈的气爆引起了连锁反应，一道又一道的强烈声响在那里爆破开去，将一颗巨大的参天巨树砸的坑坑洼洼，最终轰然倒塌。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝掩饰不住的笑容，可惜他背对着众人，所以也没有人能够从他脸上的表情猜出其中的端倪来。

　　德鲁夫长长的吐了一口气，他的一双眼睛缓缓睁开，那里闪动着一丝喜悦和一股发自于内心的傲气。

　　在他的这个年纪，能够成就大魔法师的境界，无论如何，都是一件值得骄傲的事情。

　　德鲁夫的目光在罗斯福等人的脸上一扫，不免带了一丝疑惑之色。

　　无论是谁，一旦闭关醒来，突然发现了十来个不认识的人，其中还有将近一半的各种怪物死盯着自己，都不会感到好受的。

　　肖恩放声大笑，笑声中充满了浓浓的喜悦和自豪。

　　德鲁夫立即上前，大声道：“老师，我成功了。”

　　罗斯福等人的脸色都是微微色变，虽然肖恩已经放开了发丝，但是能够听懂他们语言的罗斯福却将德鲁夫的话翻译了过去。

　　当知道肖恩竟然是德鲁夫的老师之时，那些人脸上的表情顿时陷入了一种呆滞的状态。

　　怪不得在这些人中，都是以肖恩为首，凡是在他说话的时候，都没有人敢轻易插口，而且他还毫不犹豫的代表了这六个人做出了某种承诺。

　　原来，肖恩竟然是德鲁夫的老师，而且看情况，这五个年轻人似乎都是他的弟子似的。

　　瞬间，奇异的念头在这些人的心中泛起。

　　一个那么年轻的老师，一个大魔法师级数的弟子，这个家伙到底是什么人啊？

　　……

　　德鲁夫的进阶自然是让金等人高兴万分，至于其他人却是有些意犹未尽。

　　不过在德鲁夫冲阶的那段时间所带来的气息和身周能量变化已经让他们感到了收获不小。在随后的十天之内，几乎所有人都在考虑这方面的问题。

　　他们都是对于自己有着强烈自信之人，而同时也有着与本身野心相匹配的实力，二者相辅相成，日后若是毫无成就，那才令人难以置信呢。

　　在接下来的十天中，从花圃中出现的人仅有区区二个而已。

　　按照罗斯福的话来说，越晚出来的希望也就越是渺茫，因为随着山城中杀戮能量的增加，想要摆脱的难度也就是随之提高。纵然是拥有与罗斯福和林梅等人相若的实力和意志，也未必就能够顺利的出来了。

　　这就是运气的关系，想要成为一代强者。除了资质和努力之外，运气也是必不可少的一个环节。

　　无论是因为路途遥远，还是因为被什么耽搁了，或者仅仅是斗兽台中的一念之差，都可以让一位具有无限潜力的年轻人就此陨落。

　　当十天之后，河对面的那片美丽的花圃在众人的眼前慢慢的消失了。

　　看到了这一幕之后，所有人都明白，再也不可能有人过来了。

　　二个月之中，斗兽台里面已经不知道进入了多少人，也不知道有多少人埋骨于此。可是能够出来的人，仅仅只有二十六个而已。

　　这等生死比例实在是令人心惊肉跳，难以自持。

　　但若是再让众人选择一次的话，这些人还是会毫不犹豫的进入其中。

　　……

　　二十多人每个人的手中都拽着一缕发丝，他们将林梅围在了正中间。虽然这个阵型有些儿古怪，但这却是众人目前能够交流的唯一办法。

　　“该走了。”罗斯福轻声叹道。

　　众人的心中都有一些感慨，就连肖恩等人也不例外。

　　事实上，这些人都是年轻一代中的天之骄子，他们之间的相处本来应该是竞争的关系。但是由于他们来自于不同的地方。一旦出去之后，在晋升到魔导士之前，甚至于连相互联系也做不到。所以他们之间非但没有什么恶性竞争，反而有着颇为融洽的良好关系。

　　他们将各自族人记录这个时空大裂缝中的内容有选择的说了一些，特别是关于这个神秘的斗兽台更是如此。

　　经过了一番研究之后，所有人都确定了从头顶洞口出去的顺序。

　　几个皮厚肉糙，堪比魔兽的家伙自告奋勇的打头阵。不过有了黑旋风在此，他们也唯有乖乖的靠边站了。

　　所有人将林梅围在了中心，有了他的讯息支援，才能免于各自为政，甚至于是自相残杀。

　　随后，以黑旋风为首的队伍浩浩荡荡的朝着天空中的黑洞飞去。

　　这是一片漆黑的没有一丝光线的地方，进入这里之后，似乎是进入了河水之中，充满了浮力，但事实上，无论是众人的呼吸，还是身体感觉，都可以说明周围还是普通的空间。

　　虽然众人的心中都是啧啧称奇，但是并没有就此停顿。反正在这个时空大裂缝之中，有着太多的让人难以理解的东西存在了。

　　没过多久，前面的路似乎被一种软绵绵的力量给堵住了。

　　黑旋风不安分的龇牙咧嘴，想要以自己的力量冲出去，却被肖恩死死拉住。

　　罗斯福连忙上前，一个最普通的风系激发而出，当这道魔法碰到前方之时，顿时眼前一片大亮，所有的黑色尽数消失，他们就这样出现在半空之中。

　　一道道巨大的光线环绕在他们的身上，这道光芒照亮了下方，在方圆数里之内，都是犹若塔灯般的明亮。

　　肖恩苦笑一声，竟然是以这种方式离开，想要不惹人瞩目，也是不可能的了。

　　骤然消失的黑色让众人失去了落脚的地方，好在众人早有防备，为自己加持了风翔术之类的法术。

　　通过了这段时间的相互交流，来自于不同地方的强者都发展出了一套适合于自身的道路。

　　甚至于也有一些星球中的强者并不擅长操控魔法元素，而是以锻炼肉体为主，向着魔兽方向发展的智慧种族。

　　这一切都是与各地的环境有着密不可分的关系，象肖恩所处的大陆上，由于浓厚的魔法元素，所以才会使得魔法的力量成为唯一的主流。

　　当然，在力量达到一定的程度之后，多少也会有着一定的相通之处，这也是那些人能够在德鲁夫进阶之时有所感悟的原因。

　　在这些人中，除了加持法术以飞翔的众人外，还有二个竟然也是靠着腋下的翅膀飞行。不过他们虽然是属于飞行种族，但是此刻却依旧是满脸的凝重，不敢有一丝的轻忽大意。

　　慢慢的，当环绕在众人身周的光线消失之时，他们同时感到了来自于四面八方的强烈敌意。

　　一股强大的光线以他们为中心向着四周扩散而去，凡是被这股光线所照射的地方，那天空中的迷雾顿时消散不见。

　　方圆千里之内的迷雾就这样如同神迹般的在瞬间变得无影无踪。

　　肖恩等二十余人的身上都洋溢着一层浓浓的宝光，这种光彩如附骨之蛆般，任凭他们任何努力都无法摆脱。

　　就这样，他们毫无掩饰的出现在了这片空旷之地。

　　当肖恩看到身上的宝光之时，心中也是忍不住的暗自骂了一声，这几个神灵，还真是有着浓厚的恶趣味啊。

　　身上带着这层层宝光，任何人看了，都会为之心动不已。

　　仿佛是预先商量好了似的，从四周传来的敌意渐渐的变成了贪婪和妒忌。

　　肖恩抬头仰望，那原本隐藏与雾中的阁楼也已经消失了，而他们出现的这个地方，无疑正是阁楼的正中心。

　　此刻，那些由于各种原因没有进入阁楼的家伙们，正用着闪烁的目光凝视着肖恩等人。

　　肖恩微微的一笑，在这些人中，虽然大都仅有一、二星魔法师的水准，但偶然也可以看到几个三星水准的家伙。

　　但是这些三星的家伙们一个个眼神闪烁，竟然没有一个敢率先出头。

　　肖恩冷然一笑，心中豁然涌起一阵傲气。

　　他已经知道，这些三星的家伙们并不是来不及进入阁楼之中，而是因为他们知道在那里面的凶险，而且对于自己的信心不足，所以才会选择在外面等候。

　　可是如今阁楼消失，当幸存者们出来之后，这些人又忍不住妒忌，想要来此浑水摸鱼。

　　由此可以证明，只要是智慧生物之中，就都有贪生怕死之辈，这种性格可并不是人类所独有的。

　　似乎是感受到了肖恩的意念，二十多个从斗兽台中活着走出来的勇士们同时露出了一丝不屑的眼神，让那些目光闪烁着的三星高手们一个个恨之入骨。

　　一个飞行种族突地急促的叫了起来，周围的那些人顿时是跃跃欲试。

　　“他在说，我们的身上藏着宝藏，只要杀了我们，就能够得到神器了。”一段意识从发丝处传了过来。

　　肖恩心中暗自惊叹，这个发丝确实好用，只要有一个人知道这些人在说些什么，就等于是全部知道了。

　　他冷然一笑，随后一点，空间禁锢顿时丢了过去。

　　那个高声嚎叫的家伙骤然停了下来，发出了一道凄厉的惨叫声朝着下面跌落而去。

　　做为飞行种族，虽然平时在空中他占据了强大的优势，可是一旦翅膀被人禁锢，身周的气流被人破坏，那么他们的下场也将异常的悲惨。

　　那令人心胆俱裂，失魂落魄的悲惨叫声顿时将一些人眼中的热血打消掉了，这些人又开始畏畏缩缩了。

　　肖恩的精神意识一直跟着那个呈自由落体的飞行种族，在空间禁锢即将失去效果之时再度补了一记。

　　这可是他第一次相隔如此之远来发动法术，想不到竟然是一次成功。

　　当这道空间禁锢再次失效之时，那个人已经重重的跌落在地面之上。

　　这里可不是什么沙地，而是一片乱石岗。那个开口挑拨的家伙顿时被摔了个血肉模糊，死的不能再死了。

　　林梅等人同时在心中发出了一声惊叹，对于肖恩操控魔法元素的能力佩服的五体投地。

　　不过他们也暗自下定了决心，一定要尽快的争取进阶，唯有大魔法师才能拥有这等强悍的控制能力。

　　慢慢的，周围围着的人群渐渐增多，不仅仅是天空中如此，就连地面之上也是人潮汹涌，向着这个地方汇聚而来。

　　肖恩的眉头微跳，如此浩大的声势，以前的那些人又是如何逃脱的呢？

　　当他把这个问题提出来之时，罗斯福非常爽快的道：“那些顺利离开斗兽台的前辈们都是在身体上的宝光消失之后分散而逃。以他们是实力，想要在这种情况下逃走的概率超过了九成。”

　　肖恩的心中暗中叫苦，能够在斗兽台中的那种疯狂争斗中顺利脱身的人物，都不会是简单的货色，若是真的分散而逃，当然不会被眼前这些各怀心思的家伙们困住了。

　　可是金等人虽然也是从斗兽台中脱身而出，但是论及群战功夫，却不能与这些变态相比，若是也学着那些人的方法，等宝光消失之后分头而逃的话，那么很有可能要被这些家伙们困住，乃至最后丧命。

　　他眼珠子一转，一股强大的豪气冲天的意念顿时通过林梅的发丝传到了所有人的脑海中。

　　“众位，我们都是从斗兽台中历尽劫难而出，但是眼前却被这些不敢进入斗兽台，却妄想趁火打劫的跳梁小丑们所困。嘿嘿……”他冷笑一声，充满了浓浓的不屑和嘲讽：“就凭这些乌合之众，难道就真的能够让我们不战而逃么？若是我们连面对他们的勇气也没有，那么日后凭什么成为下一个千年传奇。”

　　肖恩的声音在每一个人的心底响起，通过了神奇发丝的传递，这种铁骨铮铮，永不屈服的强大意念顿时触动了所有人的神经。

　　这些有能力从那种几乎是十死无生的环境中存活下来的人，自然都是高傲之辈，以前的那些人之所以选择逃遁，那是因为见敌人势大，而且最主要的是，并没有一个人能够收拢人心，在各自为战之时，唯有采取自保逃遁这一个办法了。

　　但是肖恩不同，在德鲁夫成功进阶之时，他挺身而出，将所有散发出来的气势一个人都承受了下来。

　　这一点已经在众人的心中造成了极大的震撼。

　　肖恩的所作所为，不仅仅显示了他的实力已经达到了大魔法师的境界，而且还给众人造成了一种刚正不阿的错觉。

　　天知道当时肖恩只不过是想让金和玛丽等人多体验一下德鲁夫进阶之时所产生的那种强大气息而已，至于罗斯福和林梅等人，只不过是间接受益者而已。

　　可是，做为罗斯福等人，却绝对不会这样想。在他们的心中，肖恩早已是竖立了高大的形像，所以当此刻他表示要与这些人放手一战之时，竟然没有一个人怀疑他的真实目的只不过是担心金等人无法顺利逃遁罢了。

　　莫名的，在感受到了肖恩所发出来的强烈意念之后，一股凌然的，几乎是令人窒息的气势缓缓的从这二十多人的身上迸发而出。

　　在拥有了斗兽台的经历之后，这些人表面上并没有多大的改变，但是他们体内早就蕴含了一种令人无法逼视的强大煞气。

　　这股煞气之中包含了他们亲身体验的那种凶戾，狂暴，残酷的种种情绪，一旦从他们的体内激发出来，所造成的强大气势甚至于并不在杀戮天幕之下。

　　肖恩的心中微动，手腕一翻，从空间项链中掏出了杀戮天幕，他微微一抛，这个拥有三颗黄金一族魔核为主体的魔法道具顿时滴溜溜的旋转了起来。

　　一股与众人气势相差无几的能量骤然爆发，当这股能量与众人的气息相融之时，整个天空都似乎为之改变。

　　肖恩的精神高度集中，自从他进阶到了大魔法师之后，对于杀戮天幕的理解和运用又上了一个台阶。

　　如果说以前肖恩只不过是激发这东西的能量，任由它自动御敌的话，那么如今的肖恩已经可以主动的掌控其中的能量变化了。

　　能够做到这一点，正是因为大魔法师的那种对于魔法元素的强大感应和操控能力。

　　如果没有这个先决条件的话，他是绝对无法做到这一点的。

　　此刻，在肖恩的控制之下，杀戮天幕中的能量非但没有消弱自己同伴的能力，反而将杀戮能量发挥至极点，与众人的强大煞气结合，组成了一个崭新的超强结界。

　　虽然这仅仅是由一个魔法道具所激发的结界，但是在二十多个经历了斗兽台之战的强者联合之下，这个结界的威力只怕已经不会逊色于一般魔导士所激发的临时结界了。

　　周围的空气逐渐有了微妙的改变，四周的魔法元素也开始变得狂暴而难以掌握。

　　原本仅有百米的结界，在融合了众人的力量，再加上空中的环境之后，竟然整整扩大了十倍有余。

　　以二十余人小团体为中心的方圆千米之内，已经是被一片惨淡气息所笼罩，在这个范围内的飞行种族一个个心惊肉跳，冷汗涔涔，若非他们还有一点儿的自尊，以及仗着人多势众，那么非转身就逃不可。

　　千米之外，依旧是有着许多高手冷眼旁观，在地面之上，也逐渐汇聚了数百人。

　　可是，就在这近千高手的环视之下，那被困住中间，身上的宝光已经逐渐消失的二十余人，却是稳如泰山，从他们身上所爆发出来的强大气息，甚至于已经压倒了这千余高手。

　　一时间，千余人中竟无一人再敢开口挑衅，肖恩等二十余人傲然立于天地之间。

　　天上地下，唯我独尊！

　　罗斯福和林梅等人一个个都是心怀澎湃，豪气干云。

　　当肖恩取出了杀戮天幕并且激发的那一刻，他们清晰的感应到了这个魔法道具的强大。在肖恩的控制下，他们的精神意念联为一体，同时成为了这个结界的主人。

　　结界，这可是唯有部份顶级魔导士才能拥有的强大武器，对于他们这些连大魔法师都没有达到的人来说，是根本就无法想象的一种奢望。

　　虽然他们在离开斗兽台之时，曾经有过一段时间感应到了传奇法师的领域作用，但是那种感觉的时间太短了，可以说只是在他们的心中留下了一个无法磨灭的印象罢了。而且那种感觉是在虚无缥缈之中产生，令人有着如梦如幻般的错觉。

　　但是，现在的感觉不同了，他们一起感应着这个杀戮结界中的元素变化。

　　在这一刻，他们仿佛又回到了那种虚幻版的世界中，他们仿佛又成为了周围环境中，拥有绝对权威的主人。

　　虽然结界尚且无法与领域相比，他们还没有能力随心所欲的改变其中的元素属性。可是他们能够将杀戮能量发挥到极致，让这种能量充斥于结界中的每一个空间，让其余的能量陷入狂暴的状态之下。

　　每一个人的眼中都充满了兴奋雀跃之色，他们甚至于有些迫不及待起来，他们想要在实战中真正的体悟一下结界的力量。

　　这股念头通过了发丝在所有人的心中骤然炸响，就连拿出杀戮天幕，提议与他们放手一搏的肖恩，在事先也没有这种疯狂般的念头。

　　但是，这个想法一旦由某人提出之时，却毫无阻碍的得到了几乎所有人的同意。

　　哪怕是唯一保持清醒的肖恩，在此刻也是无法阻挡的了。

　　只是，他的心中苦笑连连，想不到众人的气势和杀戮天幕结合的太过于完美了。

　　二十余人，竟然想要主动冲击天上地下千余名高手形成的包围圈，这是一个多么恐怖的念头啊。

　　在这一刻，他真有些觉得原来并不是自己疯了，而是身后的这些人都是一群真正的疯子。

　　……

　　一声爆喝从罗斯福的口中发出，他那普通人一样的身材中，竟然能够爆发出如此惨烈凄厉的高喝，而且让那些在杀戮结界中笼罩的人都泛起了一种无可力敌的感觉。

　　二十余人动了，他们朝着人数最多的北方疾冲而去。

　　当他们达到了一个合适的距离之后，无数强大的魔法如同急风暴雨般的朝着人群挥洒而去。

　　由于每个人的手腕上都绑着林梅的发丝，所以这些人的心意相通，特别是在对战之时，几乎每一个人的都有着一种统筹全局的感觉。

　　他们所激发的魔法都控制在一定的区域之内，在这个范围内的魔法覆盖程度，瞬间达到了一种恐怖的地步。

　　十余道凄惨的哀鸣声在这个区域内响起，十余个飞行种族甚至于还没有反应过来，就已经被强烈的魔法生生击毙。

　　虽然每个人的身上都毫无例外的顶着一个乌龟壳，但是在密度如此强烈的魔法之中，这些乌龟壳竟然没有一个能够保住他们的性命。

　　人群迅速的沸腾了。

　　特别是在死亡的那些人周围，无数人拼命的拍打着翅膀，朝着远方逃遁而去，他们被肖恩等人的气势所压迫，已经是心胆俱裂，再也没有了出手的勇气，他们的脑海中唯一的念头，就是逃，逃，逃……

　　无论是长着翅膀的飞行种族，还是下面观看的种族，此刻都被眼前的一幕惊呆了。

　　二十余人，在面对千余高手围堵之时，竟然还有胆量主动出手，这已经完全的超出了他们能够想象的范围之内。

　　在这一刻，无论他们心中所泛起的是哪种情绪，但是一股子透心凉的感觉已经无声无息的侵袭而来。

　　所有人的心就像是拉满了的弓弦，特别是在杀戮天幕笼罩的结界之中，谁也不敢吐口大气，生怕一张嘴，已经提到嗓子眼的心就会迸出来似的。

　　肖恩等人的气势愈发的庞大而无可仰止。

　　“杀……”

　　不同的口音，不同的腔调，不同的语言，但却是同一个意思的爆喝声从二十余人的口中骤然发出，让整个空间中都似乎有了些微的颤抖。

　　无数的元素组成了一道道代表了死亡的光芒，朝着一个方向笔直冲去，那里是人数最多的地方，但是此刻，这些人却已经被吓破了胆，竟然没有一个人胆敢拼死抵抗，而是返身就逃。

　　他们势如破竹的向着前方冲杀而去，所过之处，尽皆是一片腥风血雨，在所有人通过了精神意识交流而形成的默契配合之下，任何抵抗都在瞬间冰消瓦解。

　　平时里老实巴交的黑旋风第一次释放出了六级魔兽那强大的威力，一张巨口之中喷洒出一大片一大片的冰霜雪花，凡是被这些冰霜雪花碰到的人，都会在瞬间结冰，哪怕是在乌龟壳似的防护罩中也不例外。

　　这是黑旋风的天赋魔力，风水二系结合之后，这股冰霜吹的极远，仿佛能够直达天边，任何稍微靠近的家伙都会惨遭池鱼之灾，无论是施法速度还是魔力控制，都会下降到一个最低点。

　　肖恩等人虽然仅有二十余人，但是在杀戮天幕的笼罩之下，任何欺进他们千米之内的人都会感受一阵子的心惊肉跳，甚至于连魔法的释放也变慢了许多，而且更主要的是，由于结界中杀戮能量充沛的关系，其他人施展魔法的效果大打折扣，再加上漫无组织的随意攻击，所以竟然无法给这大展神威的二十余人造成多大的伤害。

　　这就是结界所造就的神通，等级的天差地远使得人数的多寡似乎已经变成了无关紧要似的。

　　除此之外，一件极度诡异的事情发生了。

　　肖恩等人身上所笼罩的乌龟壳，一开始在有些人的拼死反击下，还是有些摇摇欲坠的。但是，只要这个乌龟壳没有当场破裂，那么杀戮天幕就会抽调能量不断的进行着加厚。

　　慢慢的，他们身上的乌龟壳越来越厚，就算是被四、五个人一同攻击，也是如同千斤巨鼎般，不动如山。

　　如此一来，在杀戮天幕中，就只剩下他们打人，再也没有人能够危害到他们的地步了。

　　很快的，罗斯福等人已经发现了这个事情，他们的胆气愈发的壮硕，出手更加狠毒而不留余地。

　　在这些人之中，林梅并没有出手，但是所有的信息都是汇聚到了他的这儿，对于周围敌人的分布，他更是有着了如指掌般的感觉。

　　所以在不知不觉中，众人都接受了他的指令，一旦他的精神意念指向哪里，哪里就会同时迎来众多强大魔法的打击。

　　小小的空间中顿时充斥着死亡的能量，让这一个小小的临时团队发挥出了最为强大的作用。

　　虽然肖恩等人确实是威风八面，在天空中如若虎入羊群，根本就没有任何人能够阻挡片刻。

　　但是，他们的人数毕竟太少了，区区二十余人在上千人的包围中实在是不算什么。

　　渐渐的，外围无数人开始呐喊了起来，一些高手在经过了短暂的沉默之后，也开始进行强力的进攻了。

　　一些人数数十，外形相若的，长着四只翅膀的飞行种族汇聚在一起，他们似乎有些摸透了杀戮天幕中的规律，竟然远远的在千米之外就开始施法了。

　　数百颗圆锥形蓝色光柱慢慢成形，就在千米之外朝着肖恩等人疾飞而来。

　　肖恩等人心中一凛，在林梅的操控下，他们并没有选择硬碰，而是在瞬间挪动了位置，避开了这批魔法的攻击。

　　在肖恩的这二十余人中，有一个人的外貌与他们极为相似，他的名字叫蕲灵，此刻豁然开口，大声的叫了几句。

　　虽然没有人能够听得懂这种快速激昂的语言，但是通过那联系在一起的精神意念，他们却明白这家伙的意思。

　　“巴卡拉，你不是号称獬驹族中第一勇士么？为什么与我一起来到这里，却不敢进入死亡之地。如今竟然带着你的下属来袭击我，你还有没有廉耻之心？”

　　那群怪人中一个特别强壮的家伙顿时暴跳如雷，他大声的叫唤着，在他的命令下，这数十个同类的飞行种族再度激发了无数圆锥形的蓝色光柱向肖恩他们攻击而来。

　　不过，众人从这一次的攻击中都能够深深的体悟到一件事情，那就是这些人已经没有了一开始的锐气和凶狠。

　　如果说这些人的第一次攻击，是携带着凌厉的强大气势而来，那么在被他们的同伴一声大吼，巴卡拉恼羞成怒的命令之后，他们的气势已经是一泻千里了。

　　毕竟，无论是哪一个种族之中，只要是拥有强大能力的，都是特别钦佩勇者，而鄙视这种胆小鬼的。

　　只是，不知道因为什么原因，这些人虽然心中不服，但却并没有抵抗的念头，还是老老实实的激发着类似的法术。

　　一道歉意从发丝中传到了肖恩等人的心中，蕲灵竟然解下了发丝，他背后的四只翅膀骤然发出了亮丽的光芒，在瞬间便已划破了苍穹，如同一道利箭般的冲向了那数十名族人。

　　这一瞬间的变化让众人膛目结舌，虽然蕲灵在经过了斗兽台的洗礼之后，已经是实力大增，隐隐的压制了昔日号称族中第一勇士的同伴。但是以他一人之力，又如何能够与数十人相抗衡呢？

　　他离去之前所传达的歉意，清晰的表明了他的想法。

　　因为这些人乃是针对他而来，所以他不想因此连累肖恩等人，才会毅然离去。

　　然而，他的这个做法顿时激起了所有人的反弹之心，没有任何犹豫的，所有人紧紧的跟了上来，哪怕是已经失去了发丝的意念联系，但是却没有人有放弃他的打算。

　　獬驹族中的数十人在蕲灵一个人冲过来的时候，就似乎是已经吓呆了。除了巴卡拉和寥寥无几的家伙还在打出魔法阻截之外，绝大多数的人都是木立当场。

　　巴卡拉又羞又怒的放声大吼，可是引来的，却大都是鄙视和轻蔑的目光。

　　突然之间，场中的气氛一变，这些人同时感到一阵寒气逆袭而来。

　　他们随后才看到肖恩等人以极快的速度靠近着，并且已经将他们笼罩到杀戮天幕之中。

　　这一下，数十名獬驹族的族人顿时是一哄而散，巴卡拉的眼睛一瞥，再也顾不得训斥手下，转身就逃。但就是这短短片刻功夫，蕲灵已经赶到，他的口中发出了急促的叫唤声，几乎是拼命似的冲了下来。

　　在他的身上泛动着湛蓝色的光芒，那股一往直前的气势令巴卡拉的脸上再无一丝血色。

　　一道湛蓝的光芒划过天际，从巴卡拉的身上瞬间而过。

　　这个昔日獬驹一族的第一勇士惶恐不安的死盯着不远处收起了四翼的蕲灵，他的口中喃喃细语着，但是嘴里就像是含了一口的冰糖葫芦，呜呜啦啦的始终说不出话来。

　　随后，当肖恩等人赶到蕲灵身边，再度将他纳为了同伴之一的时候，巴卡拉的脑袋终于从脖颈上缓缓裂开，他的脑袋和身体从半空中跌落，重重的摔成了一片血雨。

　　蕲灵一手抓住了眼前林梅再度递过来的发丝，他心中的歉意和难过之情同时涌入了肖恩等人的心中。

　　象这种敞开了心扉，再无半点保留的交流，让众人的关系愈发的融洽了。

　　蕲灵低下了头，看着下面的尸体，沉痛的道：“他不应该这样死亡的。”

　　罗斯福安慰道：“不要伤心了，他是一个懦夫，每一个种族都有着这种的人，你不要放在心上。”

　　蕲灵缓缓点头，道：“他比我大七岁，从小他就是族中的勇士，也是族中预订的，进入死亡之地试炼的选手。如果他也进入了那里，那么他的生存几率一定比我要大。”

　　罗斯福不屑的冷笑一声，道：“就凭那个贪生怕死的家伙，无论他的实力有多么的强大，但是就凭他的胆气，也是不配出来的。”

　　蕲灵沉默了下来，对于他以前数十年的人生而言，巴卡拉就是族中的皇者，其余的族人都是围着他打转的陪衬。在这一次活着离开斗兽台，并且见到他之前，这种想法依旧是根深蒂固。但是，今天他却亲手将巴卡拉毙于手中，数十年的偶像破灭在眼前，让他的心中发起了一种奇异的解脱感。

　　“看。”林梅的声音悠悠传来。

　　众人转头而望，正好看见大量的人已经主动的防护了起来。

　　他们刚才放弃了继续制造混乱，所以才能让人获得喘息的时间。而其中还是有一些高手，在他们的招呼下，终于恢复了暂时的平静。

　　上千人的力量汇聚在一起，哪怕他们只是一群乌合之众，便也不是肖恩等人能够无视的了。

　　他们刚才能够将对方杀了个人仰马翻，完全是依靠那强大的杀戮天幕中所造成了突袭效果，在那种强大的，令人几乎窒息的精神压迫之下，才让这些人斗志丧失，难以构成威胁。

　　可是一旦他们冷静下来，双方再度对峙之时，肖恩等人再想搅乱成一片浑水，那就不太容易了。

　　隐隐的，肖恩等人看见了无数精光闪闪的乌龟壳，也看见了在这些法师或怪物们身上所绽放出来的各种魔法色彩。

　　这一次只要他们有所行动，无论是冲向哪一方，等待他们的，肯定是铺天盖地而来的强大魔法打击。

　　众人根本就无需用眼睛互望，只是凭借着发丝的意念联系，就已经掌握了大致的情况。

　　罗斯福苦笑道：“这一次可是真的要倒霉了，连下面的人也开始蠢蠢欲动了。”

　　确实，在经过了适才的骚乱之后，下面的人也开始慢慢的腾空，在较低的地方组成了一些新的防线。

　　“等他们来。”肖恩的意念飞快的传送了出去：“我刚才拿出来的魔法道具，是一种类似于斗兽台中的结界，只要他们进入中心千米之内，不但精神会受到影响，就连魔法的威力和释放速度也会比平时差了一倍。”

　　众人的心中都是一喜，虽然刚才众人都有着类似的感觉，但是此刻知道了真实情况，依旧是兴奋异常。

　　只是肖恩的众人的心中愈发的神秘莫测起来，这种逆天级的宝物，他究竟是从哪里来的呢？能够让大魔法师级别的人就拥有结界的力量，这简直就是神器的级别了。

　　不过，如果不是有这东西罩着的话，那么他们这些人在一起面对上千人的组合，根本就是一个有死无生的局面了。

　　周围的人又开始蠢蠢欲动起来，毕竟当人数达到一定的程度之时，确实可以让人的胆量无限制的膨胀起来。

　　又有些人开始缓慢的靠近，只是当其中一个迈进了距离肖恩等人的千米之内，却突地停了下来。

　　这个人并不是刚才攻击的那些飞行种族之一，而是从远方的地面上赶过来的一个人类。

　　他的身上有着强大的能量波动，竟然是一名三星巅峰的人物。

　　进入了杀戮天幕之内的范围之后，他的神情顿时变得异常凝重。

　　其他人也是感受到了周围空间的变化，一个个面面相觑，在那种暴戾的气息压迫下，他们的眼睛逐渐红了起来，但心中却是愈发的胆怯，根本就没有一个人抢先攻击。

　　外面的人将他们的变化尽数收入眼中，有些人联想到肖恩等人刚才那大杀四方的情形，都隐约的有了一种异样的感触。

　　特别是那名最后来到这里的人类高手突地双眼一亮，射出了一片惊骇之色，随后他不顾无数双眼睛还注视在他的身上，立即就是转身便逃。

　　直到他逃出了杀戮天幕的笼罩范围之后，才松了一口气。

　　旁边似乎是有人与他相识，高声询问了一句，这人惊恐的回头张望了一下，道；“结界，是结界……”

　　虽然并不是每个人都能够听得懂他的语言，但是在场各族之中，都不乏精通多种语言之人。于是下一刻，无数道结界的声音顿时如雷般的响了起来。

　　千余人望向肖恩等人的目光中已经带了一片敬畏之色，这是低级别法师面对魔导士的力量所发出的，来自于内心深处的畏惧。

　　过了片刻，突地有人叫道：“他们不可能是魔导士，在他们的身上有神器。”

　　顿时，人群再度汹涌起来，如果说刚才还是一片敬畏之心，那么此刻就完全被个人的贪婪所取代了。

　　神器，这是一个什么样的概念啊。

　　能够让普通魔法师使用魔导士的力量，这样的魔法道具，在真正的魔导士眼中，自然是不屑一顾，但是对于他们来说，确实称得上是神器了。

　　上千人的眼中都有着火辣辣的灼热，毫不掩饰的将那种贪得无厌的目光投向了肖恩等人。

　　只是这些人也不是笨蛋，他们当然明白，既然对方的手中有神器，那么先出手的人肯定是九死一生，所以他们都在静静的等待着。

　　所有人都打着同一个念头，让别人去送死，我来捡便宜。

　　看到周围一双双由于贪婪而变得碧绿的眼珠子，肖恩等人心中一叹。

　　就算是那些还不明白为什么从斗兽台出来就会遭到追杀的人，在这一刻也深切的明白了其中的道理。

　　其实在黑洞消失，他们身上涌现出宝光的那一刻，绝大多数人已经是心中有数。

　　人心的贪婪，是不分种族的，哪怕是典雅的精灵也不例外。

　　肖恩向着周围扫视一圈，虽然是相距甚远，但是在鹰眼术的加持下，还是可以清晰的看见那些利欲熏心，垂涎欲滴的丑恶嘴脸。

　　心中一动，肖恩问道：“你们有认得的同伴在那里么？就是象巴卡拉这样的人渣。”

　　沉默了一下，几乎所有人都回答道：“有。”

　　肖恩的心中油然而生一种说不出的感慨，他仰望四周，莫名的，心中突地进入了一种无悲无喜，晶莹剔透的境界之中。

　　这种境界他曾经进入过一次，那是在生死攸关的最后时刻，在那强大的魔法元素即将袭体的那一刻，他进入了这种莫名的境界之中。

　　就是那短短的一秒钟时间，他已经跑出了上百米的距离，并且躲过了所有魔法的攻击。

　　但是，他也仅有那一次的经验而已。

　　在随后密林中修养的一个多月之中，他千方百计的想要重新进入那种玄妙的境界之中，但却连一次也没有成功。

　　这种境界就像是一种美妙的梦境一般，似乎再也不可能出现了。

　　这一点，与金等人在离开斗兽台的那一刻所感受到的传奇法师的境界颇有些相似。

　　然而唯一不同的是，金等人并不是凭借自己的力量领悟，但肖恩却是在生死关头被硬生生给逼出来的。

　　此刻，在肖恩心生感慨，对于人心大为惊叹之际。

　　这种神奇的，莫名其妙的状态又一次莫名其妙的出现了。

　　肖恩膛目结舌的看着四周，这一次出现的情况似乎比上一次还要清晰了许多。

　　他贼头贼脑的向着四周张望了一下，所有人都是呆头呆脑，仿若木雕泥塑般，一动不动。

　　空气也似乎是停止了流动，四周一片寂静，再也没有了一丝声音。

　　此刻的肖恩，仿佛是身处另一个世界，在冷眼相看一般。

　　整个世界都停止了转动，唯独他一个人还算正常。

　　肖恩抿着嘴，黑着脸，自己在发什么神经？怎么会突然进入了这种奇妙的状态呢？

　　要知道现在可是身处险境，而且还是大战即将爆发的前一刻。

　　在这种关键时刻，自己竟然会莫名其妙的进入了这种该死的境界之中……

　　他可并没有忘记，就在他进入这种境界的短短一秒钟之后，他的全身精力就已经耗费的涓滴不剩了。

　　如果他在此刻脱力的话，那么等待着他的下场，将会无比的凄惨了。

　　正当肖恩急得如同热锅上的蚂蚁之时，他感觉到了，周围的人似乎在微微的颤抖，他的耳中重新听到了杂乱的声音。

　　莫名的，肖恩知道，那一秒钟的时间即将过去了。

　　而一旦这一秒钟过去了，那么他就将陷入一种浑身脱力，甚至于连移动一下也难以维持的地步了。

　　就在这关键时刻，肖恩的心中却豁然平静了下来，他静静的感悟着天地间的元素变化。

　　在这一刻，他的感知能力似乎无限制的蔓延了出去，不仅仅是在杀戮天幕中的千米之内，甚至于连包围着他们的这些人的数千米之内，肖恩都能感应的一清二楚。

　　空气中的每一份魔法元素似乎都在他的感知和掌控之下，肖恩莫名的产生了一种奇异的信心，他能够在一秒钟之内，完全的控制着这些魔法元素的去向。

　　他的眼中闪过了一道丝毫不带任何感情的光芒。

　　那是一股充满了威严的，至高无上的光芒，在这道光芒出现的那一刻，他的身上似乎散发出了一种不可思议的力量，让人打从心底里涌起一阵激烈的战栗，似乎是想要不顾一切的拜俯在他的脚下。

　　这是一股直接压迫人心的力量，竟然从肖恩的身体中无限制的蔓延开来。

　　没有人知道这股力量究竟是从何而来，就连这股力量的主人肖恩，也对此一无所知。

　　然而，就在这一刻，肖恩抬手了，他轻轻的一挥手……

　　六级魔法火焰风暴在这一刻骤然引爆。


第十六章 大杀四方

　　六级魔法火焰风暴是一个群攻性的大型攻击魔法。

　　这个魔法肖恩仅仅是学习了一个月，而且并不是用心学习，只不过是在余暇的时间闹着玩似的练习了几次。

　　虽然魔法线路图都已经记得非常清楚，但是对于在现实世界中的这个立体式魔法结构还没有彻底的掌握。

　　按照他的估计，此刻想要施展这个魔法的成功率不足百分之三十。

　　若是想要做到瞬间默发的程度，那么起码要等他达到五星甚至于是六星大魔法师的境界才有可能。

　　但是，身处神秘境界之中的肖恩却似乎掌握了一种逆天级的能量。他的脑波转动之快，已经远远的超过了这个世界的速度。

　　就在他的念头一动之时，方圆数千米之内的所有魔法元素都形成了一个极其微妙的变化。

　　所有的风、火元素如同灌注了兴奋剂一般的欢快的跳跃着。

　　它们以一种世人所不能理解的速度在发动着神奇的变异。

　　那天空，似乎也在这股神秘而不可一世的力量之下，变得苍白起来。

　　骤然出现的狂风发出了尖利的啸声，像是有一只看不见的大手在操控着这一切。

　　狂风大作，飞沙走石，尘土飞扬，这凌厉无匹的大风在一瞬间便已成形，天上地下，那肆无忌惮的风沙刮的人睁不开眼睛，四周都是黄尘蒙蒙，浑沌一片，简直分不出何处是天，何处是地了。

　　早就有人见机不妙，想要脱身而逃，但是他们立即悲哀的发现，周围的魔法元素似乎已经完全絮乱了，这种絮乱的程度已经超出了他们的理解范围。

　　在这种环境之下，他们竟然根本就无法操控任何元素，唯有傻呆呆的被狂风卷入其中。

　　地面上的众人还要好一些，但是天空中的那些飞行种族就彻底的惨了，周围环境的变化让他们郁闷的吐血，平时耀武扬威的翅膀变成了身上最大的累赘。

　　世界上仿佛再也没有了其它的声音，风之怒号让原本平静的天空瞬间变成一片旋转狂怒的海洋，漫无边际的空中，没有天空，没有大地，只有那数之不尽的被狂风吹起来的沙尘。

　　这些沙尘弥漫了整个角落，它们咬啮和窒息着万物生灵，让天地连成一片。

　　就在这一刻，一点火星出现了，小小的火星在风中毫不起眼。但就是霎那间，仿佛是万家灯火般，无数的火星汇聚成了一片金光灿烂的光海，闪闪烁烁，远远近近，高高低低，就像是浮游在布满了繁星的天空，形成了一个璀璨艳丽的美丽图案。

　　风越刮越大，越刮越猛，山摇地动，呼啸不止。

　　火越来越旺，越来越盛，火星四溅，连成一片。

　　风助火势，火借风势，数千米的之内，顿成一片火海。

　　肖恩的身子悬浮在黑旋风之上，他的眼睛金光依旧，那挥舞了出去的一只手仿佛是在驱赶了一只讨厌的苍蝇般背于身后。

　　他冷冷的看着前方，就像是一个神灵，一个没有任何表情的在看着无数众生湮灭诞生的神灵。

　　在他的身后，罗斯福和林梅等人早已是匍匐了下来，虽然他们的性格高傲无比，虽然在他们的手中掌握着庞大的力量，虽然他们都是下一个的千年传奇。

　　但是，在这一刻，他们却都是心甘情愿的匍匐下来。

　　当肖恩的双眼中闪过了那一缕金黄色的时候，他们的心灵中就留下了再也无法湮灭的印象。

　　豁然间，肖恩眼中的金色尽数消散，他长出了一口气，重重的摔到了黑旋风的那十米长的背脊之上。

　　罗斯福等人面面相觑，他们根本就不知道发生了什么事情。

　　金等人立马抢了上去，玛丽的手中握着一颗暗金晶石，立即塞入了肖恩的手上，并且从她的身上泛起了一道金黄色的光芒，就这样灌入了肖恩的身体之中。

　　感受着从手中迅速补充进来的精神力量，以及那如同日光浴一般舒适的金黄色能量，肖恩舒服的呻吟了一声。

　　他努力的张开了眼睛，看着前方，眼眸骤然一凝，已经被四周的那种近乎于世界末日的景象所深深震撼。

　　方圆数千米内，除了以他们为中心的杀戮天幕所笼罩的一千米之内外，其余的地方都陷入了风火交集的绝境之中。

　　肖恩的脸庞微微抽搐着，这样强大的威力已经远远的超出了他所能想象的极限。

　　火焰风暴，只不过是一个六级魔法啊，虽然这个魔法的攻击范围已经很不小了，但是却绝对不可能变得如此夸张。

　　面对这股肆虐了数千米范围的毁天灭地的强大威能，火焰风暴的威力简直就是皓日旁的萤火虫，根本就无法相提并论的。

　　一瞬间，无数的念头涌入了心中。

　　肖恩想起了在他即将退出那种神秘境界之时所做的事情。

　　他调动了方圆数千米之内的所有风、火元素，并且使用这些元素来发动火焰风暴。

　　换句话说，如果他一旦成功，那么在这个范围内的所有风、火元素都将被调动起来，而火焰风暴只不过是一个引子，一个激发这些元素，让它们狂暴肆虐的引子罢了。

　　“尊敬的魔导士先生，请原谅我们先前的无礼。”

　　二十个声音通过林梅的发丝传了过来，众人尽皆向肖恩拜俯着。

　　就连那二个最后出来，心中对于肖恩一直有些儿怀疑的人也并不例外。

　　肖恩大奇，他在吸收了暗金晶石的能量之后，状态已经好了许多，虽然身上还是软绵绵的，没有一丝力气，但是精神力量已经恢复了一些。

　　“众位，我可不是魔导士啊。”

　　“您实在是太谦虚了。”罗斯福恭敬的道：“您所施展的力量，纵然是最厉害的大魔法师，也是一样的望尘莫及。或许您现在还没有达到魔导士的境界，但是我相信，您很快就能进阶的。”

　　肖恩的脸上现出了一丝微笑，马匹人人爱听，特别是从这些斗兽台中生还的勇士们口中说出来，更是有着不可思议的效果。

　　骤然间，一道道激烈的爆裂声不住的从那漫天风火中传了出来。

　　凄厉的惨叫声早就被这股突如其来的狂风给遮掩了，但是这种连大风也无法掩盖的爆裂声，应该就是某些强力魔法道具爆炸所造成的结果吧。

　　这一场风火，将上千名对他们虎视眈眈的人卷入了绝大部分，这些人在风火交加的环境中已经彻底的迷失了方向，等待他们的，也唯有一条死路。

　　侥幸逃脱的一些人，竟然是一开始利令智昏，或者是拥有强大自信，所以才会主动进入杀戮天幕中的三、五十人。

　　飞行种族被肖恩等人一开始的三板斧打懵了，所以第二次进来的人不多，基本上都是一些没有翅膀的地面种族。

　　此刻，他们脸色惨白的看着外围，在见到了这个魔法的巨大威能之后，他们仅存的一点儿侥幸之心也失去了。

　　何况在杀戮天幕的笼罩之下，他们的气势、信心和胆气都下降到了最低点。一些人甚至于吓得两腿像弹棉花似的不住打颤。

　　面对这些垃圾，根本就没人有兴趣去理睬，便是连黑旋风都没有朝他们的方向瞥向一眼。

　　“老师，这些风火会刮过来么？”玛丽小声的问道。

　　罗斯福等人通过发丝明白了这句话，立即是小心翼翼的听着。这样的魔法，纵然是他们深陷其中，也是唯有一死而已。

　　肖恩的嘴角微微扯动，说句实话，这个魔法究竟是如何激发出来的，他都有些不明白，至于会否侵入杀戮天幕之内，那就更加无法确定了。

　　他唯一的感觉就是后怕，而且他此刻的心情更是忐忑。如果这些风火真的倒卷而来，那么他可是没有一点儿脱身的把握啊。

　　不过，看着玛丽一脸的期待，肖恩还是十分威严的一声咳嗽，道：“废话。”

　　众人先是一怔，随后像是想起了什么似的，都是松了一口气，每一个人的脸上都洋溢着欣慰的笑容。

　　肖恩的心中愈发的郁悒了，这些家伙，我都不知道这些风火是否会转向，你们又在高兴什么？等会这些风火万一进来了，看你们还笑得出来不。

　　不过好在他最担心的事情毕竟没有发生。

　　在经过了数个小时的风吹火烧之后，风火元素终于平息了下来。

　　当一切恢复平静之后，众人才被周围的狼籍所吓倒。

　　在原本肆虐着的那片范围中，再也没有一个活着的生物了，无论是存心抢劫的家伙，还是来看热闹的家伙，都被这一把风火彻底的解决了。

　　地面上一片光溜溜的，被无数火星灼射过的地面，除了焦黑开裂的土地之外，再也没有了一丝生机。

　　从中心向外张望，再也看不到一个人影，就算是侥幸没有被卷入风火之中的人，此刻也是远远逃开，再也不敢在这个恶魔之地滞留了。

　　肖恩的目光一转，大略的估计出风火肆虐的范围，恰好就是他在神秘境界中所能够探索到的最大极限了。

　　长长的舒了一口气，肖恩缓缓的闭上了双目。

　　他怎么也没有想到，自己竟然有着如此强大的潜力，能够调集方圆数千米之内的所有魔法元素，并且以火焰风暴为引，激发了如此不可思议的强大的法术。

　　虽然这个魔法的笼罩范围比不得传说中禁咒，但若是以单位强度所造成的伤害力来说，也不会相差太远了。

　　或许，这玩意与禁咒唯一的区别就是，禁咒的范围太大，就算是魔导士也未必能够有把握逃出禁咒的笼罩范围。而肖恩所激发的魔法只不过是笼罩了区区的数千米之内，对于魔导士而言，大都能够抗得过去。

　　当然，这只不过是肖恩的推测而已，他并没有见过禁咒，也不知道那玩意真正的力量，所以才会做出这样的推断，若是日后等他见识到了真正的禁咒威力，他就会有其它的想法了。

　　罗斯福和林梅等人放松了下来，肖恩在恢复了体力之后，甚至于连杀戮天幕也收了起来。

　　至于那侥幸生还的三、五十人在确定了肖恩等人根本就未曾注意到他们的存在之后，立即是逃之夭夭。

　　虽然他们对于肖恩等人的藐视态度有着深刻的仇视，但他们更知道，这个仇怕是永远也无法相报了。

　　肖恩等人就在这个地方，光明正大的居住了下来。

　　而有了这场堪比小型禁咒级别的魔法风暴之后，就再也没有人来打他们的主意了。

　　在接下去的这段时间中，他们过的非常愉快，所有人都将空间物品中的美食取出，供众人分享。

　　只是令人遗憾的是，某些种族的美食实在是太过于怪异了，就算是那如同馋猫般，永远也喂不饱的黑旋风在见识过之后，也是磕巴着嘴巴，不敢下口。

　　不过虽然有了一些小癖暇，但并不妨碍众人的友谊直接上升。

　　每一个人都做出了承诺，一旦当他们的实力达到了魔导士境界之后，就主动与林梅联系，在日后的修行路上，大家互通有无，相互帮助。

　　其实能够有这样好的效果，都是肖恩的那一个莫名其妙弄出来的超级魔法所致。

　　在众人的眼中，肖恩能够在五十岁之前就可以使用这种程度的魔法，天赋之高，简直就不是人类。这样的朋友若是错过了，那才叫终身遗憾呢。

　　所以众人毫不保留的将各自的魔法展示给别人观看，可同样遗憾的是，以目前众人的实力，还不足以让他们学习到异族魔法的精妙之处。或许等到他们都达到魔导士级别，甚至于是传奇法师之时，才能真正的取百家之长为己用，并融会贯通吧。

　　……

　　剩下来的日子过的飞快，当进入乐园三个月之后，关闭的时间终于到了。

　　遥远的天边，竖起了一道巨大的，直通天际的光罩，这些光罩从最外围开始进行拉网式的收缩。

　　凡是在乐园中的生物，无论他是躲在哪个犄角旮旯的地方，都无法躲避这个光罩的搜索。

　　一旦被这道光罩碰触到的人，都会像来时一样，被顺利的传送出去。

　　当然，那些由于各种原因已经死亡了的众人，却是再也没有这个机会了。

　　光罩的速度并不快，但就是保持了这个频率，一点点的稳定的靠近着。

　　肖恩等人相处的时间虽然并不很长，而且真正交心的时间就愈发的短促了。但是，由于彼此之间的相同的境遇，他们之间的交情却是异常的深厚。

　　众人的眼中都有着一丝的恋恋不舍。

　　虽然他们来自于不同的星球，甚至于连语言都不相同，但是无可否认的，他们都是各自种族中年轻一代中的至强者。

　　特别是在经历过斗兽台的危险之后，他们对于一般人的态度就有了微妙的变化，在他们的眼中看来，唯有拥有同样经历的人，才是值得交往的朋友。

　　再加上肖恩这个超级强大的猛人做为他们的凝合剂，自然会使得他们之间建立相当的友谊了。

　　当然，最主要的一点，还是因为他们彼此之间相距太远，已经远到了不可能发生利益的冲突，否则肖恩越是强大，带给他们的威胁也就越大，自然是不可能象现在这样友好和睦了。

　　无声无息的，所有人又一次的握住了林梅的发丝，通过了这一个奇特的物件，他们的意念毫无阻碍的交流着。

　　每一个人的心中都传来了无数道别的信息，玛丽的眼圈都有些微微泛红，此刻她正与一个高大的，憨厚的巨人相拥作别。

　　这个巨人叫麦格温，来自于一个不知名的巨人部落。肖恩估计，肯定不是与他们处于同一个星球。

　　虽然拥有与人类类似的身躯，而且她的面容也是颇为俏丽，但是她实在是太大了，足有三米之高，体格也是极为壮硕。较小的玛丽站在她的身边，就像是小孩子与施瓦辛格并肩而立一样，让人忍不住莞尔。

　　不过没有人敢小看这个女性巨人，她的实力在当初冲入人群中厮杀之时，可是得到了众人的认可。

　　麦格温并不使用任何魔法杖，但是她的双手会不断的激发出强大的闪电力量。凡是被她的闪电力量笼罩之后，就算是有防护罩在身，也是要被电的瘫痪下来。

　　似乎她的特殊力量，就是能够无视防护罩的阻拦，而直接攻击人体似的。

　　这种奇异的力量让所有人都是忌惮万分，所以与她在一起之时，所有人都是颇为尊敬的。

　　肖恩与她也曾经交流过魔法，学到了一些对于闪电元素的运用之道。当然，作为回报，肖恩将闪光术这个魔法教给了她。

　　在获得了新的魔法之后，女巨人非常高兴，与玛丽这个能够施展黄金能量的女子结成了好友。

　　当肖恩看到这一幕的时候，不由地想起了独角兽，这种圣兽可是黄金能量和电系能量的结合体。难道会这二种能量的人很容易相互对眼不成？

　　目光微转，德鲁夫被罗斯福拉在了一边，双方在交谈着什么，二双有力的大手紧紧的握在了一起。

　　金、赖安也有各自交好的朋友，而最为夸张的，则是黑旋风了。

　　这头十米长的巨兽竟然与一个直立行走的鳄鱼人结成了生死之交。

　　这个鳄鱼人叫做杰克曼，是一名出色的魔斗士，简直就是魔法骑士的结合体。

　　虽然鳄鱼人的身高仅有近三米，还不如黑旋风的体长三分之一，就算是黑旋风趴在地上，最高处也比他要高出一头，但这丝毫也不影响双方的友谊。

　　此刻，鳄鱼人张开了短小的双臂，紧紧的抱住了黑旋风的大脑袋，最后竟然滴下了几滴鳄鱼泪。

　　肖恩瞪大了眼睛，都说鳄鱼泪是虚情假意，但是看这家伙的表现，如果他不是真心实意的话，那么绝对有资格获得奥斯卡金像奖了。

　　突地，那个鳄鱼人掀开了他的皮甲，露出了健壮的身躯。在他的胸前挂着一只式样古怪的饰品，随后，他竟然从饰品中掏出了二块能量晶石。

　　一见到这二块能量晶石，肖恩的脑袋就是一阵眩晕。

　　奶奶的，这竟然是紫金晶石。

　　鳄鱼人将紫金晶石毫不怜惜的送入了黑旋风的大口之中，那家伙兴高采烈的嚼动了几下，嘴巴中发出了响亮的“咯嘣”声，不一会儿就咽了下去。

　　肖恩的脸上浮现出一条黑线，这个笨蛋，它究竟知不知道刚才吞下去的东西究竟价值几何呢？

　　紫金晶石啊，这在大陆上已经绝种的晶石，若是拿出去兑换，可以换到一屋子的普通晶石了。

　　几下就吞掉了一屋子晶石，这个臭家伙的胃口实在是太大了。

　　鳄鱼人转过身，来到了肖恩的面前，恭敬的弯腰行礼。

　　肖恩立即是恢复了平常的面色，微笑着看着他，不过心中却在盘算，要不要做一次罗宾汉啊？

　　不过一想到只怕瞒不过任何人的结果，只好悻悻然的放弃了。

　　鳄鱼人取出了一根发丝，正是林梅的赠品，他一抖手，发丝的一端就落入了肖恩的手中。

　　“尊敬的肖恩魔导士阁下，我已经与黑旋风结为好友。我这里有一袋晶石，黑旋风非常喜欢，请您在它嘴馋的时候给它吧。”说着，鳄鱼人将头颈上的饰品摘了下来，递给了肖恩。

　　肖恩表面上不动声色，但是手中已经将饰品接了过来，然而却用意念道：“杰克曼阁下，黑旋风实在是受之有愧啊。”

　　鳄鱼人爽快的摇头，道：“这些东西在我家里还有很多。我一定会努力修炼，争取早日达到魔导斗士的水准，到时候我们就可以通过林梅联系，只要掌握了彼此的坐标，我就可以源源不断的将这些晶石运过来了。”

　　肖恩的眼睛一亮，幸福的几乎就要昏倒了。

　　源源不断的紫金晶石啊，自己要发财了……

　　不过，想要等到他们都晋升为魔导士的话，只怕起码也要需要几十上百年吧。

　　这还是因为他们都有过传奇级法师的体验，并且确切的知道进阶的方向，才有可能造成的奇迹。

　　若是按照正常的修炼方法来计算，别说是几十上百年了，就算是等他们死了也未必能够做到啊。

　　……

　　光幕始终在不停的移动的，远处不断的出现一点点的亮光。

　　这是被光幕碰到之后所发出来的光芒，一下的闪烁就代表一个人离开了这个地方。

　　远远的，一个百余人的团体缓缓的飞了起来，这些人就像是一只军队一般，牢牢的团结在一起。

　　片刻之后，在这百余人的外围，竟然飞起了起码三百多人。

　　双方遥遥对峙着，紧张的气息骤然涌现。

　　肖恩等人莫名其妙的看着远方，看样子是二个集团的冲突，不过都到了这个时候还有这个闲心的，还真是少见啊。

　　旁边的一些无关紧要的人，都是飞一般的逃窜着，他们才不想在这个时候被稀里糊涂的卷入战场呢。

　　若是在即将出去的那一刻被人击杀，那才叫做有趣呢。

　　先前一方的人马似乎是想要靠近光幕，但是却被后来的人牢牢的堵住了。

　　后来的那些人大声的吆喝着，但是前面的那只队伍却是丝毫不为之所动。

　　终于，混战爆发了，后来出现的队伍不遗余力的开始攻击，看他们的样子，似乎已经是摆出了一副抛弃一切，势在必得的架势。

　　肖恩心中微动，定眼望去，在鹰眼术的加持下，他竟然认出了这二队人马的身份。

　　先前的那一队，应该就是月、木精灵的一些部队了。而后来的那一队人，却是血精灵和黑鬼法师的组合。

　　肖恩的目光在月、木精灵中搜寻着，很快的就发现了莎拉三人。或许是因为她们三人取得了魔法录书的缘故，所以她们才会被数百精灵牢牢的守卫在正中间。

　　然而，精灵们的人数却是处于劣势，足足比对方少了一半的人。虽然她们的攻防之间甚有法度，但是在对方那恐怖的，近乎于不要命的攻击下，却显得是狼狈不堪。

　　不断有人坠落下去，双方的伤亡在瞬间就提升了起来。不过，处于队伍正中心的莎拉等人还算是暂时平安。

　　肖恩的眉头微皱，他实在是想不透莎拉这些人为什么会被逼到这种程度。如果是他的话，早就乖乖的呆在一个隐蔽的角落，等待最后的出去时刻了。

　　犹豫了一下，肖恩转头一看，只见罗斯福等人都是饶有兴趣的观看着，他们在一旁指指点点，似乎是在评价着什么。

　　确实，在经过了上一次的混战之后，他们都认识到了自身的强大，自然是不会将这些精灵和黑鬼法师放在眼中了。

　　心中一动，肖恩突地抓起了林梅的一根发丝，将意念传了出去。

　　“朋友们，我们分别在即，今日一别，将有几十上百年间不再相见。就让我们大战一场，做为今日的纪念吧。”

　　似乎是停顿了一下，这一群人立即是放声高呼起来。

　　会进入斗兽台之中的人，都是性情高傲，对自己充满了信心，并且在他们的性格中还具有一定赌性的人。再加上斗兽台一战，让那种暴戾之心充斥于他们的内心，在此刻有些伤感之时，出手大打一番，倒是合乎很多人的胃口。

　　所以当肖恩的提议一说出来，立即获得了所有人的赞同。

　　“打哪一边？”一人放声问道。

　　“还用问，当然是打人多的了。”十余道声音同时响起，最先开口的那人彻底无语。

　　二十余人腾空而起，以肖恩和林梅为中心，浩浩荡荡的朝着黑鬼法师的地方冲去。

　　虽然仅有二十余人，在以百多人为单位的黑鬼法师和血精灵中算不了什么。但是，当他们腾空而起的那一瞬间，强大的暴戾气息顿时远远散开。

　　这二十余人仿佛是二十多只远古巨兽一般，夹杂着强大的到了极点的，不可思议的煞气，铺天盖地的冲到了联军的一侧。

　　肖恩早就拿出了杀戮天幕，在这种情况下，他可从来就不管什么叫做公平二字。

　　如果要说公平的话，那么人家血精灵和黑鬼法师的联军也就不会仗着人多欺负月、木精灵了。

　　强大的杀戮天幕在肖恩晋升为大魔法师之后，已经扩散到了千米的范围。

　　当然，这个范围并不是固定的，肖恩已经可以控制这个范围了。

　　在他的控制之下，这个范围始终都是笼罩着黑鬼法师和血精灵的联军，让他们身处杀戮能量的笼罩之下，释放魔法的速度和威力顿时大减。

　　而他们却是滑入泥鳅，在林梅这个天生的引导着指引下，超强的魔法毫不留情的一波波的向着联军冲击。

　　每一次的魔法攻击，都会溅起一片腥风血雨，那种精确的到了极点的打击力度，已经足以让这个范围内的联军全部遇难。

　　肖恩并没有出手，他站在黑旋风的背上，手中的魔法杖划动着玄奥的图案。

　　六级大型群攻性魔法对于目前的肖恩来说，施展起来还是有着很大的困难。如果不是在杀戮结界之中，他也断然不会发动这个魔法了。

　　轰然一声巨响，肖恩的魔法终于激发成功。

　　虽然在这段时间内，他已经遭到了无数敌对的魔法攻击，但是就凭他身上愈发厚实的乌龟壳和众人为他加持的各种防护力量，还有脚下黑旋风巨大却灵活无比的身躯，已经足以保证他的安全了。

　　当肖恩睁开了微闭的双目，一挥手之间就已经丢出了一团火光。

　　这团火光的速度极快，迅速的来到了联军的上方，然后骤然爆开。

　　无数星星点点的火花仿若死神一般的冲击而下，六级魔法的强大杀伤力已经远远的超过了那些使用五级以下防护罩的保护极限。

　　虽然在初入乐园之时，几乎是人人手中都有五级的魔法防护卷轴，但是到了现在，手头上还有这种卷轴的人就已经是寥寥无几了。

　　所以，肖恩的火焰风暴一旦降临而下，顿时射穿了那些使用三级防护罩的一星法师身上的乌龟壳。

　　无数的惊呼声从他们的身上发出，这些火花毫不留情的灼烧着他们的身体，引燃能够点燃的一切，让他们发出了绝望的惨叫。

　　不过他们的厄运并没有完结，当一股罡风吹过，带起了漫天火雨之时，他们才真正的了解到这个魔法的可怕之处。

　　六级的大型攻击型魔法，已经是唯有五、六级的顶尖大魔法师才能使用的超强法术了，虽然这个魔法的威力远不能与当初肖恩动用数千里空间内的所有风、火元素所造就出来的小型禁咒相比，但是消灭一些实力仅有一、二星，又失去了强力魔法防护罩的法师还是可以做到的。

　　由于是在高空施法，火焰风暴的范围自然扩大了一倍有余，近千平方米之内顿时变成了一片汹汹火海。

　　无数法师惨叫着从中飞了出去，但是在他的身上却依旧有着无法扑灭的大火，而更多的法师却是在魔法的打击，以及元素的絮乱之下，根本就无法发挥出本身的实力，就已经被大火彻底的吞噬了。

　　林梅等人自然不会将这个小场面放在心上，他们毫不留情的痛打落水狗，凡是那些侥幸逃出的法师们都遭到了他们犀利的法术攻击，整个联军队伍顿时是溃不成军。

　　肖恩的脸上没有任何笑容，他默默的评价着这个魔法的真正力量。

　　片刻之后，传来一阵焦臭的烤肉味道，联军的三百余人经过了这场火焰风暴的侵袭，再加上林梅等人的趁火打劫之后，已经变得零零星星，残存人马更是不足二百人。

　　短短的数十分钟，在杀戮天幕和火焰风暴的配合下，就直接消灭了百人以上的低阶魔法师。这一战，将高级魔法的威力彻底的展现了出来。

　　高级魔法师在面对低阶法师之时，那种巨大的装备差距和实力差距，在这一刻得到了近乎于完美的体现。

　　当然，林梅等人也是功不可没，他们每一个人都有着强大的，足以秒杀同阶法师的超强实力。此刻在杀戮天幕的加持之下，更是如同猛虎下山般的锐不可挡。

　　没有那个魔法师能够在他们的默契配合的打击下撑过三秒钟，就算是有着五级的魔法防护罩也一样不行。

　　几个冲刺之后，那些已经失魂落魄，魂不附体的黑鬼法师和血精灵们一声呐喊，向着四面八方逃去。

　　看他们那惊恐的双眼，就知道他们已经被彻底的吓破了胆。

　　肖恩等人并未追击，只是在高空中放声大笑，那旁若无人笑声远远传开，充满了飞扬跋扈的味道。

　　但是周围竟然没有一个人产生逆反心理，在他们的强大实力面前，这种充满了力量的笑声，似乎已经成了他们傲睨万物的一个理所当然的表现。


第十七章 离别、诡异雾谷

　　肖恩放开了胸怀，随着同伴们一起高声大笑。

　　他们都知道，分别在即，而且在短期内怕是再也无法相见了，在这种情况下，以这种形式作别，自然是心情澎湃，难以自己。

　　慢慢的，肖恩收了笑声，朝着月、木精灵的方向看去。

　　虽然是经过了刚才的那番激烈冲突，但是这二族的精灵只不过阵亡了二十多人而已。若是以人数而论，尚且是远在肖恩等人之上。

　　但是此刻，这些精灵一个个紧张的看着肖恩等人，一股子战栗、惊恐和绝望的气息似乎在他们之间弥漫着。

　　一个脸色苍白的精灵女子挡在了莎拉三人的前面，她的手中拿着一把绚丽的魔法弓，但是此刻这把魔法弓似乎有着万斤之重，让她根本就不敢抬起来。

　　这个精灵就是二族精灵之首艾美尼亚，在她的指挥之下，这些精灵才能形成一个有效的防御体系。

　　但是在这一刻，艾美尼亚的心中却是千思百转，越想越是绝望。

　　面对这突然出现的二十多人，别说是战而胜之了，就算是想要组成防御阵型，也丝毫没有抵挡得住的把握。

　　虽然黑鬼法师和血精灵联军是因为被攻了个措手不及，才最终失利的。但就是在这一点儿的时间内，她已经看到了二个可怕的事实。

　　结界和六级魔法。

　　在这群人的身上，竟然拥有结界这样的魔法道具，这种道具虽然在魔导士以上级别的法师中并不算什么，但是对于他们这些低阶法师而言，那简直就是逆天级的神器了。

　　在结界之中，所有敌对人马的实力起码要下降一半以上。

　　而且结界对于人心所造成的压力，才是真正令人恐惧的一件事情。

　　对方二十余人能够一举将三百人的组合击溃冲散，最主要的原因，还是因为这个神秘的魔法道具。

　　当然，在看到了对方的六级大型攻击型魔法火焰风暴之后，艾美尼亚心中的那一丝侥幸也全部消失了。

　　六级魔法，这说明在对方之中，起码有一个大魔法师，而且还是能够施展六级魔法的天才大魔法师。

　　能够掌握六级魔法的，纵然是在精灵之中，也应该是相当于长老的级别了。

　　对方有着如此高手，再加上结界，那么面对她们这样低阶法师群之时，自然是战无不胜了。

　　霍然间，那些疯子一般的家伙中有一人转过头来，一双闪烁着精光的眼睛笔直的看了过来。像蓝天上刚刚升起的银星，精神、明亮，发出了钻石一般的光芒，仿佛能洞察一切事物。

　　被这道目光瞥过，艾美尼亚的心中升起了一种无所遁形，更加无法抗拒的感觉。

　　她朝后飞了一下，来到了莎拉、佩蒂和贝蒂的身边，悄声道：“等会我将率领同伴紧紧的缠住他们，你们带着第一临时卫队立即逃离。无论如何，也要抢在他们脱困之前接触到传送光幕。”

　　在莎拉三人身边的一个精灵男子惊呼道：“艾美尼亚，这可不行，还是我留下，你带着第一临时卫队护送她们离开。”

　　艾美尼亚断然摇头，道：“不，你困不住他们这些疯子，只有我留下。”

　　那名男性精灵一脸的悲愤，双目之中怒火焚烧，眼睛死死的盯住了肖恩等人。

　　莎拉三人面面相觑，当她们看到肖恩的那一刻起，眼中顿时亮了起来，如果不是想到了昔日的誓言，那么她们早就欢呼起来了。

　　特别是在看到肖恩等人势如破竹的大败血精灵和黑鬼法师的联军，更是让她们喜出望外，只是在听到了艾美尼亚的话之后，不由地有些哭笑不得。

　　莎拉伸手握住艾美尼亚，道：“不用担心，他们不会伤害我们的。”

　　“为什么？”艾美尼亚诧异莫名的问道。

　　“因为……”莎拉的脸色微微一红，只是她已经向精灵之神发过了誓言，所以无论如何也不能提到认识此人，好在她的反应极为快捷，道：“他既然帮了我们，自然是一个刚正不阿的勇士，当然不会来为难我们了。”

　　艾美尼亚的一双眼睛拼命的向上直翻，她并没有听出莎拉话中的破绽，也没有听出她说的是一个他，而不是他们。

　　因为在此刻艾美尼亚的心中，已经被莎拉这种纯洁的想法给彻底的打败了。

　　这个月精灵一族中的月亮之女啊，难道真是一个对于事务和人心一窍不通的小女孩？这似乎与传闻之中有些不同啊。

　　不过在精灵之中，也唯有莎拉三人相信，肖恩等人是绝对不会伤害她们。

　　除此之外，上至艾美尼亚，下至任何一个精灵，都是摆出了一副如临大敌的架势，在面对能够将血精灵和黑鬼法师联军一举击溃的人，任谁都不敢有丝毫的轻忽大意。

　　精灵们的敌意立即被林梅和罗斯福等人感应到了，众人的笑声一敛，朝着精灵方向看去的眼神就有些儿不太友善了。

　　通过了林梅的发丝，几乎所有人都在赞同把这群不开眼的家伙们也一起送入死神的怀抱。

　　一缕缕强大的暴戾之气扩展开来，所有人毫不掩饰的释放着自身强大的气息。

　　在经过了斗兽台的磨炼之后，所有人的气息都是凌厉之极，而且还夹杂着一种根本就无法在正常人身上产生出来的强大暴戾、如狼似虎、穷凶极恶的残狠气息。

　　对于这些爱好和平，性喜幽雅的精灵们来说，这种气息无疑让他们陷入了一种冰冷彻骨的感觉之中。

　　他们毫不怀疑，对方随时都会发动强大的攻击，将他们如同蝼蚁般的碾成粉碎。

　　黑旋风摇摆着巨大的身躯，做为一只六级魔兽，它早就想要独自冲入敌阵，凭着它天生的身体优势去撕咬击打，将对手一个个砸成肉糜。

　　那才是魔兽真正的搏斗之法，唯有血光四溅，才能激起它们潜藏在体内最深处的凶性。

　　然而，在肖恩的命令之下，它只能乖乖的呆在肖恩的身边做一个抵挡魔法的超级堡垒，最多就是在对敌之时，让天赋魔法的发射速度更快一点罢了。

　　这种情况早已经让它等的不耐烦了，此刻感受到来自于罗斯福等人凶戾气息之后，它再也无法忍受，豁然张大了嘴，一道如同晴空霹雳般的龙吟声从它的巨口之中爆发出来。

　　天空中传来了一道道响如洪钟般的怒吼声，吼声如雷，好像整个天地都为之震撼不已，无论是在天空中悬浮的众多精灵，还是在远处观战的无关人士，都有一种天摇地动，站立不稳的错觉。

　　一时间，众多精灵的目光中露出了震撼欲绝之色，他们一个个脸色惨然，似乎是看到了世界末日一般，一股绝望的气息瞬间充斥于他们的身上。但是，自始至终，还是没有一个人抛下同伴逃走，哪怕是身体嗦嗦发抖，双手紧握手中的武器，目光中充满了畏惧，也是无人临阵而逃。

　　肖恩的眉头微微一皱，自从黑旋风进化之后，它的声音就发生了一种微妙的变化，那种如同龙吟般的声音具有惊心动魄，令人六神无主，魂不附体的强大作用。

　　这种超强的声波攻击之术甚至于丝毫不下于火山红雉的吼叫。

　　所以平时肖恩都是禁制黑旋风随意乱吼，不过在这种情况下，就连罗斯福这样幽雅的贵族都有些发狂了，那就更不用说黑旋风这种尚未完全摆脱魔兽习性的家伙了。

　　而且，无可否认的是，在经过了黑旋风的厉吼之后，他们的气势在骤然间攀升到了极点的地步。

　　若是此刻出手，绝对能够取得事半功倍的效果。

　　只是，看了眼精灵群中的莎拉三人一眼，就算是此刻的气息再强盛一倍，也是不能出手的啊。

　　肖恩手中一翻，已经将杀戮天幕收入了空间项链之中。

　　不过虽然少了这个强大杀器的支援，但众人已经激发出来的气势还是不曾有丝毫的减弱。

　　摸了摸鼻子，一股平和的意念传入了众人的脑海之中。

　　“这些人是精灵，与我有旧，朋友们，放他们一马好么？”

　　一瞬间，众人都感应到了肖恩那充满了愧疚和歉意的意念。

　　狂暴的气息迅快的消失了，就像是从来出现过的那样，在不知不觉中随风而逝。

　　如果是别人提出这个要求，肯定会有人不满。但是肖恩提出了这个要求，却在一瞬间就获得了众人的谅解。

　　这就是实力的问题，强大的实力，决定了肖恩在这个组合中的真正地位。所以当他提出这个要求的时候，顿时被所有人都理所当然的接受了。

　　黑旋风张了张嘴巴，虽然它仅仅是一只魔兽而已，但是它的聪慧并不在人类之下。

　　一见自己好像是帮了倒忙，它连忙裂嘴微笑，想要表达友好的气息。

　　只是，以它那凶悍到了极点的模样，无论如何龇牙咧嘴，都无法让人看出它的善意。半响之后，对面的精灵依旧是在小心戒备，特别是看向它的目光中充满了恐惧。

　　黑旋风终于失去了耐心，转过头去，不再理会这些漂亮却孱弱的家伙们了。

　　……

　　一股淡淡的无端的哀愁似乎又一次弥漫在众人的心中。

　　虽然他们之间的种族不同，虽然他们相处的时间并不太长，但是由于彼此间的同一种经历，让他们之间产生了一种非常男人式的感情。

　　说实话，在这些人之中，除了玛丽之外，纵然是在面对女巨人麦格温之时，也没有人会将她与娇弱无力的女性联想在一起。

　　这个魔法战士的结合体，每次冲锋陷阵都是和那些怪物一样，冲锋在第一线，性格之强悍，早就让所有人忘却了她的性别了。

　　不管是因为真情流露，还是因为认定了这个小团体对于他们日后的成长有着极大好处，总之在这一刻，所有人的心中都有了一丝恋恋不舍。

　　肖恩豁然高举林梅发丝，发出了强烈的意念。

　　“朋友们，数十年后，我们再见……”

　　说罢，他放开了发丝，带领着黑旋风和金等人朝着远方的传送光幕飞去。

　　一个个道别的声音相继响起，众人浩浩荡荡的朝着那片光幕飞去。

　　自始至终，都没有人朝着精灵的方向瞥去一眼，哪怕是肖恩，也只不过是偷偷摸摸的朝着莎拉三人的方向眨了一下眼睛，就立即掉头就走。

　　莎拉三人的眼中同时闪过了一丝惊喜之色，然而，如果她们能够猜中肖恩这一眼的含意，那么肯定会气的丢掉淑女形象，破口大骂的。

　　因为肖恩这样做只不过是在提醒她们，尽量早点离开，不要傻呆呆的在这里浪费时间罢了。

　　这三个人能够取得魔法录书，好歹也是肖恩的功劳，如果在这里就被人劫走了，那么就算是肖恩也会觉得心有不甘。

　　光芒一闪，肖恩等人相继在远方进入了传送光幕之中。

　　当他们这些人离开之后，远近才传来了一片放松的惊叹声。

　　没办法，他们刚才的所作所为实在是太霸道了，也太震撼人心了……

　　……

　　“呼，他们终于离开了。”爱美尼亚长叹了一口气，声音中有着说不出的幸运感：“这些疯子。”

　　贝蒂的眼中迅快的闪过了一丝不满，她轻声嘀咕着：“他们不是疯子。”

　　爱美尼亚一怔，不过她也没有多想，只是道：“贝蒂，如果我没有猜错的话，能够在这里以这么少的人击溃血精灵和黑鬼法师的三百联军，那他们应该是来自于死亡之地的强者。”顿了顿，她的眼中闪过了一丝惊惧之意，道：“凡是从那个地方出来的人，肯定都是疯子。”

　　“死亡之地？那是什么地方？”贝蒂好奇的问道。

　　爱美尼亚犹豫了一下，道：“那是一个充满了杀戮和凶险的地方，但同时也是能够发掘潜能的地方。死亡之地还有一个别名，叫做千年传奇之地。”

　　这一次，可是连莎拉都被勾起了好奇之心，她那如同银铃般的声音响了起来：“爱美尼亚姐姐，那是什么意思？”

　　“那是说，凡是能够从那里活着出来的人，都将成为下一个的千年传奇。”爱美尼亚郑重的说道。

　　在周围凡是听到了这句话的人，无不倒抽了一口冷气。

　　千年传奇啊，这对于任何人来说，都是一个无法抵御的诱惑。

　　“族长大人为什么从来就没有告诉过我们呢？”莎拉疑惑的问道。

　　“那是因为不能说。”爱美尼亚叹道：“那里虽然能够产生千年传奇，但是那里实在是太过于凶险，能够从那里活着出来的，几乎是万中无一。我们二族精灵加起来才三千人，就算是全部进去了，也未必能够有一个可以出来。而事实上，根据长辈们的描述，那个地方凶残、暴戾，根本就不适合我们精灵的性格和能力，在那里我们的实力发挥会受到限制，基本上没有生还的可能。”

　　所有人都是面面相觑，对于绝大多数的精灵来说，他们可是第一次听到这样神奇的地方。

　　爱美尼亚瞅了眼众人，低声喝道：“你们刚才感应到了么？那来自于他们身上暴戾的杀气，这就是他们从那个该死的死亡之地中带出来的。你们若是连这点儿杀气也经受不了，又如何能够进入真正的死亡之地呢？”

　　众多精灵都是难为情的低下了头，当肖恩的等人在联军中横冲直撞之时，他们还只是高兴，但是当肖恩等人露出了浓烈的杀意之后，所有人就是噤若寒蝉，没有一个敢兴起挑衅对抗之心。

　　在这种压力的面前，他们就已经有些吃不消了，那么在面对更为险恶暴戾的环境中又会有什么样的下场呢？

　　莎拉的眼睛微微一转，道：“爱美尼亚姐姐，您是说，我们刚才是在与一些未来的传奇法师对峙么？”这句话一出，精灵们的士气顿时在不知不觉中恢复了过来。

　　传奇法师在众人的心目中实在是占据了太过于强大的地位，一想到能够有幸一下子见到二十多位未来的传奇人物，每个人的眼中就不再是颓唐之色，而是充满了惊喜和兴奋。

　　爱美尼亚深深的看了眼莎拉，对于她的机灵感到了极为欣赏。她点着头，以肯定的口气道：“只要在未来的几百年内，他们能够活下来，那么肯定能够成为传奇法师的。”

　　莎拉三女的眼睛越来越亮，原来帮助她们的人，竟然是一位未来的传奇啊。

　　爱美尼亚看着远处的传送光幕，口中喃喃的说着：“六级魔法，嘿嘿，五十以下就已经能够施展六级魔法了，真不知道这个人是来自于哪一个位面啊。”

　　贝蒂的小嘴微微一张，但抖动了一下之后，终于是硬生生的忍住了。不过在她的心中却是狂呼着：“他是我们这个大陆的人，还受过老师的恩惠呢。”

　　莎拉突地扯住了贝蒂的手，道：“贝蒂姐姐，蒂凡妮阿姨离开月精灵部落，在路易斯公国住了那么久，也太寂寞了，我打算去陪陪她，你说好么？”

　　佩蒂也是转过了头，道：“我也去。”

　　望着她们二人闪烁着的眼神，贝蒂的嘴角微微一撇，道：“来就来吧，不过你们真的那么想要看老师么？”

　　爱美尼亚摇了摇头，不过她们三人可是这一次进来的大功臣，纵然是她，也是不好意思说教的。

　　看着传送光幕逐渐靠近，爱美尼亚一挥手，朗声道：“我们回家了。”

　　“是。”无数人的脸上都露出了惊喜之色，在这里提心吊胆的过了三个月，虽然最终完成了任务，但众人也是身心俱疲，能够回家，自然是大喜过望了。

　　……

　　光芒在眼前如同那五彩缤纷的霓虹灯般闪动着，在出来的时候，已经没有了进入之时的那种惊雷闪电的恐惧袭击了。

　　在肖恩等人的感觉中，他们似乎是经过了一条美丽而眩目的通道。在这条通道中穿行，几乎晃花了他们的眼睛。

　　也不知道过了多久，眼前骤然一黯，随后又是大放光明。

　　他们的身子微微一震，已经来到了地头。

　　转头望去，还是一样熟悉的场景，原来他们已经回到了最先进入的地方。

　　周围有好几个人都在盲目四望，这些人的面貌虽然仅仅是在三个月前见过一面而已，但是肖恩去立即认出，他们就是和塞斯一样，随着自己等人进去的年轻萨满。

　　不过当初这样的萨满可是有数十个之多，但如今出来的人，却连十个也没有了。

　　身边骤然又是一道光芒闪现了出来，露出了一个面目凝重阴沉的男子，正是号称狼人帝国之中年轻一代的最强战争萨满塞斯。

　　此刻，在这位年轻萨满的身上，似乎是比以前多了一种沉稳如山的内敛气质。

　　看来在乐园中的三个月时间，他也没有白白虚度，虽然并没有进入斗兽台中，但是在那种四面皆敌的环境中能够一个人存活下来，也是一种极其难得的体验了。

　　塞斯微闭着双目摇了摇头，睁开眼睛之后，立即见到了肖恩等人。

　　他的目光首先在黑旋风长达十米的躯体上瞥了一眼，随后脸色顿时大变，眼角之中，甚至于还隐隐的有了一丝恐惧的味道。

　　肖恩心中大奇，这家伙虽然以前与自己并不对头，但也不至于如此害怕吧，而且他的实力也获得了长足的进步，肖恩甚至于还会以为他要上来挑战自己呢。

　　塞斯的脸色阴晴不定，其余的狼人萨满明显是以他为首，此刻也是惊异的打量着肖恩和塞斯。

　　片刻之后，塞斯的脸色恢复了正常，他朝着肖恩的地方深深一躬，道：“肖恩阁下，您好，恭喜您平安离开时空大裂缝。”

　　肖恩微微一笑，道：“塞斯萨满，您真是太客气了，您不是也平安离开了么。”

　　塞斯的脸色骤然一红，道：“肖恩阁下，您在大裂缝中大发神威，重创黑鬼法师。鄙人由于相距甚远，所以无法赶到帮忙，真是遗憾啊。”

　　肖恩顿时是哑然失笑，他已经明白塞斯对待他的态度为什么会来了一个迥然不同的一百八十度的大转变。

　　原来他竟然看到了自己和罗斯福等人大战血精灵和黑鬼法师联军的场面。

　　以二十余人的数量朝着三百多的法师群中猛冲，并最终获得了最终的胜利，这等豪情，这等实力，这等气势，都让塞斯自愧不如。

　　本来双方相距甚远，塞斯在见到了那么多黑鬼法师之后，也是有多远就逃多远的，所以根本就无法看清楚肖恩的面目。

　　但是，黑旋风在那里就表现的太过于扎眼了，哪怕是相距再远，塞斯也不可能对于这只庞然大物视而不见。

　　更何况在面多众多精灵之时的那一道惊天动地般的龙吟声，更是让人印象深刻，难以忘怀。

　　所以在见到了黑旋风之后，塞斯立即确定了肖恩等人的身份，并且在极短的时间内适应了过来。

　　肖恩望着塞斯，似乎是看出了他眼中的真正含意，不由地笑道：“塞斯萨满，我与狼人帝国始终都是好朋友，如果您愿意的话，我们一样可以成为朋友。”

　　塞斯暗中松了一口气，道：“塞斯求之不得。”

　　在这一刻，他已经彻底的放弃了与肖恩为敌的打算，而对于这种识时务的人，肖恩可从来就没有什么赶尽杀绝的意思。

　　响亮的鼓掌声从不远处传了过来，一个人从大树之后慢悠悠的走了出来。

　　“菲利德大萨满阁下。”

　　所有人都是恭敬的弯下腰去，这个大萨满虽然远远不如迪达，但是以他的年龄和在狼人帝国中的地位而言，却还是一个值得人尊敬的长者。

　　“塞斯，欢迎你平安归来。”菲利德满意的说道。

　　塞斯的眼中闪过了一丝后怕，他想到了在大裂缝中的经历，也是心有余悸，那种惴惴不安，始终都是有着芒刺在背的感觉实在是令人几乎就要发疯了。

　　好在他最终坚持了下来，并且在修行的道路上取得了长足的进步，完全可以说是不虚此行了。

　　他相信，若是再经过一段时间的消化吸收，他一定能够更上一层楼，甚至于在五十岁左右就能够进阶到大萨满的境界。

　　菲利德向着那些幸存下来的战争萨满们一一问好，他的态度和蔼，完全就是一个和善的邻家长者，那温和的态度似乎是化做了一道暖流般进入了人们的心田之中。

　　每一个人在他的面前，都有着如沐春风的感觉，脸上逐渐绽开了发自于内心的笑容。

　　最后，菲利德转过了身子，当他转身之后，脸上的笑容立即僵硬住了，眼中的赞赏和欣喜立即被浓浓的悲伤所取代了。

　　只是他控制的非常好，并没有让身后的那些战争萨满察觉而已。

　　肖恩和金等人互望一眼，都不明白这个大萨满在搞什么鬼，为什么一转脸，却给了自己等人这样的难看脸色。

　　心中豁然一动，肖恩只觉得心跳如雷，他上前一步，紧紧的抓住了菲利德的手，急促的问道：“菲利德大萨满，发生了什么事？”

　　菲利德微微点头，拉着肖恩的手远离了塞斯等人。

　　这些能够从大裂缝中活着出来的，都不是普通人，他们一看之下，就知道菲利德和肖恩有话要说，所以非但没有上前，反而是退后了几步，相互之间打起了招呼。

　　菲利德脸上凄然的神情愈发浓烈，肖恩的心中也是愈发的忐忑了。

　　等到这位大萨满站定之后，肖恩的心中已经是冰凉一片了。

　　能够让菲利德在面对自己之时露出这样的表情，就唯有一个可能了。那就是哈里森出事了，而且肯定是凶多吉少。

　　深深的吸了一口气，肖恩强行将心中的悲恸和强烈的想要冲天而起的杀气压抑了下来，他尽量以最平静的口气问道：“哈里森他怎么了？”

　　“哈里森？”菲利德大萨满脸上的戚容稍微收敛了一点儿，他诧异的问道：“霍尔迪迦斯大人的使者发生了什么事？”

　　肖恩一怔，他几乎是不敢相信自己的耳朵了，既然不是哈里森有事，那你摆出这副样子来吓谁啊？

　　心中又是一动，问道：“哈里森没事么？那么迪达大人呢，朱丽安娜呢？”

　　“他们都很好，我在来这里迎接你们之前，他们还托我带话给你呢。”

　　肖恩的双眼直翻，他强忍怒气，问道：“菲利德大萨满，既然他们都平安，那么您在伤心什么啊？”

　　菲利德大萨满又一次恢复了满脸的戚容，道：“我们狼人帝国最杰出的二十多位弟子都进入了大裂缝，但是能够回来的人，竟然连半数都没有，真是一场天灾啊。”

　　肖恩抬头望天，心中真是百感交集，闹了半天，原来这家伙伤心的事情与自己半点关系也没有啊。

　　他的嘴角撇了撇，真有上前去，狠狠的将对方敲成猪头的冲动。但是双拳松了握，握了松，最终还是没有付诸于行动。

　　如果他今天真的把菲利德大萨满打成了猪头，只怕第二天他就要成为整个狼人帝国的通缉犯了。

　　虽然此刻在狼人帝国中值得他忌惮的人已经是不太多了，但是一想到哈里森、迪达和朱丽安娜，他的拳头就无论如何也打不过去了。

　　有些苍老的菲利德大萨满并不知道他已经在不知不觉中逃过了一劫，犹自在口中低声的唠叨着。

　　肖恩强忍着拂袖而去的冲动，问道：“菲利德大萨满，哈里森他们托您带什么口讯来？”

　　“哦。”菲利德终于停了下来，道：“我年纪那么大，都老糊涂了。他们要我告诉你，快点到帝都去，他们请你喝酒。”

　　肖恩的嘴角顿时溢出了一丝笑容，还是这些老朋友们好啊。

　　豁然，身后传来了强烈的能量波动。

　　众人一起转头看去，只见远处一片光华闪过，空间大裂缝在空中剧烈的闪烁了几下，终于消失了。

　　肖恩正待说话，突然感到了脑海中传来一道细微的能量波动，他的脸色不由地有些古怪了起来。

　　朝着菲利德急切的一笑，虽然肖恩已经是尽量的控制了，但却依旧无法掩饰他心中的迫切“菲利德大萨满，您先与塞斯他们谈谈吧，他们刚刚离开那里，应该有很多事情要向您汇报的。”

　　说罢，他几个闪身，来到了金等人的旁边，道：“我有事先离开，等会儿你们回魔法洞中等我。”

　　虽然肖恩已经决定，放弃那个在伊斯达山脉中的魔法洞，但是暂时使用一下，应该还是没有啥大问题的。

　　向着黑旋风一招手，这头庞大的魔兽已经屁颠屁颠的爬了过来。

　　它爬行的速度之快，竟然丝毫也不比肖恩的速度逊色，而且更可怕的是，它爬行之时，并不是山动地摇，而是悄然无声。

　　那么一个十米长的庞然大物，爬行之时竟然没有一丝声响。一时间，除了早就习惯黑旋风种种奇异表现的金等人之外，远处的菲利德和塞斯等人一个个看的是目瞪口呆，望着这头巨兽的眼中充满了敬畏。

　　肖恩骑着黑旋风迅速的离开了此地，朝着伊斯达山脉中心飞去。

　　他们的速度极快，但却保持了一定的高度，在这个高度上，并没有任何人能够威胁他们。

　　远离了菲利德等人的视线之后，一条迷你小黑龙从白骨戒指中飞了出来，他瞅了眼四周，感慨的道：“数万年了，我终于又出来了。咦，这是什么星球？”

　　肖恩在黑旋风的背上一个趔趄，差点儿跌下来，他惊呼道：“您竟然不知道这是什么地方？”

　　“当然不知道了。”迷你小黑龙笑道：“你可能并不知道在这个世界上有多少星球吧，也不知道在星球之外是什么东西。呃，或许你连什么是星球也不明白。”

　　肖恩哑然一笑，道：“好吧，尊敬的科里男蒂亚大人，既然您连这是个什么星球都不知道，那么您又要如何去血精灵的地盘解释有关血光囚禁戒指的事情呢？”

　　迷你小黑龙嘿嘿一笑，道：“不要心急啊，虽然我并不知道血精灵的居住地方，暂时也没有力量去做这件事情。但是我向你保证，最多三年，我一定能够帮你摆平此事。”

　　肖恩的眼睛微亮，问道：“你是说，在三年之后，您就可以恢复原来的力量了么？”

　　“那是不可能的，就算是在外界，没有上百年的时间，我都休想恢复过来。”迷你小黑龙没好气的道：“不过你可以放心，只要我恢复了部分力量，就一定帮你办这件事。区区一个垃圾神器而已，还用得着这样担心的么？”

　　“垃圾神器？”一滴冷汗从肖恩的额头上渗了出来。

　　“是啊，在这件神器中，只不过是储存了一些斑驳杂乱的信念能量而已，最多仅能困住传奇法师，而且还无法困住太长时间，完全就是一个垃圾货色罢了。”

　　肖恩无可奈何的苦叹一声，同样的东西，在不同人的眼中，却是有着迥然不同的价值。

　　这件在骨头龙口中的垃圾神器，竟然也可以暂时困住一个传奇级别的法师，对于肖恩来说，这已经是一个不可思议的超级宝贝了。

　　就象他的杀戮天幕一样，魔导士或许并不会在乎这东西，但是对于低阶法师而言，这却是相当于神器一样的宝贝了。

　　看来眼界这东西，确实是与实力成正比的，肖恩眼中闪现出一片灼热之色，已经立志要以骨头龙为目标而好好的努力了。

　　将血光囚禁戒指的事情抛了开来，他相信，既然骨头龙说了三年的期限，那么他就一定会做到。

　　这个戒指大不了隐藏起来，在三年之内，不让人家发现就是了。

　　轻轻的摸了摸下巴，肖恩突地凝声问道：“科里男蒂亚大人，我有一件事情想要请教。”

　　“什么事？”

　　“我在乐园中曾经有二次进入了一种玄妙的境界之中，那是怎么回事？”肖恩严肃的问道。

　　迷你小黑龙立即是沉默了下来，半响之后，他才怏怏的道：“这是你的运气。”

　　“运气？”肖恩的脸色异常的精彩，这东西竟然能够用运气来形容，这个骨头龙真是太有才了。

　　“没错，这是你的运气。”迷你小黑龙重重的道：“你所进入的地方，毕竟是神灵所创造的一个世界，虽然那个世界只不过是几个家伙用来发泄无聊时间所创造的地方而已，但是里面毕竟还是有着一些神灵设定的规则。正是这些规则引发了你的潜能，使得你的身上提前出现了规则现象。”

　　肖恩的眉头大皱，说实话，在听了这些话之后，他依旧是一头雾水。这并不是他的理解力问题，而是一个境界的问题。在没有达到那种境界之前，无论是什么样的解释都是那么的苍白无力。

　　迷你小黑龙最终一叹，道：“肖恩，总之你的潜力已经被规则提前引发了出来，那么你就要好好的掌握这种规则的力量。”

　　肖恩扰了扰头皮，为难的问道“我应该如何去掌握？”

　　“不知道。”迷你小黑龙非常干脆的道：“每一个神灵所掌握的规则都是不同的，哪怕是同一属性的力量也是会发展出完全不同的规则。不过你所拥有的力量属性似乎是……”他停顿了一下，有些犹豫不决的道：“总之，我从来就没有接触过你这样神奇的力量属性，所以也无法肯定。但是你可以慢慢研究，我相信，若是你真的能够完全掌握这个规则，那么你日后的成就将会无可限量。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝异彩，他自然听得出来骨头龙的话中有着某种言不由衷的。这家伙肯定是知道了自己所掌握的力量属性是什么，但他就是不肯挑明。不过看他的态度却是极为诚恳，而且再也没有了初见面之时的那种高高在上的气势，所以肖恩也就不好过于强迫了。

　　沉吟半响，肖恩问道：“好吧，科里男蒂亚大人，那么您说说，我应该要怎么做，才能让我能够自由控制的进入那种境界当中。”

　　“自由进入？”

　　“是的，进入那种境界，虽然对我有着很大的好处，但是不受控制的进入，却会让我陷入一种十分被动的地步。”肖恩苦笑道：“进入一次，就要浑身脱力一次，若是有敌人在随后出现，那么我岂不是要死定了。”

　　迷你小黑龙眨眨眼，道：“我有一个办法，或许能够解决这个问题。”

　　肖恩是大喜过望，眼中异彩连闪，问道：“什么办法？”

　　“你尽快提升本身能力，或许当你成为传奇法师之时，就勉强可以控制能否进入的问题了。”

　　肖恩的双眼连翻，如果不是确信自己肯定打不过对方的话，那么他几乎有着想要出手教训这家伙一顿的冲动了。

　　传奇法师……

　　这要等到何年何月了，难道要自己背着这个定时炸弹一样的境界问题那么长时间？这也太令人担心了吧。

　　似乎是看到了肖恩脸上逐渐密布的黑线，迷你小黑龙也有点儿不好意思了，他尴尬的笑道：“肖恩，不要生气。这样吧，虽然我没有办法教你如何控制进入的时间，但是我有一个办法，或许能够让你在离开了那种境界之后，依旧是丝毫无损。”

　　肖恩的心中这才好了一点，他沉声问道：“这一次是什么办法，不是又要我成为魔导士吧。”

　　“嘿嘿，如果你能够成为魔导士当然是更好了。”迷你小黑龙刚刚说了一句，就看到肖恩脸上的黑线更多了，他连忙道：“其实，你在进入了那个境界之后，只要身体不动，魔力不动，不施展任何魔法，那么应该就不会对你造成什么负担了。”

　　肖恩一愣，问道：“真的？”

　　“应该可以。”迷你小黑龙一点儿也不负责的道：“下一次你可以试一试么。”他顿了顿，道：“其实，在你离开了乐园之后，失去了神力规则的牵引，也未必就能用出来了。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，不过这或许是应付那种突如其来的环境的唯一办法了。

　　迷你小黑龙拍了拍翅膀，突地道：“肖恩，你自己好好保重，我要离开了。”

　　“离开？”肖恩哑然问道：“科里男蒂亚大人，您要到哪里去？”

　　“当然是要找一个地方，给我重塑身体了。难道你以为我愿意顶着一身的骨头行动么？”

　　肖恩的眼中顿时流露出了敬仰之色，重塑身体，这已经超出了人类所能够达到的极限了，如果不是见识过这条骨头龙的实力，肖恩肯定会以为他在信口开河。

　　迷你小黑龙朝着黑旋风望了一眼，这只六级巅峰魔兽立即乖乖的停了下来，它的一双黑眼珠子畏惧的看着小黑龙，竟然还带着一丝讨好的神色。

　　白骨戒指上光芒一闪，那条长达三十米的巨大骨头龙顿时出现在肖恩的面前。

　　这个庞然大物出现之后，并没有散发出什么声势滔天的王八之气，而是静悄悄的犹如幽灵一般，这一点与黑旋风还真有几分相似。

　　“肖恩，你记住了，我现在的实力并不强大，只不过是相当于你们魔导士的水平，若是你现在给我招惹了传奇级别的对手，我可是不会来救你的。”骨头龙严肃的叮咛着。

　　肖恩连连点头，站在这家伙的身边，他简直就像是电脑旁的一个U盘一样渺小，给他带来了巨大的压力。

　　“科里男蒂亚先生，那么您也要保重啊。”

　　“我？”骨头龙眼中的绿焰微微跳动，似乎是在嘲讽着什么似的：“你放心吧，虽然我的力量不足，但面对同阶的人物，还是可以轻易击杀的。而且就算是力量远在我之上的传奇级高手，也休想威胁到我的生命。”

　　肖恩的双眼中闪动着一丝狐疑，难道在绝对的力量差距之下，他也有脱身的手段么？

　　骨头龙嘿嘿一笑，道：“肖恩，力量的差距是可以用时间来弥补的，但是境界的差距就不行了。你可要好好把握啊……”

　　说罢，骨头龙摇头摆尾了一下，“嗖”的从肖恩的眼前消失了。

　　不是飞走了，而是就这样消失了。

　　肖恩惊讶的瞪大了眼睛，目光四处巡戈，在数十米之外，看到了那条巨大的骨头龙。但就是一瞬间，那条骨头龙再度消失，随后就这样消失、出现、再消失、出现，直至远离肖恩所能够注视到的极限。

　　口中喃喃的蠕动着，肖恩的脸色隐隐发白，但是在那白色之中却含有一丝激动的红晕。

　　“瞬间传送，竟然是真正的瞬间传送。”

　　至此，肖恩终于明白，为什么骨头龙会说纵然是传奇级的高手也无法威胁到他的性命了。

　　原来他竟然掌握了这种唯有在传说中才会出现的超级强大的法术啊。

　　确实，在掌握了这个魔法之后，只要他所面对的，不是同样掌握了瞬间传送的空间系魔法师，那么他肯定是自保无虞了。

　　心中豁然一热，肖恩想到了一号还在研究这个魔法呢，他立即戴上了眼罩，进入了一号空间。

　　一进入这个熟悉的地方，肖恩立即看到了化身为朱丽安娜的一号。

　　此刻的一号，摆出了一副蹙眉苦思的模样，那小小的眉心所凝结起来的一点，竟然让人产生了一种发自于内心的怜惜之情，恨不得上前将她的眼眉抚平，解决她的苦恼才是。

　　肖恩轻咳一声，问道：“一号，你怎么了？”

　　一号如梦初醒，连忙站了起来，道：“主人，我在计算科里男蒂亚离去之时所产生的能量波动。”

　　“哦，有什么发现么？”肖恩满怀期望的问道。

　　“有，根据我的推断，瞬间传送这个法术并不是您目前能够施展的。”一号认真的说道：“当然，如果您能够保持在那种神秘的境界之中，那么施展瞬间传送，应该是没有任何问题了。”

　　“保持在那种境界？”肖恩一挥手，道：“这根本就是不可能的，在那里的一秒钟就可以要我的命了。”

　　“不。”一号正色的说道：“主人，根据我对您潜意识记忆的分析，您在那种神秘的境界中，并不是停留了一秒钟，而是停留了五秒钟的时间。”

　　“五秒？”肖恩大为惊讶，道：“可是在我的感觉中，好像是仅有一秒钟啊。”

　　“那是您的错觉，其实当您进入那种境界之后，您的周围时间并没有发生任何变化。”

　　这一次可是换作肖恩的眉头皱了起来，他不解的问道：“你说的是什么意思？”

　　“可以这样说，一旦您进入了那种境界，那么您所处的空间就完全静止了，在那里，您有五秒钟的时间可以去做您想要做的事情，一旦五秒钟之后，空间就会自动恢复，而您的精神力量和体力就会消失殆尽。”

　　肖恩的脸色微变，他口中喃喃的说着：“五秒，五秒完全属于我的时间么？”

　　“是。”一号肯定的说着。

　　肖恩的心中隐约的有些明白，为什么骨头龙要吱吱唔唔的不肯明说了。

　　看来他在乐园之中所激发出来的潜力，真的是非同小可啊。这种完全属于他自己的时间，应该就是某种规则吧。换句话说，他已经提前领悟到了神域的那种感觉。

　　相比之下，金等人所感应到的，只不过是传奇级别的领域体验，二者根本就不在同一个档次之上。怪不得当众人离开斗兽台之时，就是他一个人没有那种领域的体验了。

　　深深的叹了一口气，可惜这个境界并不是受他控制的，天知道这玩意什么时候会来，所以日后还是要当心一点为好。

　　“一号，科里男蒂亚说过，如果我在那种境界中身体不动，也不发动魔法，那么会否不消耗体力和精神力量？”肖恩问出了他最关心的事情。

　　“根据计算，应该是这样的，不过您可以使用意识探索，只要不引起元素波动，所消化的精神力量十分有限。”

　　“好极了。”肖恩长出一口气，最大的问题解决了，以后他可不会惧怕这种突然出现的境界了。

　　“一号，说说瞬间传送吧，你已经完全解开了么？”

　　“是，在经过了您的潜意识经验和科里男蒂亚的演示之后，我已经将瞬间传送的魔法线路图全部还原。”说罢，一号轻轻的挥手，在那小巧白皙柔能的皓腕之下，一张魔法线路图出现了。

　　这个魔法线路图已经超出了肖恩的认知范围之内。

　　它不仅仅是一副全立体式的魔法线路图，更主要的是，它竟然并不是连贯的，而是有着无数的断痕，令人根本就无法琢磨。

　　“一号，真是这东西？”肖恩看的是头大如斗。

　　“没错，根据我的推断，这个魔法的难度，已经超过了结界，应该是属于领域的范畴。”

　　肖恩的心中一凉，问道：“一号，你是说这种魔法唯有传奇级别的法师才能够使用么？”

　　“从理论上来说，确实如此。不过这种魔法对于精神力量的需求并不高，哪怕是对于魔导士来说，几乎也是微不足道的。所以只要有魔导士掌握了完善的空间领域，那么也可以施展这个魔法。”

　　肖恩没好气的道：“如果连完善的领域都掌握了，这个人还是魔导士么？早就晋升为传奇了吧。”

　　“那可不一定啊。”一号手一点，另一个光板顿时出现，出现了骨头龙瞬移离去的景象：“譬如科里男蒂亚先生，他就是用魔导士的力量来施展这个魔法的。”

　　肖恩彻底无语了，科里男蒂亚，这家伙能用一般魔导士的水平来衡量么。

　　“主人，其实只要您愿意，多多体验一下那种神秘的境界，应该也可以在魔导士的时候施展这个法术了。”

　　肖恩微微点头，不过这个目标对于此刻的他来说，还是有些儿遥远了。

　　离开了一号空间，肖恩将眼罩收好，这东西可是他最大的本钱，不能乱放的。

　　瞅了眼手中的白骨冬眠戒指，肖恩的心中豁然一动。

　　在他肩膀上的魔法标记消失，并且听到莫伦老师的消息之后，他就有了一种迫不及待的想要回去的想法。

　　而且在知道了伊斯达山脉中有神灵乐园的真相之后，他也有了搬家的打算了。

　　可是在这里唯一舍不得的东西就唯有一样。

　　看了看身边的黑旋风，肖恩道：“小黑，我们去雾谷。”

　　黑旋风立即是摇头晃脑，一双大翅膀豁然张开，兴奋的飞了起来。

　　肖恩咬牙切齿的道：“我们去把那个石头龙全部搬走。”

　　“啪……”

　　黑旋风巨大的身躯在半空中骤然停顿了一下，随后像是突然失去了飞翔能力般，呼地砸了下来。

　　肖恩眼疾手快，抱头鼠窜，好歹没有被它当场压死。

　　狠狠的一脚踹了过去，以肖恩的力量当然不可能给黑旋风造成任何伤害了，不过肖恩的怒气倒是消散了不少。

　　“你这个胆小鬼，连这点儿事情也怕成了这样，是不是男……是不是魔兽啊。”

　　黑旋风耷拉着脑袋，再也没有了平时的威风，不过它心中也是冤啊。我偷吃一点石龙的下脚料也就算了，您竟然打算全部搬过来，这也太夸张了吧。

　　骂了几句之后，肖恩上了黑旋风的背脊，狠狠的一拍，这家伙战战兢兢的朝着雾谷的方向飞去了。

　　这一次来到了雾谷，印入眼帘的依旧是那终年不见消散的浓雾。

　　或许是因为这一次前来的动机并不单纯的缘故，所以肖恩的心境与以往大为不同。还没有下去之时，心脏已经是忍受不住的咚咚的跳个不停，伸手摸了摸黑旋风，它的身体更是和冰一样，仿佛一直冷到了肖恩的心中。

　　不过低头一看，肖恩又禁不住有些哭笑不得了。

　　黑旋风这一次飞到了地上之后，就老老实实的趴在原地不动了。若是前几次来到这里，它肯定是要上去撕咬一番，弄够了石块之后才离开。可是此刻看它一副乖宝宝的模样，哪里还有平日的凶狠霸道。

　　肖恩深吸一口气，笑骂道：“你这家伙，倒也知道害怕。”

　　转过头来，看着这陷入了迷雾之中石头龙，肖恩的心中也是有着一股冰凉的寒气。

　　在它的身上敲二块石头下来，和将这东西全部运走，果然是二种迥然不同的感觉啊。怪不得黑旋风一听自己的打算，立即就焉了下来。

　　拿出了白骨戒指，肖恩的精神力量缓缓的侵入其中。

　　在他的身上，有足够空间将这条石龙装走的空间饰品虽然还有，但是不知为何，肖恩在进入了这里之后，首先想到的，就是这个白骨戒指，除了这东西之外，他甚至于就再也没有考虑过其它的空间道具了。

　　在肖恩的指挥之下，白骨戒指中散发出了一道巨大的冻气光芒，这道光芒逐渐扩散，向着那高达二十余米的石龙笼罩而去。

　　当肖恩开始操控白骨戒指之时，同时也对骨头龙科里男蒂亚佩服的五体投地。

　　这个白骨戒指并不是什么高级货色，天晓得是科里男蒂亚从那只骨头上拔下来的。可就是这普普通通的一根白骨，那只骨头龙就能改造成一个拥有数百立方米空间的冬眠戒指。

　　没有七度金，没有空间魔兽的魔核，也没有蛛王尸体。

　　这等非人的能力已经远远的超出了肖恩能够理解的范畴之内。

　　看着那代表了冬眠空间的冻气光芒，肖恩心中感慨万千，这一次前往乐园，真是不虚此行啊。

　　终于，不断蔓延的冻气光芒将整个石龙都笼罩了进去。然而就在这一刻，一股冰凉的似乎是凝结了亿万年的寒冰似的气息突地涌现了出来。

　　肖恩的身体顿时僵住了，以他的实力竟然连动弹一下的能力也没有。与此同时，他脸上每一根肌肉好像都在颤抖，嘴唇发青，好像中暑似的，两腿更像是弹棉花似的不住打颤。

　　这一切都是他的自然反应，并不受他的意念所控制。

　　在这一刻，他的身体似乎与精神已经脱节了似的。

　　心中突地涌起了无限的惊惧，他已经在这里平安出入了数十次，但还是第一次遇到了这种诡异的事情，这绝对出乎了他的想象之外。

　　在此刻，他最希望的就是突然进入那种神秘的境界，或许在那种连时间也会停止的境界中，他才有机会逃脱吧。

　　或者，可以通过灵魂签约来召唤某只骨头龙，凭借着这家伙的力量，应该能够将他救出去也说不定。

　　只是，还没有等他开始召唤，那片冰凉的气息就已经如同潮水般的退了下去。


第十八章 远遁

　　肖恩眨巴了二下眼睛，他莫名其妙的看着前方，冻气光芒已经消失不见，而那高达二十米的石龙也不见了。

　　不问可知，这东西已经进入了他的白骨戒指之中。

　　刚才的那股感觉就像是一种虚幻的错觉般，让他产生了一种不真实的感觉。

　　豁然，身后的黑旋风发出了一道比起小猫咪大不了多少的呜鸣声。

　　肖恩愕然回头，只见那家伙不知何时已经竖起了一根短臂，遥指上方。霎那间，肖恩福至心灵，立即明白了它的意思。他三步并作二步的跨上了黑旋风的背部，而这个大家伙更是毫不停留的展开了一对巨大的翅膀。

　　一阵狂风过后，黑旋风已经驮着肖恩，以最快的速度逃的不知所踪了。

　　当他们的身影彻底的消失在高空之中时，这幽暗神秘的雾谷之中却冒起了一团漆黑的薄薄的雾气。

　　这股雾气在原先石龙的地方盘桓了半响，终于变成了一条迷你小黑龙的模样，若是肖恩在此，肯定会将它认作是科里男蒂亚的。

　　“利达斯亚，你刚才在干什么？”一道苍老的声音从不远处传来，这道声音平淡和毫无起伏，令人听起来十分的难受：“你不是早就决定将身体送给那条亚龙了么，为什么还要吓它呢？”

　　这条迷你小黑龙在半空中做了一个非常人性化的手势，道：“我并不是在吓它，而是突然感应到我王的气息，所以才会出来瞧瞧。”

　　“王？你别妄想了，王已经被那个恐怖的亡灵神灵击败了，就连我们也是一样的下场。”

　　“巴利特亚，可是在那个人类的身上，真的有王的气息诶。”

　　“哦。”另一团浓雾漂浮在虚空之中，化做了同样的一条迷你小黑龙，他惊讶的问道“你没有感应错么？”

　　“绝对没有，我以黑龙一族的荣誉起誓。”

　　巴利特亚那仿佛万年没有起伏的音调终于有了一丝生灵的味道：“真是奇怪，难道王真的出现了？”

　　“我不敢确定，或许他只是得到了王留在世间的某样道具罢了。”

　　“嗯，很有可能就是这样。”

　　利达斯亚的身体在虚空中跳了跳，又道：“不过，我已经在他的身上安放了黑龙一族的感应魔法，若是王真的出现在他的身边，那么只要他还在这颗星球之上，我就一定能够感应到。”

　　“也好，就这样等待吧。”巴利特亚的声音重新恢复到那种古井不波的状态中，很明显，他对于这件事情的期望并不高。

　　随后，他的身体扩散了开来，重新的融入了这一片浓雾之中。

　　利达斯亚高高跃起，不过在即将离开雾谷的那一刻，还是停了下来。他轻叹一声，身体骤然消散，与同样一样的融入了雾谷中那经年不散的雾气之中。

　　不过他幽幽的声音在雾谷中如同雷霆般的龙吟声骤然响起：“王啊，您到底被那该死的神灵送到了什么地方呢？”

　　随着他的声音响起，整个雾谷中的浓雾剧烈的涌动着，就连四周的大山都似乎开始微微的颤抖。

　　……

　　远处正在飞行的黑旋风突地浑身一僵，一双翅膀在空中似乎凝固住了，就这样停顿了一下之后，滴溜溜的朝着下方摔去。

　　肖恩的脸色顿时变得极其难看，此刻他们距离地面已经有一段距离了。以黑旋风的重量，若是来一个自由体坠落，肯定不会比乐园中的那些飞行种族好多少。

　　就在这转瞬间，肖恩已经做出了一个决定，他深吸了一口气，风翔术骤然激发，如同猿猴般的绕到了黑旋风的身体底下，他要以自己的能力将这个庞然大物驮起来。

　　耳边传来了凌厉的罡风呼啸之声，似乎是直接吹进了防护罩，而让肖恩的脸上有着一缕火辣辣的感觉。

　　肖恩知道，这只不过是他的错觉而已，真正对他造成巨大压力的，是头上这个不知道有多少吨重的庞然大物。

　　在这一刻，肖恩唯一的想法就是，回去一定要让这家伙减肥。

　　一人一兽以极快的速度朝着下方摔去，不过慢慢的，他们的速度逐渐变慢，最终缓缓的停在了距离地面不过十余米的地方。

　　感应着虚空中流转不休的强烈气流，肖恩长长的舒了一口气。

　　大魔法师的实力果然不是以前可以比拟的，在这么短的时间之内，肖恩已经操控着身周的魔法元素，在黑旋风的身上加持了一道风翔术。

　　虽然这个法术是每一个魔法师的必修法术，但是给自己加持，和给十米长的魔兽加持，那可是二种完全不同的概念。特别是黑旋风的身体结构与人类并不相同，想要让风翔术在它的身上发挥作用，更是难上加难。

　　若非肖恩对于魔法元素的感应能力已经达到了一个不可思议的地步，也无法在那么快的时间内掌握其中的诀窍了。

　　就在肖恩小心操控着风翔术即将接触地面之时，黑旋风那僵硬的翅膀再一次抖了抖，“呼呼”二下之后，又一次展翅高飞了。

　　肖恩迅快的跟了上去，坐到了黑旋风的背脊之上，他们以愈发快捷的速度朝着魔法洞的方向飞去。

　　虽然不明白黑旋风刚才为什么会有这样的变化，但是肖恩知道，肯定是与那神秘莫测的雾谷有关。

　　联想到伊斯达山脉，从来就没有魔兽出现的这个怪异情况，他愈发的坚定了要远远搬离的心思。

　　在黑旋风近乎于拼命的飞行下，他们终于回到了魔法洞中。

　　金等人早已是在这里等候多时了，感应到了他们的气息之后，五个弟子一起迎了出来。

　　只是在看到肖恩之后，他们的眼神中不免透着几分奇怪。因为肖恩此刻的脸色并不是很好，而且匆匆赶来，竟然还有着几分狼狈的神态。

　　朝着远方张望了一下，后面似乎并没有什么能够威胁到他们的东西啊。

　　肖恩拍了拍黑旋风的大脑袋，这个家伙立即乖乖的进入了魔法洞之中。

　　“老师，我们向菲利德大萨满打听了一下最近的局势。”金兴奋的说道：“帝国在我们进入时空大裂缝之后，就已经主动向大草原北方地带发动了进攻。而迪达大萨满更是亲自出手，将雪狼人的首席大萨满易卜拉欣击败，使得帝国联军气势暴涨。如今已经抢回了北方草原六分之一的地盘了。”

　　肖恩的神情微动，问道：“为什么不一鼓作气，将雪狼人彻底的赶走呢？”

　　金犹豫了一下，道：“听菲利德大萨满说，这一次狼人帝国出兵，承受了来自于各方面的极大压力，在获得了北草原六分之一的地盘之后，葛罕帝国、狮心帝国的支持力度已经大减，而对方的友军却逐渐增加。据说黑鬼法师中已经出现了魔导士级别的高手。所以双方已经停战，正在进行最后的谈判。”

　　“谈判？”肖恩的脸上布满了惊讶之色，不过片刻之后，他已经想明白了。

　　这一次迪达大萨满煞费苦心的夺取北草原的计划，只怕就要半途而废了。若是能够保住那六分之一抢来的地盘，也许就是最好的结果了吧。

　　毕竟，就算是葛罕帝国和狮心帝国，也不会愿意狼人帝国的势力大增到令他们无法约束的地步。

　　也许在这些帝国的眼中，雪狼人和青狼人世代在北草原上厮杀搏斗，才是更符合他们国家利益的事情吧。

　　若是青狼一族真的将雪狼人全部赶出了大草原北方，占据了那么广阔的领土之后，那么就要换作他们来担心狼人帝国的继续扩张了。

　　迪达大萨满虽然威震草原，可是他毕竟只有一个人，若是对方纠结了多位魔导士级别的高手坐镇，那么他也是双拳难敌四手啊。

　　轻叹了一声，事情之所以演变到这个地步，究其原因，就是因为利益和实力的关系。可这已经不是肖恩能够插手的了。

　　如果他就这样热血沸腾的搅合其中，那么唯一的可能就是最后连渣也不会剩下半点。

　　“老师，菲利德大萨满说，迪达大萨满他们请您前往帝都一叙。”金恭敬的道。

　　“我明白了。”肖恩沉吟了片刻，道：“金，你把魔法洞收拾一下，然后将它彻底的封印起来吧。”

　　“彻底封印？”金的脸色泛起了一丝奇怪的神色，其中也有着几分不舍，毕竟在这里居住了好几年，而且还是在这里晋升为正式魔法师的，要说没有一点儿感情，那根本就是骗人的：“老师，我们要离开了？”

　　“嗯，这个地方，实在是不适合我们居住啊。”肖恩无奈的说道。

　　无论是那个深不可测的神灵乐园，还是那个神秘的难以想象的雾谷，都不是目前的肖恩有资格招惹的东西。

　　既然惹不起，难道老子还躲不起么。

　　这就是肖恩的光棍想法，而且一旦决定，他就立刻是付诸于行动。

　　“金，我可能有事要远离大草原，你们可以选择在帝都驻留，我想帝国肯定会非常的欢迎。”肖恩随口说道。

　　金等人的脸色都是一变，德鲁夫率先道：“老师，您要去哪里，我一定跟着。”

　　“是，老师，请您带我们同去。”金立直，毕恭毕敬的躬身道。

　　肖恩轻叹一声，道：“我要去的地方，有很大的危险，你们也愿意跟随么？”

　　金等人相视一笑，道：“老师，我们连时空大裂缝也去过了，难道还会害怕危险么？”

　　肖恩的目光在他们身上一扫，终于大笑道：“好，不愧是我肖恩的弟子，你们尽快收拾一下。德鲁夫，你随我来，将三色飞弹的魔法好好的给我施展一遍。”

　　“是。”众人应了一声，金等人用着羡慕和幸灾乐祸并存的眼神，瞅了眼愁眉苦脸的德鲁夫，立即进去山洞收拾去了。

　　至于德鲁夫，则是小心翼翼的跟着肖恩朝着不远处的那偏僻的渺无人烟的山坳飞去。

　　在德鲁夫晋升为大魔法师之后，肖恩就将三色飞弹这个魔法传授给了他，但是这个魔法的结构图之复杂，实在是远非同阶法术可以比拟的。

　　德鲁夫虽然拥有适合元素召唤系的天赋，但是却无法与拥有一号空间的肖恩这个变态相比，一个多月的时间，他只能说是勉勉强强的记住了线路图，可是在真正施展的时候，却是从未成功过一次。

　　肖恩对于这几个弟子的要求极为严厉，在众人的心中，肖恩就是个说一不二的主，既然布置了任务，那就不会再去管客观条件。能够完成固然要完成，就算不能完成，也要千方百计的想办法去做到。

　　可以说，正是因为肖恩给金等人灌输了这样的一个思想，所以才会让金等人始终是突飞猛进般的向前跳跃式的进步。

　　如果没有这种强大压力在身后不停的鞭策，金等人纵然是有黄金结界和杀戮结界的帮助，也休想在短短的几年时间内达到如今的水平。

　　来到了这处偏僻的角落，肖恩的目光顿时落到了德鲁夫的身上。

　　德鲁夫深深的吸气，在肖恩的面前，他始终是有一点儿紧张的。不过当他的眼睛在闭上的那一刻，就已经将全部的杂念抛开，一心一意的投入了魔法线路图的运行当中。

　　一股淡淡的能量波动从德鲁夫的身周泛起，风、土、火三系元素剧烈的波动着，它们似乎在一起纠缠、嬉闹、以及逐渐相融，就像是三个小孩子般欢快的跳跃着。

　　在肖恩的感知之下，这三股元素正在以一种十分微妙的方式融为一体，这种感觉与六级魔法火焰风暴的组合又有了些许的不同。

　　正常的元素系组合魔法，元素之间并不是相融，而是借助。

　　就像是肖恩在神之乐园中引发的那场风火元素的大絮乱一样，风助火势，火借风势，二者相辅相成，形成一个极为微妙的平衡和互助状态。

　　但元素召唤系魔法就有了很大的不同，二种魔法元素之间固然也有着相互借助的味道，可具体来说，其中大部分已经是形成了一个不可分割的整体。

　　这也是元素召唤系魔法的最大特性，也是这种魔法能够将元素相融的技术越阶提早使用出来的最大原因。

　　在肖恩的感知当中，德鲁夫这一次做的非常好，在经历了多次的失败之后，他已经摸索出了一定的规律，初步的掌握了这个魔法的正确使用状况。

　　看着德鲁夫的眼中闪过了一丝欣慰，这家伙对于这一系的魔法，却是有着令人难以企及的领悟力。

　　看来每一个魔法师也唯有在找到最适合自己的魔法之后，才能发挥出最为强大的威力呢。

　　豁然间，肖恩的脸色微微一变，他感应到空间中的元素波动似乎是过于频繁了一些，特别是风、土、火三系元素的调动已经远远的超出了他的意料之外。

　　心中骤然闪过了一个念头，肖恩大叫不妙，不假思索的向后退去。

　　在他的前方，德鲁夫的身周已经是慢慢的浮现出了近百只的三系飞弹。

　　此刻的德鲁夫，在吸收了五十多人的生命能量之后，已经是晋升到了真正的大魔法师的地步。

　　他此刻的精神力量之强大，已经远超昔日肖恩在大草原上对付里奇大萨满之时。

　　肖恩这一次是让他施展单个的三系飞弹，可是他在激发这个魔法之时，竟然将全力以赴的那种方法激发了出来。

　　所有的精神力量都溢出体外，与空间中的各种元素形成了一个微妙的平衡，最终竟然形成了上百颗的三系飞弹。

　　这还是因为他第一次施展这个魔法，在魔法的运用上有着极大的浪费，否则凭借着大魔法师的全部精神力，飞弹的数量就算是再多一倍，也是没有任何问题的。

　　不过，上百颗的三系飞弹，已经足以让肖恩为之色变了。

　　他一指前方，只要那个方向不是朝着他的魔法洞，也就无所谓了。

　　“德鲁夫，朝着那里，发射。”

　　随着肖恩的话音刚落，上百颗的三系飞弹已经是如同离弦之箭般的冲了出去。

　　这个魔法既然号称是超远距离打击目标的法术，飞行距离自然是极长的了，而且速度之快，也是无与伦比。

　　转瞬间，一连串剧烈的爆炸声从远处的山脉间传来，轰隆隆的雷鸣声不住传出，这种山崩地裂般的威势甚至于引起了一连串的大地震动。

　　肖恩的身子微微一摇，立即是稳稳站定，他一个箭步冲了上去，将已经耗尽了所有魔力，此刻萎缩成一团的德鲁夫拉住。

　　他静静的感应着来自于远方那恐怖的能量波动，立即看到头顶上的那一朵巨大的蘑菇云。

　　当一个大魔法师全力的释放出魔法之后，那种强大的威力甚至于让肖恩的心中都泛起了一阵微微的颤抖。

　　面对这样的力量，纵然是魔导士亲至，只怕也是不敢摧锋于正锐了。

　　片刻之后，一阵杂乱的声音从魔法洞的那边传来，金等人已经是飞快的赶了过来。虽然他们都知道，肖恩和德鲁夫是在进行演练魔法，但是演练出这样巨大的动静，还是让他们感到心中忐忑，所以飞快的前来。

　　此刻一见德鲁夫浑身脱力般的躺在肖恩的身边，就差口吐白沫了。

　　几个人对望一眼，眼中都是隐含笑容，这种情况他们并不担心，起码在肖恩身上已经见的多了，就算是金也曾经有过类似的经历。

　　肖恩伸手掏出了一块紫金晶石，这块紫金晶石是从鳄鱼人杰克曼的手中得到的。按照约定，肖恩将那些紫金晶石分成了三份，只打算给黑旋风吃一份，至于另外的二份么，就当作是他的保管费吧。

　　当然，对于黑旋风，肖恩的绝对不会亏待的。虽然没有了紫金晶石，但是普通晶石一样可以凑合不是。

　　反正黑旋风只要嘴巴里有东西嚼着，它也不会有多大的挑剔。

　　金小心的接过了紫金晶石，塞入了德鲁夫的手中，口中埋怨道：“你逞什么能啊，竟然激发了全部的魔力，幸好老师在你身边，真是不知死活。”

　　德鲁夫一边尽情的吸纳着紫金晶石中的能量，一边尴尬的道：“我只不过是想激发一枚三系飞弹而已，谁知道这个魔法怪异的很，平时求爷爷告奶奶的都激发不出个屁来，今天一成功，就是那样大的威势，真是有鬼了。”

　　肖恩听后微微摇头，不过他心中明白，三系飞弹的二种释放方式虽然在威力上有着天壤之别，但是在释放之时，确实是仅有微小的差异而已。

　　在不熟练的情况下，德鲁夫释放错误，完全是一种正常的现象。

　　玛丽上前，轻轻的扶住了德鲁夫的脑袋，伸手在他的太阳穴上轻轻按动，在她的手上还有一丝淡淡的金黄色光芒流转不休。

　　能够在这个地方还敢施展魔法的，也唯有玛丽一人了。除了黄金能量之外，其余的人这样做的唯一后果，就是将德鲁夫的脑袋瓜子直接爆掉。

　　片刻之后，德鲁夫紧皱的眉头舒展了开来，刚才消耗太多的魔力经过了紫金晶石的补充，已经有了部分的恢复，而脑袋上的疼痛，在小妹的按摩和黄金能量的治疗下，也缓和了许多。

　　他心虚的瞅了眼肖恩，心中颇为忐忑。

　　不过肖恩对于他的进度已经是十分满意了，没有一号空间的帮助，仅仅用了一个多月就达到这种地步，已经是一个非常了不起的成绩了。

　　微微的一挥手，肖恩道：“回去，整理东西吧。”

　　魔法洞里面的东西并不多，没有多久就已经尽数清理完毕。

　　肖恩等人在魔法洞的外面静静的观看着，周围弥漫着一种离别的伤感，就连黑旋风似乎都有所察觉似的，庞大的身躯在魔法洞口蹭来蹭去，就差拿它的大嘴巴去啃了。

　　最后，肖恩轻叹一声，道：“走吧。”

　　几个人坐到黑旋风的背上，在空中盘旋了一圈，朝着狼人帝国的帝都方向快速飞去。

　　至于这个居住了数年的魔法洞，则完全的封闭在一个守护型的魔法之下了。

　　……

　　经过了数日的飞行，他们已经来到了狼人帝都。

　　这一次来到了狼人帝国最大的感慨就是，这里的守卫比起几个月前，要放松了许多。

　　肖恩引导着黑旋风直接下降到了迪达大萨满城堡的外围。

　　如果这里只是哈里森居所的话，那么肖恩肯定是让黑旋风直入内厅，但是考虑到迪达大萨满也居住在这里，那么肖恩就不敢放肆了。

　　在城堡的外面，依旧是有着一名年轻的狼人战争萨满和一些卫兵们把守。不过与上次肖恩来到这里之时的待遇可是完全二样，那名年轻的战争萨满一看到体长十米的巨大魔兽，立即就是脸色大变，特别是在感应到了从黑旋风身上传出来的魔法波动之后，他的身体几乎都有些儿打颤了。

　　不过由于职责所在，他也唯有硬着头皮凑了上来，恭敬的道：“请问是哪位尊敬的客人来访。”

　　“肖恩，是你么？”

　　还没有等肖恩回答，一道响亮的叫声就从城堡中传了出来，同时一道黑影如飞一般的紧随着声音而至。

　　肖恩跳下了黑旋风，大笑着迎了上去。

　　果然是老朋友了，哈里森一听见有人禀报说从天上落下了一个大家伙，他就立即猜到了是谁，所以才会迫不及待的迎了出来。

　　与肖恩拥抱之后，哈里森继续和德鲁夫等人打招呼，在与德鲁夫等人交往的时候，哈里森依旧是大大咧咧的，并没有因为与肖恩的关系，就要长他们一辈。

　　这才是真正令肖恩最欣赏的地方，这个家伙，只要是真心对他好，那么他就可以与任何人打成一片。

　　不过这一次哈里森的注意力明显没有放到肖恩等人的身上，虽然口中与他们谈话，但是眼光却十有八九都是瞥向在门口无聊打哈欠的黑旋风身上。

　　没办法，这家伙实在是太过了骇人了。

　　整整十米长的身躯啊，就算是原地打一个圈子，也足以引起一片慌乱了。何况，在它那巨大的身躯中，还拥有庞大的力量和那丝毫不曾压抑着的狂暴的能量波动。

　　在一般人的眼中看来，这家伙不过是力大无穷，刀枪不入。但是在那些萨满的眼中看来，这只魔兽所拥有的气息简直就是恐怖的级别了。

　　纵然是以哈里森如今的眼光和地位，依旧是对它频频投以注目礼，也就是可想它所引起来的轰动究竟达到了什么样的地步。

　　“肖恩，这家伙，就是当初在冬眠空间中的那个？”哈里森悄声问道。

　　肖恩微笑着点头，带着几分得意的问道：“怎么样，它的威势如何？”

　　“好。”哈里森伸出了一根大拇指，眼中放射出激动的光芒，道：“我从来就没有见过这样厉害的飞天黑甲蜥，竟然能够长达十米，真是不可思议。这样的魔兽，别说是五级了，就算你告诉别人，这是一头六级魔兽，人家也肯定是深信不疑的。”

　　肖恩哑然一笑，道：“哈里森，你的眼光很不错啊。”

　　“眼光不错？”哈里森莫名其妙的问道：“什么意思？”

　　肖恩指着顾盼生辉，在众人注视下高高昂起了头颅，一副得意洋洋的模样的黑旋风，道：“它确实是六级魔兽。”

　　“呃，六级……啊，什么，六级？”哈里森发出了一声不可思议的惊呼，一双眼珠子都差点儿的凸了出来：“肖恩，飞天黑甲蜥可是五级魔兽啊，哪里来的六级呢？”

　　肖恩的脸上挂着璀灿的笑容，道：“它进阶了。”

　　哈里森的喉咙口发出了一丝毫无意义的呻吟声，道：“进阶，它是怎样进阶的？”

　　肖恩的双手一摊，一脸无奈的道：“我怎么知道，不过你可以亲自向它询问。”其实肖恩的心中却在想着，对不起了，哈里森，我不能把石头龙的事情告诉你。

　　哈里森瞅了眼十米的巨物，又看了看自己的身材，终于长叹一声，放弃了去与黑旋风谈心的想法。

　　他长叹一声，道：“可惜啊，真是可惜。”

　　肖恩大奇，问道：“可惜什么？”

　　“可惜狮心王子霍利菲尔德这一次进入时空大裂缝之中并没有返回，否则一旦他看到了这只巨兽。嘿嘿……”哈里森得意的笑了二声，道：“我就不信，他还有还敢与你放手一战的胆量了。”

　　肖恩的心中一凛，不过随即放松下来，他击杀狮心王子的事情，除了骨头龙之外，就再也没有旁观者了。

　　他相信，骨头龙是绝对不会去告密的，那么普天之下，就再也不可能有人知道事情的真相了。

　　“哈里森，霍利菲尔德竟然没有出来么？”

　　“是啊，空间大裂缝之中，实在是太过于凶险了。”哈里森一声长叹，唏嘘不已：“霍利菲尔德的身边，可是有一只五级魔兽的，而且还是来自于黄金一族，拥有强大的疗伤能力。可就算是这样的强者，也在那里面阵亡了。”

　　“狮心帝国怎么说？”

　　“还能怎么说，听说霍利菲尔德的母亲已经哭晕了好几次，发誓要为儿子报仇。”哈里森的脸上闪过了一丝不屑的目光，道：“可是她也不想想，霍利菲尔德是在什么地方被杀的，就凭她，能报仇么。”

　　肖恩的心中却是一动，问道：“狮心王子的母亲是什么人？她怎么敢夸口为霍利菲尔德报仇呢？”

　　哈里森迟疑了一下，眼睛朝着四周张望了一下，压低了声音道：“在狮心帝国中，有一个大大有名的预言师，那个人说杀狮心王子的凶手，就是这片大陆上的人。”

　　肖恩的眼皮子不受控制的跳动了几下，他的心中惊骇几乎就要不受控制了。

　　在狮心帝国之中，竟然还有这样的人物，真是不可思议。幸好他当初甚有断决，并没有拿走狮心王子身上的任何东西，就连金毛狮王的一身狮子皮都没有拔下来，否则还真有些提心吊胆呢。

　　“哈里森，那个预言师有没有指名究竟是谁？”

　　“没有。”哈里森嗤笑道：“那个人只是一个预言师啊，又不是神灵，他能够做出预言是这片大陆的人，就已经很不错了。若是说具体的人选，就算是真正的神灵也未必知道啊。”

　　肖恩暗暗点头，不过心中却是牢牢的牵挂了起来，并且打定主意，在自己晋升为魔导士之前，绝对不去狮心帝国。

　　他随意的点头，仿佛并不将此事放在心上似的，道：“看样子这件事情总归要成为一件无头公案了。”

　　哈里森得意的一笑，道：“这倒未必，因为这一次狮心帝国之中有几个萨满曾经在一处山脉中见过狮心王子，而在那处山脉里面，都是黑鬼法师和血精灵。所以基本上他们已经锁定了凶手就是这二个部落中的人物。”

　　肖恩眼睛微亮，心中真是感慨万千。血精灵和黑鬼法师都是他的敌人，这一次他们也是倾巢而出，但是在神之乐园中非但没有讨到什么好处，反而被肖恩等人屠杀了一大批，可以说是偷鸡不成反赊米。不料如今又被狮心帝国惦记上了，真是有够倒霉的。

　　不过他们倒霉也好，总比霍利菲尔德的亲人揪住自己不放要好的多了。

　　几个人说话之间，已经随着哈里森经过了那片在帝国中著名的绿茵大道，来到了内厅之中。

　　一个老年萨满端正的坐在了内厅之中，笑吟吟的等着众人。

　　肖恩和哈里森的眼睛一亮，同时上前，道：“迪达大萨满。”

　　“好，好。”迪达站了起来，那爽朗的笑声中充满了欣慰，然而，慢慢的，他的笑容逐渐低沉了下来，看向肖恩的目光中也是带了几分诧异。

　　“迪达大萨满，您……”哈里森惊讶的上前一步，低声询问道。

　　迪达微微一摆手，哈里森立即是沉默了下来。

　　“肖恩，你……”迪达不太确定的问道：“你进阶了？”

　　哈里森的眼睛骤然睁圆，虽然还比不上听到黑旋风进阶之时的那样夸张，但也差不了多少了。

　　他猛地转头，问道：“肖恩，你真的成为大魔法师了？”

　　肖恩微微一笑，他隐匿气息的能力虽然很不错，但是却也从未奢望过能够瞒得过迪达大萨满。

　　向着哈里森一点头，肖恩道：“没错，我已经晋升为大魔法师了。哈里森，你也要努力，尽早成为名副其实的大萨满啊。”

　　哈里森的脸上换了一副凝重的神色，他重重的一点头，道：“你放心，我一定不会让你失望的。”

　　虽然哈里森早就拥有了大萨满的称号，但是这个称号是因为三头狼霍尔迪迦斯而来，他本身的实力却还没有达到这种水准。

　　迪达微微点头，对于他来说，哈里森的实力越是强大，他也就越发高兴了。

　　“肖恩，你这一次在时空大裂缝之中的收获很不错。”迪达微笑着道。

　　肖恩恭敬的一弯腰，道：“我能够有今日的成就，也亏得您的指点，肖恩多谢了。”

　　他这一躬绝对是真心实意，特别是在杀戮天幕的这件事情上，迪达大萨满可是出了大力的。

　　迪达轻轻摆手，他的目光投向了外面，慢慢的，他的笑容竟然有些凝固了。

　　此刻的肖恩已经是今非昔比，他隐约的感应到了迪达的一缕精神波动在探查外面的动静，只是这缕精神波动极其的微小，纵然是他也不太敢确定而已。不过此刻配合迪达脸上的表情，肖恩已经可以确定了。

　　“肖恩，外面的这些人，是你的弟子？哦，还有魔兽么？”

　　“是。”肖恩微笑着问道：“迪达阁下，您看他们的实力如何？”

　　迪达深深的看了肖恩一眼，道：“肖恩，你说实话，在时空大裂缝之中，你们究竟有什么经历？”

　　哈里森大奇，他大步走到了大厅之外，黑旋风这个大家伙见肖恩离去，也想跟着进入大厅，而金等人正忙着安抚它呢。

　　这种事情本来应该是交给萨满们来做的，但是在感应到了黑旋风强大的气息之后，那些低阶萨满都不敢靠近它，生怕这只魔兽一时凶性大发，就直接将他们给活吞了。

　　哈里森拍了拍脑门，从他的身上涌出一道淡淡的黑烟，逐渐的凝聚成一只狼头。

　　这是三头狼霍尔迪迦斯的三个脑袋之一，具有看穿看透一切伪装的神奇力量。

　　这个狼头在金等人的身上扫了一圈，也不知道它是如何与哈里森交流的，总之这位狼人帝国有史以来最年轻的大萨满不住的倒抽着凉气。

　　片刻之后，他一脸呆滞的回到了内厅，望向肖恩的目光中充满了震惊，像是第一次认识这个人似的。

　　肖恩看了看自己的衣服，似乎并没有什么失礼，不由地疑惑的问道：“哈里森，你怎么了？”

　　哈里森指着外面，一字一顿的问道：“德鲁夫是怎么修炼的？”

　　“德鲁夫？”肖恩一怔，顿时是哑然失笑。

　　在金等人中，德鲁夫可是唯一晋升为大魔法师的人物，虽然所有人都已经听从了肖恩的命令而学习了那种隐匿精神力量的方法，但是这种方法却骗不了实力太强的人物。所以无论是迪达大萨满，还是哈里森身上的霍尔迪迦斯，都能够轻易的分辨出来。

　　目光镇定的与迪达和哈里森相望，如果说以前肖恩还有些担心他们的实力提升过快而被人瞩目的话，那么现在的他，可就一点儿也不会为此操心了。

　　“迪达阁下，哈里森，你们应该知道，我们都进入过时空大裂缝，正是经过了在那里的几个月修炼，才能让我们获得了至关重要的提升。”肖恩九真一假的说道。

　　“肖恩，时空大裂缝中能够让人一次性提升那么多？”哈里森狐疑的问道：“塞斯他们也进去了，出来之时虽然也提升了不少，但绝对没有那样夸张吧。”

　　肖恩的脸上挂着一丝神秘的笑容，他缓缓的道：“哈里森，我们之所以能够提高那么多，那是因为我们都进入过一个地方。”

　　“什么地方那么神秘？”哈里森不解的问道：“你和德鲁夫都成为了大魔法师，天啊，五十岁以下的大魔法师，如果不是亲眼所见，我死也不敢相信。”他顿了顿，继续哀嚎道：“对了，还有金他们，一个个也都是三星级别了，其中还有二个三星巅峰的，而霍尔迪迦斯大人说，在他们的身上都感应到了魔法元素的混合波动，也就是说，只要他们再修炼一段时间，就肯定可以直接迈进大魔法师的境界，而根本就没有进阶之时的阻碍，是这样么？”

　　肖恩脸上的笑容不变，依旧是微微点头。

　　“伟大的霍尔迪迦斯大人啊，这究竟是怎么回事？难道这个世界上的天才突然多了起来，都不值钱了么？”哈里森大声的抱怨着。

　　在狼人帝国中，大魔法师和三星以下的魔法师虽然也有一些，但是这些人的年纪都已经很不小了，可是肖恩等人竟然在这个年纪就取得了如此成就，确实是足以令任何人刮目相看了。

　　迪达在一旁始终都没有说话，但他的脸上却是不时的闪动着一丝激动之色，这一点，与这位老人平时的作风大相迥异。

　　“肖恩，你告诉我，你们去的那个地方，是不是死亡之地。”迪达突地问道。

　　“是。”肖恩平静的回答着。

　　“你，你们……”迪达的声音竟然有了一丝颤抖，这在以前是绝对无法想象的事情：“你们都是从死亡之地活着出来的？”

　　“是。”

　　“好。”迪达深深的吸着气，过了片刻，他才算是真的冷静下来，那一双眼眸中甚至于是亮若星辰：“你在那里面，有没有感受到什么东西？”

　　“有。”肖恩平静的道：“我们在活着出来的那一刻，仿佛是感受到了一种境界，一种无法用言语来形容的境界。”

　　迪达豁然出手如电，紧紧的抓住了肖恩的肩膀，那瘦小的身躯中却迸发出了强大的力量，捏的肖恩的肩膀隐隐作痛。

　　幸好肖恩的体质远胜常人，若是一般的魔法师，就算是痛晕了过去，也是正常的事情。

　　不过这种力量实在是不好受，肖恩皱着眉头看了看迪达的手。

　　迪达的脸色一红，悻悻然的收了会来，脸上带着一丝歉意，道：“对不起。”

　　哈里森在一旁早就是看的目瞪口呆了，他心中转过了无数的念头，实在不明白究竟会有什么事情让迪达变得如此失态。

　　如果此刻让其他萨满看到了这一幕，那么绝对不会相信这个脸色因为激动而有些红晕的老人，就是狼人帝国中传颂了数百年的第一强者。

　　肖恩微微摇头，他丝毫没有怪责的意思。

　　哈里森虽然不明白其中原因，但肖恩却非常清楚。

　　迪达大萨满是在询问关于领域的问题。

　　虽然迪达大萨满并不是一个魔法师，但是做为最顶尖的兽人萨满，他的成就已经达到了最顶尖的地步。

　　很有可能他身上的灵物早已恢复了生前全部的大能，但纵然是如此，迪达大萨满的最高成就还是停留在魔导士的结界之上。

　　至于更高一层的领域，他始终都是无法得窥门径。

　　也即是说，他的一生成就到此为止，再也没有更进一步的可能了。

　　所以，在知道了肖恩等人是从斗兽台那里出来之后，立即是激动莫名，因为这对于他来说，或许是唯一能够继续在修炼的道路上更进一步的机会了。

　　在这样的机会面前，只要他还是一个人，只要他还有一丁点儿的进阶欲望，他就会变得激动不已。

　　依旧是温和的笑着，肖恩道：“迪达阁下，想不到您竟然知道死亡之地啊，那么您为什么不事先告诉我呢？”

　　迪达轻叹一声，道：“肖恩，既然你是从死亡之地出来的，那么你自己说，那个地方，是人去的么？”

　　肖恩的思绪立即回到了那疯狂的斗兽台上，在那恐怖的山城之中，到处都是杀戮，那一片修罗地狱中的景象，确实不是人类能够想象的。

　　看到了肖恩沉默的表情，迪达道：“我让你们进去，是去寻找自己的机缘，而不是让你们去送死的。所以当然不可能将死亡之地告诉你们了。”他随即苦笑一声，道：“但是想不到的是，你们不但进去了，而且还全部活着出来了，这真是一个不可思议的奇迹啊。”

　　肖恩的脸上也是露出了一片深有同感之色，他们能够一起活着出来，确实是一个奇迹。特别是金等人，如果不是黑旋风不断爆发出来的龙吟之声天生就具有强大的威慑作用，那么他们绝对无法撑到肖恩的到来。

　　而如果没有骨头龙科里男蒂亚的指点，肖恩等人也不可能懂得收敛，那时候唯一的下场就是被强大的生命能量活生生的爆体而亡。

　　或者在骨头龙的庇佑下，肖恩能够独自一人得脱大难，但金等人肯定是难以幸免的。

　　一想到在神之乐园中的种种巧合，肖恩迄今还是有些思之心寒。

　　向着迪达大萨满点了点头，肖恩当然明白，这位大萨满是特意不将死亡之地的告诉自己。不过那却是为了他着想，因为任何人都不敢保证，他能够从那个危险的地方顺利的活下来。

　　看到了肖恩理解的眼神，迪达也是松了一口气。如今的肖恩既然已经经过了那个地方的考验，那么他的前途自然是不可限量，若是因为这个问题而与他交恶，那迪达绝对是欲哭无泪了。

　　“迪达阁下，我们虽然每个人都有着这种神奇的经历，但是说实话，这仅仅是一种感觉而已，实在无法用言语来形容的啊。”肖恩老老实实的说道。

　　迪达微微一怔，他的脸上逐渐的露出了一丝失望之色。

　　其实这个答案并不出人意料，他先前的欣喜若狂，也只是一个下意识的反应而已。

　　做为一个顶尖的人物，他当然明白这个道理，每一个传奇法师的路都是不同的，如果可以复制的话，那么先辈们的那些传奇法师早就总结出一条确实可行的道路了。哪里还会语出不详的让后辈自行摸索。

　　虽然在前辈的手札中，提到过只要是在死亡之地活着出来的人，都能够感应到一种神奇的境界，而这种境界就是传奇级的那种领域。

　　所谓的千年传奇，指的并不是那些从时空大裂缝中出来的人，而是指这些从死亡之地中踏着无数尸骨，披着腥风血雨而杀出来的人。

　　只是，能够让人提前感应到领域的境界，那已经超出了人的范畴，达到了神迹的地步。

　　迪达就算是实力再强，势力再大，但是在面对时空大裂缝的这种神迹之时，也是毫无办法的。

　　看到刚才还是眉舒目展，神采飞扬的老人在下一刻又变得心灰意冷，意志消沉，肖恩的心中也是不太好受。

　　但是说实话，他对此并没有任何解决的办法。

　　或许，骨头龙在全盛之时，也可以弄出一个这样的斗兽台，但现在已经是虚弱的不敢露头的科里男蒂亚，却绝对没有这个实力。

　　伸手在项链空间中摸了摸，肖恩的心中暗叹。

　　在他的身上，其实还有二个从精灵手中获得的魔法阵，可是这二个珍贵的魔法阵对于目前的迪达来说，却是没有任何的帮助。

　　迪达本身的实力极为强悍，他不但早就达到了魔导士的地步，而且还独自领悟了结界，对于他来说，如果将结界更进一步转化为领域，才是让他时刻牵挂在心，并且梦寐以求的。

　　犹豫了良久，肖恩终于道：“迪达大萨满，以您的实力，难道真的无法感悟到领域么？”

　　迪达的脸上露出了一丝苦涩的笑容，仿佛是在霎那间苍老了十岁似的：“领域，那是真正的传奇，哪里是能够轻易领悟的啊。”

　　肖恩的嘴巴张了张，不过说实话，他虽然在神之乐园中领悟了某种规则，也体验到了一种难以想象的境界，但是这一切都是发生的莫名其妙，就连他自己也是糊里糊涂，又如何能够给别人来借鉴呢？

　　片刻之后，迪达突地豁达一笑，道：“你看我这个老头子，竟然还会在这一刻钻牛角尖，真是，唉……”他摇了摇头，脸上重新恢复了常态，仿佛在刚才并没有发生过任何事情似的，道：“肖恩，有一件事，我想正式的拜托你。”

　　说到这句话的时候，迪达的眼睛中露出了极为诚恳的神色，他甚至于与肖恩四目平视，完全是以一种同辈之间的姿态来说话的。

　　肖恩的心中大惊，哈里森也是难以置信的看着迪达。

　　“迪达阁下，您有什么吩咐，请说。”肖恩纵然是胆子再大，也不敢一口应承。

　　“如果……”迪达微微停顿了一下，眼睛中充满了希冀之色：“如果有朝一日，你能够进阶为传奇，那么请你看在我这把老骨头的份上，扶持我们青狼族一把。”

　　他眼中的神情无比的庄重，话语中也充满了足够的尊敬和诚恳。

　　肖恩的嘴唇微微一抖，这件事情对于他来说，实在是太过于遥远了。

　　迪达静静的看着肖恩，缓缓的低下了他的脑袋，直至那满头的白发都披落到了地面。哈里森的心中一酸，豁然站到了白发老狼人的身侧，也是深深的弯下腰去。

　　虽然他并不知道那个死亡之地是什么地方，也不明白迪达为什么这样的肯定，肖恩日后一定能够晋升为传奇，也不明白他们口中说的领域究竟是怎么一回事。

　　但是在这一刻，他却有着一种激动的，难以控制的心情，如果不做一点什么的话，那么他的心脏甚至于有着爆炸开来的迹象。

　　肖恩望着对面的白发老狼人，在这一刻，看着这低垂下来的头颅以及那代表了经历过无数沧桑岁月的白发，肖恩的思绪仿佛在一瞬间飘到了很远很远。

　　某些已经模糊了的记忆似乎在一瞬间清晰了起来，心潮象澎湃的大海般难以自己。他的目光逐渐涌起了一种敬意。这个老人的身子虽然并不高，但是在这一刻，却仿佛是被无限的放大了似的，而且变得越来越大。

　　肖恩似乎已经感触到了一颗火热的心，并且听到了那来自于胸腔中的有力的跳动声。

　　同样的弯下腰去，肖恩郑重的道：“迪达阁下，我答应您了。”

　　当他直起腰来的那一刻，虽然明白从此以后，他的身上都将多了一个难以推卸的责任，可是在这一刻，他却没有半点的后悔。

　　迪达心满意足的挺直了胸膛，他的脸上是一片开朗的笑容。

　　哈里森的目光在他们之间默默的巡戈着，那眼中有着一种坚定的神色，似乎他已经做出了某种足以让他投入一生时间来为之奋斗的目标。

　　……

　　迪达大萨满在不久后离去了，他是带着心满意足的答案走的。

　　而哈里森则是在肖恩的面前询问个不休，当明白了死亡之地的凶险和丰厚的回报之后，也是不停的乍舌不已。

　　不过他也十分清楚，想要从那个地方活着出来的概率绝对不大，若是换作他的话，能否有胆量进入还是二说之事呢。

　　门外倩影一闪，一道火红色的身影出现在大厅之中。

　　哈里森立即向肖恩吐了一下舌头，道：“我去招呼金和德鲁夫他们，这里交给你了。”

　　肖恩一把拉住了他的胳膊，小声的问道：“你为什么要怕朱丽安娜？”

　　“不是怕他，我好歹是个爷们，怎么可能怕一个女人呢。”哈里森挺起了胸膛，却是用比蚊蝇虫喃般还要小的声音说着：“只是霍尔迪迦斯阁下说过了，让我离这个女人远一点。”

　　肖恩彻底无语，这家伙也太要面子了吧。

　　手一松，哈里森立即是飞窜了出去，临走之前，还给了肖恩一个暧昧的眼神，让他大摇其头。

　　“肖恩，你出来了。”朱丽安娜笑吟吟的踏着小碎步走了过来。

　　她身穿梅花百褶长裙，将她那阿娜多姿的腰肢完美的勾勒了出来，脚下随意的踏着一双拖鞋儿，露出了一双白玉似的赤足，十只脚趾头圆滑如玉，如同闪烁着光彩的珍珠。

　　整个人在房间中一站，立即显得亭亭玉立，一花独放，满室生辉。

　　肖恩的脸上微微扯动一下，皮笑肉不笑的好歹也算是笑过了。

　　不过在他的心中却是感慨不已，这个狐狸精的魅力似乎是越来越大了。他的脑海中突地泛起了另一张同样是倾国倾城，但却迥然不同的美丽容颜，若是将这二个人弄到一起，不知道会惹出多大的风波呢。

　　朱丽安娜轻哼一声，显得对于肖恩的表现不甚满意，这个家伙，还是和以前一样，典型的一根木头。

　　不过，她眼珠子一转，立即换了一副迷死人不偿命的笑容，道：“肖恩，时空大裂缝中好玩么？”

　　“好玩？”肖恩差点没有当场晕倒。

　　时空大裂缝中那么危险的地方，在她的口中竟然只是好玩……

　　不过想想也是，这个受到了无数人关爱的女子，又怎么可能经历那种血腥场面呢。

　　在这一刻，他倒是有些钦佩月精灵一族了，竟然舍得让莎拉进入其中，难道就不怕她遇到色狼么？

　　豁然，肖恩心中微动，伸手从空间项链上一抹，顿时多出了一张薄薄的面具。

　　“朱丽安娜小姐，这是我在时空大裂缝中获得的一样宝贝，应该十分适合您。”

　　朱丽安娜接了过来，她的脸上带了一丝惊喜之色，很显然，她从来就没有想到过，肖恩竟然还会记得给她带礼物过来。

　　轻轻的将面具拿在手上，她轻叹一声，道：“我们都见过好几次了，这还是你第二次给我送礼物呢。”

　　“是么？”肖恩奇怪的问道，说实话，他从来就不记得这种小事，之所以送礼，也不过是心中一动的结果罢了。

　　朱丽安娜摸了摸她的耳朵，肖恩的眼珠子下意识的转了过去。

　　她的耳朵白里透红，耳轮分明，外圈和里围很匀称，像是刻刀雕刻出来的艺术品，肖恩的目光不由地露出了几分赞赏之色。

　　朱丽安娜眨了眨漂亮的大眼睛，轻柔的道：“这双耳环，我一直没有取下来哦。”

　　肖恩这才注意到，在这双耳朵上所挂着的耳环，正是被他改造成空间饰品的那一只。

　　微微一笑，肖恩道：“当然了，如果我拥有这么大空间的饰品，也不会取下来的。”

　　朱丽安娜的神情顿时为之一僵，美目一眨不眨的瞪着肖恩。

　　肖恩被她看的心中发毛，问道：“怎么了？”

　　良久之后，朱丽安娜冷着脸，道：“老师让我给你说，他要请你和你的徒弟们吃饭。”

　　“吃饭，好啊，我肚子确实饿了，黑旋风有福了。”肖恩笑呵呵的说道。

　　朱丽安娜板着脸，然而片刻之后，她却是眼珠子一转，噗哧一声笑了出来，道：“最好撑死你。”

　　说罢，她拿着面具，踏着欢快的步伐离开了。

　　肖恩微微摇头，对于这个善变的狐狸精，实在是无法捉摸她的想法啊。


第十九章 传送

　　迪达大萨满安排的并不是什么隆重的夜宴，而是一场普普通通的家宴。

　　能够坐在这里的，除了肖恩和几个弟子之外，就唯有迪达、哈里森、鲍曼、赛斯和朱丽安娜了。

　　如今鲍曼对于肖恩等人的态度又有了明显的变化，简直可以说是客气的过了份，这让肖恩怀疑，迪达是否已经将他们顺利从死亡之地中出来的消息告诉了这位贝里克家族的老祖宗。

　　至于赛斯，他的态度也有了微妙的改变，以前那种隐约的敌意确实是丝毫不见了。而且经过了大裂缝一行之后，他变得稳重了许多，令肖恩对他有着很高的评价。

　　以迪达的身份，纵然是再华贵的菜肴也不足为奇，但是在这里的众人身份不同，谁也没有耐心去讲究那些宫廷上的繁文缛节，可以说是一切随心所欲。

　　而事实上，迪达将赛斯叫来，确实是别有私心。

　　做为狼人帝国后起之秀中的第一人，赛斯的前途同样也是一片大好。

　　迪达的意思非常清楚，他想要培养赛斯和哈里森尽快的成长起来，同样也希望肖恩这个日后注定的强援能够与帝国的下一代搞好关系。

　　特别是对于德鲁夫这些来自于狼人帝国的法师，迪达的态度同样是那么的和善，让金等人在这里简直是如沐春风。

　　如果不出意外的话，那么这几位也是未来的千年传奇啊。他们可是货真价实的狼人帝国的臣民，迪达等人自然不会轻易放过拉拢的机会了。

　　家宴过后，迪达令所有下人退去，道：“肖恩，我已经吩咐过了，从此以后，不会再有人谈论你们进入死亡之地的事情。”他的声音非常平静，仿佛在叙说着一件微不足道的小事一样，但是谁都知道，这件小事在未来的百年之后，对于狼人帝国究竟有多大的影响。

　　肖恩重重点头，道：“是，多谢迪达大萨满。”

　　迪达微微点头，突地问道：“你以后有什么打算？”

　　肖恩沉吟片刻，道：“我打算先到各地游历一番，然后再做决定。”瞅了眼哈里森，肖恩继续道：“本来在与雪狼人的战争中，我们几个也可以略尽绵薄之力，但是如今看来这场战争已经打不下去了，所以……”

　　赛斯等人的脸上都有着悻悻然之色，他们在发动这场战争之前，都没有想到过竟然会有着这样的结局。

　　在二族之间的力量失去了平衡之后，周围几个国家的态度立即暧昧了起来，无论是友军还是敌军，似乎都有了微妙的转变。

　　这种情况下，纵然是迪达大萨满，也是无能为力的。肖恩的预测并没有错误，日后的战场已经不是在大草原北部，而是在谈判桌上面了。

　　迪达深深一叹，道：“说到底，还是我们的实力不济，若是能够有一位传奇出现，那么早就可以将雪狼人赶出北部大草原了。”他转头看了肖恩和哈里森等年轻人一眼，脸上露出了一丝笑容，道：“这件事情，也唯有在日后靠你们来完成了。”

　　肖恩仔细的观察着金等人的反应。

　　德鲁夫和玛丽兄妹虽然出生于狼人帝国，但是他们对于这个国家的认可程度最低，在他们的眼中，除了继续进阶变强之外，对于雪狼人和青狼人之间的恩怨似乎并不感兴趣。

　　卡特耶复由于家世的关系，对于雪狼人是最为厌恶的，眼中也流露出一片期待之色。

　　至于金和赖安二人，自从跟随着肖恩之后，他们的眼界已经是十分的开阔了。站在不同的高度上看待问题的眼光也就有了一些不同。

　　不过就算是看在他们的老朋友贾戴尔等人的面子上，这件事若是能够做到的话，他们也不会袖手旁观的。

　　这一点，从他们那不住点头的频率来看，就可以推测一二了。

　　当然，在他们之中，所有人的目光都是凝聚在肖恩的身上，顿时让迪达等人清楚，唯有肖恩才拥有真正的决定权。

　　肖恩微微一笑，也不迟疑，他既然已经答应过迪达大萨满，日后若是能够成为传奇法师，一定会对狼人帝国照拂一二，那么他的心态自然也就有了些许的不同。

　　“迪达大萨满，您尽可以放心，我相信在哈里森和赛斯二位萨满的努力下，就应该能够完成这个心愿了。”

　　迪达满意的笑了，他对于肖恩的话深信不疑。

　　这种人物，若是日后能够进阶传奇境界，自然会履行诺言，因为对于那时候的他们来说，这已经并不是什么太难的事情了。

　　六个传奇法师，别说只是将雪狼人驱逐出北方大草原，就算是将这个族群彻底的从这片大地上抹去，只怕也没有哪个人或者是哪股势力敢出头为这些雪狼人说话的。

　　这一刻，迪达的心彻底的放平了，他似乎已经看透了未来，在他的眼中，那些雪狼人已经象是秋后的蚱蜢，蹦不长了。

　　虽然这个心愿并不是在自己这一代中完成的，但哪又有什么关系呢？看着肖恩和哈里森之间斗嘴不休，无比融洽的关系，他的心中就是满意之极了。

　　“肖恩法师，您打算去哪里历练？”赛斯坐在一旁听着哈里森和肖恩、金等人的谈话，终于瞅了个空子询问道。

　　肖恩沉吟片刻，道：“我想先去一趟南方。”

　　南方的范围极大，而且这是一个极为笼统的方向，并没有具体的位置。

　　迪达和鲍曼相视一笑，露出了也唯有这二个老狐狸才明白的笑容。在他们的心中，肖恩肯定是想去南方找他的导师报喜。

　　事实上，他们只猜对了一半。肖恩想要去找他的导师没错，但是他的导师，却并不是迪达二人心目中的那一位。

　　“南方？”赛斯的眉头微微皱了一下，随即散开，道：“肖恩法师，您是打算从传送阵过去么？”

　　“当然。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　从这里前往路易斯公国，那可是有着真正的数万里之遥，虽然他们都是魔法师，但是却没有那种兴趣飞过去。而且飞过去的话，天知道会否遇到什么麻烦，远不如传送阵的简单快捷。

　　赛斯微微点着头，道：“肖恩法师若是能够暂留二天，那么我可以为您联系好传送阵。”

　　肖恩心中微动，问道：“是通过魔法工会的传送阵么？”

　　“是，在我们帝国之中，唯有魔法工会之中，才拥有传送阵，而且也唯有他们，才能提供空间系的魔法师。”

　　确实，这里毕竟是狼人帝国，虽然拥有一些魔法师，但是占据了绝对统治地位的，还是这些兽人萨满。

　　相比于真正的人类国家而言，这个国家的传送阵的确是十分的匮乏了。

　　不过，若是肖恩换在迪达这样的位置，只怕也不会大力的去发展传送阵。

　　因为唯有空间系的魔法师才能布置传送阵，而且想要进行超过百里的传送，就必须要有空间系的魔法师配合。

　　狼人萨满虽然拥有强大的实力，但若是论及空间系的人才，又如何能够与人类相提并论？所以这些狼人若是对魔法阵有什么好感那才叫奇怪呢。

　　若是换位思考的话，只怕这些狼人萨满们恨不得在帝国境内连一个传送阵也没有，将这个安全隐患彻底消除才好吧。

　　肖恩的嘴微微张开，他静静的思考着。

　　赛斯也不催促，如今他已经彻底的适应了自己的地位转变。他是一个聪明人，一个真正的聪明人，并没有象霍利菲尔德那样被妒忌冲昏了脑袋，所以他十分清楚面前这个人的实力，也知道他们对于帝国的重要性，所以他的心态才会有着这样的转变。

　　当然，如果赛斯不是青狼一族的话，也不会有着如此的变化了。

　　“赛斯萨满，能否不使用魔法工会的传送阵呢？”肖恩终于抬头，道：“我并不想与魔法工会有任何联系。”

　　赛斯一怔，眉心这一次可是真的纠葛了起来。

　　这个要求可是真的难倒他了，他们可是萨满啊，除了魔法工会之外，难道还有其它的地方可以让他们传送么？

　　求助的目光投向了迪达，这位老人在考虑了片刻，道：“肖恩，如果你不怕麻烦的话，我可以推荐一个地方。”

　　肖恩的双目微亮，道：“您老请说。”

　　“我们帝国虽然没有传送阵，但是在葛罕帝国中却有三个能够通向这片大陆任何一个角落的传送阵。不过……”迪达的话锋一转，道：“不过其中二个都是属于魔法工会的，还剩下的那一个，虽然是莫札林特那一系传下来的魔法阵，但可惜的是，他们那一系中已经没有了空间魔法师，所以也仅能进行百里以下的传送。”

　　朱丽安娜眼睛一亮，道：“老师，您不是就拥有空间系的能力么？”

　　迪达苦笑一声，道：“当初我曾经立下过誓言，除非是受到莫札林特的邀请，否则今生不能进入葛罕帝国境内，所以，你们若是想要远距离传送的话，那么就唯有到魔法工会去请人了。”

　　肖恩的脸上顿时露出了灿烂的笑容，有魔法传送阵，但没有空间系魔法师，对于其他人来说，确实是一个大问题，但是对于肖恩这些人来说么，那就完全没有问题了。

　　他们这只六个人的队伍中，竟然有着二个空间系法师，若是说出去，只怕还真没多少人会相信呢。

　　“迪达大萨满，多谢您的好意，我们非常需要那个传送阵，至于空间系魔法师。”肖恩淡然一笑，道：“我们可以自行解决。”

　　迪达的双目微微一亮，他也想不到原来肖恩等人中竟然还有人拥有极其罕见的空间系能力呢。

　　“好，我这就给你安排。”迪达吩咐了一声，鲍曼和塞斯立即离去。

　　迪达瞅了眼身边的朱丽安娜，突地道：“肖恩，听说你送了一件礼物给了安娜？”

　　“是。”肖恩应了一声，突然觉得气氛似乎有些不对。眼角一瞥，却见哈里森和金等人虽然是面无表情，但是一个个人的耳朵都是尖尖竖起，分明是全神贯注的在窃听着。

　　迪达犹豫了一下，道：“肖恩，如果我没有看错的话，那应该是月精灵一族的魔法道具吧。”

　　“没错，正是月精灵一族使用的月亮面具。”肖恩毫不隐瞒的说道。

　　其实以迪达大萨满的见识，就算是肖恩想要隐瞒也是不可能的。

　　迪达轻轻点头，问道：“这东西你是在大裂缝中得到的么？”

　　“是。”

　　迪达的脸色有了些许的变化，似乎在他的心中有着什么事情难以断绝一样。

　　“迪达大萨满，有什么不对么？”肖恩耐心的问道。

　　迪达双目平静的看着肖恩，缓声问道：“肖恩，你是与月精灵一族发生了冲突，所以击杀了他们一族的子弟么？”

　　“不是。”肖恩连连摇头，理直气壮的道：“这是月精灵一族中某个人送我的。”

　　“送你的？”迪达惊讶的问道，他满脸的难以置信。

　　“是啊。”肖恩脸不红，气不喘的道：“我帮了二个月精灵的一个大忙，所以她们送了这个礼物来道谢。”

　　其实在大裂缝之中，莎拉是用这个面具交换到了那二面魔法录书的使用权。但她们既然发誓不对外提及自己的事情，那么肖恩这样说，估计也没有人会拆穿。

　　迪达缓缓点着头，不过他眼中的神色依旧是颇为古怪，片刻之后，他才道：“那个人可真是一个大方的月精灵啊。”

　　肖恩大奇，问道：“迪达阁下，月光面具十分的珍贵么？”

　　迪达抿了几下嘴，腮帮干抽动了两下，什么也没说，只是不停地摇头。

　　肖恩将目光投到了朱丽安娜的身上，不明白迪达为什么会突然有了这样奇怪的变化。

　　朱丽安娜豁然站了起来，道：“肖恩，老师已经累了，要休息了，我陪你们走走吧。”

　　哈里森立即跳了起来，道：“迪达大萨满，我扶您进去休息。”

　　迪达犹豫了一下，缓缓的站了起来，深深的瞅了眼肖恩，道：“小伙子，有时候该做的事情，还是要大着胆子去做，否则几十年之后，也许你就要悔之不及了。”

　　说罢，他和哈里森离开了宴席，不知为何，肖恩在看到他的背影之时，竟然有了一种蹒跚的末路之感。

　　摇了摇头，将这个诡异的想法抛开，肖恩和金等人大眼瞪小眼，都不明白这位德高望重的老萨满为什么好好的要突然说出这句话来。

　　朱丽安娜睁着一双美丽的大眼睛，道：“肖恩法师，请你们跟我来。”

　　她虽然说的是你们，但是眼睛却只盯着肖恩一人。

　　卡特耶复突地咳了一声，道：“老师，我们今天的学业还没有完成，先回去冥想了。”说罢，他微微一躬，飞一般的逃走了。

　　金等人面面相觑，卡特耶复来到了门口，对着他们打了个眼色，顿时所有人心知肚明。

　　“老师，我今天的学业也没有完成，先回去冥想了。”

　　“老师，我有一个问题要请教金师兄，我先告退了。”

　　“老师……”

　　当憨厚的德鲁夫也上前之时，早已黑了面孔的肖恩怒哼一声，道：“你又有什么借口？”

　　德鲁夫的呼吸顿时为之一窒，虽然他也是一位大魔法师了，但是在肖恩历年来的压迫下，早已形成了不敢反抗的念头。

　　此刻被他一吓，结结巴巴的道：“老师，我要去……撒尿。”

　　正在离开的金等人一个趔趄，几个人差点滚做一团。

　　肖恩一怔之后，也是忍俊不住，一张脸再也扳不起来，一挥手，道：“走吧。”

　　德鲁夫如获大赦，立即转身就走，瞬间便已超过了金等人，消失不见了。

　　银铃般的笑声在肖恩的耳边响起，朱丽安娜已经是毫无形象的笑得打跌，少女那仿佛一碰就折的腰肢此刻微微弯曲，那脸上掩饰不住的笑意更是将她美好的青春气息尽数展现出来，令人的心中泛起了一种别样的情绪。

　　肖恩尴尬的自嘲了一声，心中对于卡特耶复大恨，这个家伙，回去就要他好看，让他苦练一百遍的三系飞弹。

　　半响之后，朱丽安娜收起了笑容，道：“肖恩，这种月光面具不但拥有改变人类外貌的神奇作用，而且还能改变人的气质呢。这样的月光面具，纵然是在月精灵一族中，也不会超过十个的。”

　　肖恩的心中一愣，诧异的问道：“这东西的数量那么少么？”

　　“是啊，老师以前有个妹妹，她的手中也有着一件这样的月光面具，所以老师是睹物思人，若是有些失态的地方，你可不要见怪啊。”

　　“当然不会。”肖恩的脸上闪过了一丝奇怪之色，问道：“迪达大萨满的妹妹又怎么会有月精灵面具呢？”

　　朱丽安娜没好气的白了他一眼，压低了声音，道：“情妹妹。”

　　肖恩一怔，哭笑不得的瞅着朱丽安娜。

　　想不到一个狼人萨满和一个精灵族的姑娘之间，竟然还有着一段神秘的恋情呢。

　　不过，看迪达大萨满的样子，肖恩几乎可以猜到，他们这一对情侣只怕没有什么好下场的，所以迪达大萨满才会在临行前说出那些莫名其妙的话，也许到了今天，他已经十分的后悔了吧。

　　朱丽安娜突地脸色一扳，道：“肖恩，实话告诉我，那个送你面具的人是什么人？”

　　肖恩犹豫了一下，道：“是个朋友。”

　　在这一刻，他的心中隐隐有些后悔送出这东西了，看来这玩意并不是自己以为的那种普通货色啊。

　　朱丽安娜的眼珠子一转，突地变了脸色，眼光由光亮而变为阴暗，半晌说不出一句话。她的嘴唇微微动了一下，但是并没有说出什么。她的眼睛开始发亮，罩上了一层晶莹的玻璃似的东西，睫毛接连地动了几下。

　　肖恩只觉得头皮发麻，连忙一伸手，道：“停。”

　　泫然若泣的朱丽安娜一怔，泪光迷离的看了过来。

　　肖恩舔了一下有些干燥的嘴唇，道：“我们是朋友，千万不要害我啊，否则我以后再也不来狼人帝国了。”

　　虽然别的不敢说，但是如果他们二人孤男寡女的同处一室，而朱丽安娜却放声大哭，那么纵然是什么事情也没有发生，但肖恩也是百口莫辩，跳进黄河都洗不清了。

　　朱丽安娜侧着小脑袋考虑了一下，似乎被肖恩那一脸的认真吓住了。

　　她撅起了红灿灿的嘴唇，那上面几乎都可以挂一瓶酱油了。

　　不过这样一来，她辛辛苦苦营造的一种悲伤气氛也是荡然无存了。

　　她轻轻的一跺脚，珠玉般的贝齿轻咬红唇，脸颊之上泛起了一丝淡淡的红晕，眼神之中荡漾着一缕令人迷醉的春光。

　　“肖恩，你就不肯让让我么？说几句逗我开心的好话么？”朱丽安娜娇嗔的声音中竟然有着一丝淡淡的哀求，不管是否她装出来的，但凡是听到的人，都会有着一种痛心的感觉。

　　“当然肯了。”肖恩的神情一动，嘴上信口开河的跑马道：“美丽的朱丽安娜小姐，您就是那草原上的太阳，给我带来了温暖，您就是那汪洋无尽的大海，让我这条小鱼能够在您的庇佑下生存，您就是那……”

　　朱丽安娜瞪大了眼睛，她用着奇异的目光打量着肖恩，第一次发现，原来这根木头竟然也有着这样的好口才啊。

　　她的脸蛋儿微微一红，打断了肖恩那滔滔不绝的恭维话，问道：“你什么时候回来？”

　　肖恩的声音嘎然而止，他迟疑了一下，道：“应该不会太久的吧。”

　　“好，我等你。”朱丽安娜缓缓上前，轻轻的抱了一下浑身僵硬，呆若木鸡的肖恩，轻声道：“不要去见送你面具的那个女精灵哦。”

　　说罢，她踮着脚，宛若灵狐般的闪进了房门之外。

　　肖恩扰着头皮，实在不明白她是如何确定那个面具的主人是女性精灵呢。

　　不过，他突然觉得，狼人帝国其实很不错，就算是以后永远呆在这里，也是一个很好的选择啊。

　　……

　　高空之中，一团黑影在快速的移动着，不过在这团黑影的周围，却有着浓浓的云层伴行，所以纵然是将阴影投在了地面之上，也没有引起任何人的注意。

　　肖恩看了眼裹着云层在空中飞行的黑旋风，心中颇为感叹。

　　他以前飞行的时候，就从来没有想过类似的隐匿行踪的问题。

　　这就是有老师在一旁指点，和自己摸索的最大区别了。有些事情看上去其实是一件微不足道的小问题，但从这些小问题上却可以看出一个人的经验如何了。

　　这一次与塞斯同行前往葛罕帝国，最大的好处就是得到了一个在空中飞行而掩饰行踪的好办法。

　　只要使用风水二系的魔法，就可以制造出一团随身而动的云团，在这个云团中飞行，纵然是被下面的人看见了，也休想发现里面的情况。

　　这样的一个小手段，立即解决了很大的问题，可是在以前，无论是肖恩，还是他的几个弟子，就硬是没有人想到过。

　　由此可见，有些事情并不是单靠努力就可以达到的。

　　三天前，肖恩心中牵挂路易斯公国的莫伦老师，虽然从贝蒂的叙说中，他知道老师是陷入了同门的某种纠葛之中，其实并没有什么危险，但他就是心急如焚，在安排好了这里的事情之后，还是想要尽快赶回。

　　当然，近八年没见老爹他们，也是非常的想念了。

　　在离开之时，迪达说已经联系了葛罕帝国的莫札林特魔导士，为他们准备好了传送阵，并且让塞斯亲自陪他们过去。

　　肖恩曾经听说过，葛罕帝国的莫札林特与迪达曾经在数百年前交手一次，那一次之后，这位葛罕帝国著名的魔导士就在魔法塔中闭关不出。

　　他还以为这二个人是结下了深仇大恨，但是如今看来，他们之间非但没有仇怨，反而像是多年的老朋友一样，而且还用某种密法始终保持着相互联系。

　　经过了几天的飞行之后，在塞斯的指点下，他们顺利的来到了葛罕帝都外数十里的一处幽深峡谷之中。

　　远远的，肖恩就可以感到一股强大的能量波动在那里出现。

　　“肖恩法师，前面就是莫札林特魔导士的魔法塔了。”塞斯满脸羡慕的道：“他的魔法塔在大草原上绝对是首屈一指的，据说就算是在人类的世界中，也是赫赫有名。”

　　肖恩微微点头，不说别的，单是从那里传过来的气息之强大，就已经远远的超出了自己的想象，看来盛名之下果无虚士。

　　“我们要下去了。”塞斯犹豫了一下，道：“直接飞入人家魔法塔的魔力范围之内，可能要引起不必要的误会啊。”

　　“是啊，多谢塞斯萨满的提醒。”肖恩心中一凛，连忙一拍黑旋风，这个大家伙就不情不愿的飞了下去。

　　来到了地面之上，肖恩拿出了手链冬眠空间，向着黑旋风一招手，这个大家伙的一双眼睛顿时眯了起来，身体更是摆出了一副扭扭捏捏的样子。

　　塞斯虽然并不是第一次看到黑旋风如此的精通人性了，但每一次看到，都是难免有些羡慕和惊讶。

　　肖恩轻叹一声，道：“黑旋风，这一次我们要去见的人，十分强大，如果他看中意你了，那么就连我也保不住你。难道你想要与我分离么？”

　　黑旋风的大脑袋顿时摇了起来，不过它巨口一张，口中嗬嗬作响，似乎是在说，我吃掉他。

　　肖恩顿时是莞尔不已，笑骂道：“人家可是真正的魔导士，而且是与迪达大萨满同等级数的那种魔导士，对付你这样的六级魔兽，只要手指一点，就可以让你吃不了兜着走了。”

　　黑旋风的眼珠子滴溜溜的转了起来，让身边的塞斯大为惊叹，这家伙的智慧，只怕已经不逊色于普通人了吧。

　　肖恩拍了拍黑旋风，掏出了一块石头，道：“进来吧，再说以你的身躯，是无法通过传送阵的，难道真的要我将你留在这里么？”

　　黑旋风大口一张，将石块吞进肚中，随后才心不甘情不愿，一步三回头的被冬眠空间吸了进去。

　　塞斯惊奇的问道：“肖恩法师，黑旋风喜欢吃石头么？”

　　肖恩微微一笑，道：“是啊，它老是牙痒痒，习惯用石头磨牙。”他心中好笑，如果是一般的石头，黑旋风才不屑一顾呢，不过普天之下，只怕除了他的身上之外，再也很难弄到这种特殊的石头了。

　　少了黑旋风这个大块头之后，他们一行人立即变得不引人瞩目了。

　　朝着魔法塔的方向走去，众人的心中都没有丝毫怨言，因为这是向强者表示尊敬的一个礼数，只要他们还没有达到魔导士的境界，那么就没有资格直接飞到魔导士居住的魔法塔之上。

　　他们的体质都不同于普通人，就连塞斯也是拥有强壮的身板儿，很快的就来到了目的地。

　　整片大峡谷已经被一片人工布置的浓雾所笼罩，虽然不知道这些笼罩着大峡谷的浓雾中究竟有什么玄机，但是感应着其中所蕴含的强大能量，就知道这东西的非同小可了。

　　肖恩轻叹一声，这才是魔导士真正的实力，和迪达大萨满所拥有的城堡一样，简直就是划地为王了。

　　塞斯来到了浓雾之前，拿出了一面铁牌，迎着浓雾一晃，一缕光芒顿时透了进去。

　　片刻之后，附近的一片浓雾已经消散了，露出了数人同行的道路。

　　塞斯转头向着肖恩等人微微一笑，道：“请跟着我，不要走散了。”

　　说罢，他一马当先，笔直的朝着里面走去。肖恩等人互望一眼，立即跟了上去。

　　浓雾的范围并不小，而且走在其中，肖恩竟然有着一种随时都被人窥探的感觉。虽然这种感觉并不强烈，但始终都是如影随形。

　　他的脸上微微一沉，不过在人家的地盘之上，而且他又是有求与人，所以并没有发作。

　　不一会儿，众人眼前大亮，已经走出了这层迷雾。

　　一旦走出迷雾，眼前的景色顿时为之一变。

　　放眼看去，竟是一片风景优美的好去处。

　　二座山峰遥遥相对，瀑布挂在两山的苍松之间，就象一条大江长河从半空中倾泄下来。击打在岩石上，发出了震耳的轰鸣声，被砸碎的水，好像是万串珍珠，相互撞击化为水沫，水沫变为雾气，在山腰织出朵朵白云。

　　而更令肖恩侧目的是，在山脚的平地之上，竟然有着二十余座魔法塔。

　　如果每一座魔法塔都代表着一个魔法师的话，那么在这里，起码有二十余人了。

　　虽然这个数字在时空大裂缝之中或许还不算什么，但那里可是集中了不知道多少星球中的青年强者，自然远非某一脉的魔法传承能够比拟的。

　　几个人再走几步，瀑布的声音骤然转弱，似乎已经变得若有若无了。

　　众人对望一眼，都知道这里有着一种神奇的隔音魔法，所以才能造成这样的突然效果。

　　“肖恩法师，这里所居住的，都是莫札林特魔导士的弟子们，他们之中有三位大魔法师。”塞斯低声的介绍着。

　　肖恩微微点头，一位魔导士，三位大魔法师，还有二十位左右的正式魔法师，这个莫札林特果然不是寻常人啊。

　　打量着这些魔法塔，虽然每一座魔法塔上都没有开门，但是从魔法塔的大小和规模上来看，也可以看出很多东西。

　　突地，其中最大的那座魔法塔打开了，一个少年恭敬的塔门前侍立着。

　　“塞斯战争萨满，大人在内等你们很久了。”

　　塞斯不敢怠慢，连忙和肖恩等人随着这个少年进入了魔法塔。

　　这个少年并不是莫札林特的弟子，而是他挑选的一个学徒侍从，不过从他身上的能量波动来看，已经有着七级魔法学徒的资格了。

　　肖恩心中暗叹，这样资质的人，如果是在路易斯公国出现，保证五位魔法塔的主人二话不说的就将他收为入门学徒，但是在魔导士这里，却变成了学徒侍从。

　　不过从未来的发展角度来说，跟着魔导士混未必就会吃亏。毕竟，大树底下好乘凉，近水楼台先得月。特别是在他成为正式魔法师之后，有了魔导士的指点，进步是非常快捷的。

　　那个少年的脚步愈发的轻灵，在登上魔法塔七楼的时候，甚至于如同狸猫一般，根本就没有发出一点儿的声音。

　　肖恩等人一路行来，除了这个少年之外，再也没有见过任何人。此刻也是不由自主的放轻了脚步之声，生怕引起什么人不满似的。

　　终于，少年在一个房间前停了下来，他恭敬的道：“大人，塞斯萨满他们已经到了。”

　　大门无声无息的打开了，少年伸手一引，塞斯他们互望一眼，鱼贯而入。

　　房间之中虽然没有窗户，也没有光线投入，但是却有着明亮的光芒。

　　在正中处悬挂着一颗如同日光般的宝石，照亮了房间中的每一个角落。在正前方的椅子上有一位中年人正微笑着看着他们。在这个人的面前有一个小炉子，散发着浓浓的香气。

　　他的身上套了一身薄薄的袍子，随意的披着，那黝黑的眼睛，看上去仿佛是轻轻蒙上了一层忧郁的纱，但当他抬起脸来的时候，那乌黑的大眼睛里却跳出了只有孩子的天真的眼睛里才有的焰焰的火花。

　　肖恩的心中豁然涌起了一个念头，或许唯有这种特殊的人才有资格与迪达大萨满结交吧。

　　“不错，不错，怪不得迪达竟然拉下了脸皮子，让我大开方便之门，借魔法阵与你们呢。”中年人的目光在他们的身上兜了一圈，竟然让肖恩等人的心中涌起了一种被看穿看透的感觉。

　　如此敏锐的目光，纵然是迪达大萨满，似乎也是有所不及的。

　　肖恩的心中一凛，不过他却有信心，这位魔导士就算是再厉害，也不可能与骨头龙比肩，所以他最多也仅能看透自己等人的真正修为罢了。

　　“我叫莫札林特，你们呢？”中年人呢开朗的说道，与他在一起，众人并没有感到什么沉重的压力，就像是和迪达大萨满在一起的时候那样，几乎将对面的那人当做了一个邻家长者。

　　但是肖恩却知道，越是这样的人物发起飙来，就越是疯狂。

　　昔日的迪达能够一次性击杀数万人为他完善杀戮能量，那么眼前这个中年大叔肯定也好不到哪里去。

　　深深躬身，肖恩等人的表面功夫做的十分周到，让人无法挑剔出任何毛病。

　　“尊敬的魔导士大人，我是肖恩……”

　　将所有人的名字都介绍了出来之后，肖恩就静静的等候着，他这种不骄不躁，不卑不亢的态度让莫札林特暗自点头。不过他随即释然，如果不是这样出众的人物，又如何能够在这样年轻的时候，就已经成为了大魔法师呢。

　　“肖恩，迪达说你要借用我这一脉的魔法阵？”

　　“是，还请您能够允许。”肖恩认真的开腔道。

　　“我有一件事想要了解一下。”莫札林特突地双眼一睁，虽然身上依旧没有腾起什么强大的气势，但是莫名的，肖恩等人就是心中一紧，感受到了一种若有若无的压力，“你为什么不去魔法工会？难道你对他们有什么不满？”

　　金等人的脸色微变，眼中都闪动着一丝异样的光芒。

　　这几句话说得重极了，好像掉在地上都能把地砸个坑。

　　魔法工会那是什么地方，那可是天下间一等一的强大势力，如果这句话被人不负责任的传了出去，而且被人相信了的话，那么肖恩等人可就真的要成为过街之鼠，人人喊打了。

　　“您开玩笑了。”肖恩面不改色的微微一笑，道：“就凭我们这点儿的能耐，又如何能够对魔法公会有任何不满之心呢？”

　　莫札林特缓缓点头，道：“既然如此，你们为什么不去那里？”

　　肖恩抬头，迎着他的目光，毫不犹豫的道：“因为我不想让人查出我的去向。”

　　莫札林特静静的看了他半响，嘴角终于溢出了一丝笑容，问道：“你对于魔法传送阵了解多少？”

　　“不多，但是应该能够做到传送了。”肖恩谦虚的说道。

　　其实，肖恩并没有撒谎，他以前确实没有操控过传送阵，但是对于如何操控却是绝不陌生。

　　因为记录这种方法的录书并不是什么罕见之物，只要拥有足够的能量晶石，任何魔法师都可以在百里之内使用传送阵任意传送。

　　只是在想要进行超远距离传送之时，就必须要有空间系的魔法师负责操控了。

　　这就和地球上的普通人一样，短程路途可以自己骑自行车，但是在国家和国家之间的交通工具，却必须乘坐火车、轮船和飞机了。

　　而这几种交通工具就必须使用专业人才进行操控。

　　没听说过让开汽车的人去驾驶飞机，如果真有人这样做，那就是自己找死了。

　　脑袋似乎是动了一下，莫札林特大有深意的看着肖恩，道：“不想让人查出你的行踪么？这倒是一个好办法。”

　　若是使用魔法工会的传送阵，那么在每一次的传送之后，都会有着专门的记录。如果是百里以下的传送，那么还有可能施法抹去，但是太远距离的传送，那就根本无法掩饰了。

　　或许传奇法师可以让公立魔法阵上的记录消失，但这并不是目前的肖恩能够做到的。

　　所以找一个私人魔法阵传送，那么就可以将自己的行踪以最隐秘的方式掩盖起来。特别是这个魔法阵之上没有空间魔法师做为主导的时候，结果就更是如此了。

　　肖恩的脸上挂着一丝淡然的笑意，他平静的接受着对方的注视，却是一句话也未曾辩解。他为什么要这样做的原因，就留给对方自行猜测了。

　　莫札林特微微一笑，如数家珍的道：“葛罕的魔法阵虽然不少，但是有能力进行远距离传送的，却仅有三个，二个在魔法工会的控制之下。这二个魔法阵可是拥有传送到绝大部分国家的权限，甚至于能够传送到其它大陆。而我这个魔法阵却做不到这点。”

　　他看着肖恩，平静的道：“我并不知道你的目标在哪里，但是我却也不想隐瞒，我这里的传送阵，仅能在本大陆上一些大帝国设立的公立魔法阵上进行传送。”

　　肖恩微微一怔，有些儿不解的问道：“魔导士阁下，为什么会这样呢？难道您的魔法阵还有什么缺陷么？”

　　他这句话问的很不礼貌，但是肖恩却有信心，这位魔导士既然如此随和，不管他是否故意装出来的，都肯定不会为了这点儿小事翻脸。

　　因为在肖恩的背后，可是有着迪达大萨满在撑腰呢。

　　果然，莫札林特只是不屑的一笑，道：“这个魔法阵是我的导师亲自布置的，无论是材料还是结构，都是最完美的，丝毫也不会逊色于魔法工会中的那些传送阵。”随后他轻轻的一叹，道：“但是与魔法工会相比，我们的阵图传送点实在是太少了，除了那些公立的大帝国传送点之外，并没有多少人愿意与我们交换传送点。”

　　肖恩的眉心微微抽动了一下，他立即想起了蒂凡妮大魔法师。

　　当初他来到葛罕帝国的时候，也是被传送到了帝国中的一个公立传送点啊。

　　看到肖恩若有所思的样子，莫札林特第一次露出了那种无奈的苦笑，道：“我们这些魔法师纵然是拥有再强大的力量，但是在资源的利用和调度上，都是远远不及魔法工会的。所以在二百年前，我的导师一怒之下，就将那个魔法阵彻底的关闭了。”

　　肖恩的脸色顿时变得万分精彩，这位老人家的个性也太要强了。

　　私人搭建的魔法传送阵或许在传送点的寻找上要远远的逊色于那些由魔法工会建设的传送阵，但这毕竟也是一个很伟大的成就。在魔法的历史上，凡是能够凭借一人之力完成魔法阵建设的，最终都能够成为魔导士之流的天才。

　　但是这样的天才所具有的个性实在是太强烈了。

　　看出了肖恩脸上哭笑不得的神色，莫札林特哈哈一笑，道：“你放心，我既然答应了迪达，当然会重新开启这个魔法阵，不过我要说的是，你不要对此抱以太大的希望，因为这个魔法阵几乎不太可能让你直接找到目的地。”

　　肖恩松了一口气，道：“魔导士阁下，能够得到您的允许使用魔法传送阵，我们已经是心满意足了，哪里还敢有那么多的要求呢？”

　　“好。”莫札林特豁然站了起来，道：“你们随我来吧。”

　　肖恩等人反而倒是微微一怔，怎么也想不到这位魔导士竟然是一位急性子，一旦决定了的事情，就立即是风风火火的去做了。

　　朝着塞斯使了个眼色，肖恩的目光透露着询问的意思。

　　塞斯犹豫了一下，低声道：“莫札林特魔导士是一个极为大方的人，他绝对不会欺骗我们这些小辈的。”

　　肖恩等人相视一眼，硬着头皮跟了上去。

　　莫札林特一直向着上方走去，竟然带着他们直接到了魔法塔的最上方，肖恩的脸上不由地荡起了一丝古怪之色。

　　蒂凡妮大魔法师将她的私人魔法传送阵建设在私人魔法塔的最上方，而莫札林特的老师也是如此，真不明白这些空间系的魔法师是如何想的，竟然在这种地方放置传送阵，难道不怕那传说中突然出现的魔法空间絮乱将他们一窝子给踹了么？

　　莫札林特并没有回头，但是在他的背后却仿佛是生了一只眼睛般。当肖恩的面容上露出了极度古怪的神色之时，他便转过头来，问道：“肖恩法师，你觉得这里有什么不对么？”

　　金等人都是一愣，不约而同的小心戒备起来，虽然明知道在面对一个魔导士的时候，就算是他们一拥而上，只怕也是毫无取胜机会，但是却绝对没有人甘心束手就擒的。

　　肖恩略显尴尬的挤出了一丝笑容，道：“魔导士阁下，我曾经听说过，在空间魔法中，似乎有时候会发生魔法空间的絮乱，一旦那种情况出现，就会将方圆数十米之地的一切东西都卷入其中，甚至于会引起魔法阵的彻底崩塌而爆炸。”

　　“没错，是有这样的情况。”莫札林特哑然一笑，他已经明白了肖恩的想法。

　　也不知道是不是因为他今天的心情比较好，所以对于肖恩的问题基本上都是做到了有问必答。

　　“魔法空间絮乱若是出现，肯定是一场灾难，而这也正是我们这些魔法师将这些高级传送阵修建在魔法塔中的原因。”

　　肖恩的神情微微一动，问道：“难道在魔法塔中，竟然有着可以克制魔法空间絮乱的力量？”

　　莫札林特的眼中露出了一丝赞赏之色，道：“你的反应很快。没错，每一个建造了传送阵的魔法塔中，肯定都有着一个隔绝任何魔法元素的设置，一旦发动这个设置，那么魔法阵中就再也得不到丝毫的能量补充了。而且就算是魔法阵开始崩塌，也会因为缺少魔法元素的支持，而限于停顿状态，并且容我们慢慢补救。”

　　肖恩的脸上露出了一丝了然之意，看向莫札林特的目光中就愈发的带了几分敬意。

　　这些魔法师还真是胆大包天啊，非但将魔法阵安放在自己的头顶上，还布置了一个隔绝魔法元素的装置。理论上是没有任何问题，但万一没有效果，那可就不仅仅是一座魔法塔被摧毁的问题了。

　　可是，这些拥有强大实力的魔法师，对于自己都是充满了信心。在他们的信念里，肯定不会有不受他们控制的场面出现，所以才会做出这样的选择吧。

　　来到了门前，莫札林特伸手轻轻一推，一个硕大的房间顿时出现了。

　　当肖恩等人进入了这个房间之后，眼睛不由地都是一亮。

　　在这个房间中虽然光线比较黯淡，但是以众人的眼力，却都可以看见在房间正中心所布置的一个画满了神奇纹路的魔法阵。

　　这个魔法阵充满了神秘的力量，虽然在这上面的能量波动已经被压制到了极点，但那种奇特的波动方式依旧是让人心惊不已。

　　肖恩仔细的感应着这个魔法阵上的能量波动，他就是有着一种感觉，这个魔法阵比起他所见过的那二个传送阵似乎都要复杂了一点。

　　当然，这纯粹是一种感觉而已，至于究竟如何，那就要经过仔细的研究才可以了。

　　目光停留在这个魔法阵上的花纹和线路，肖恩眼睛逐渐睁大，竟然陷入了一种呆滞的境界之中。

　　不仅仅是肖恩如此，就连赖安也象是突然失去了神智般，双目放光的紧盯着地面上的魔法阵，他的手指还在轻轻的划动着，口中无意识的嘀咕着，似乎是看到了世界上的某种最奇妙的东西一般。

　　金等人的脸色微变，他们几个正待上前隔断老师和赖安的视线，却听见莫札林特的声音如同虫喃般的在他们的耳边响起。

　　“不要惊动他们，他们正在研究这个魔法阵上的线路图，若是能够有所领悟的话，对于他们所掌握的空间魔法有着极大的好处。”

　　说罢，这位魔导士率先走到了大房间中的一个角落，缓缓的闭上双目，仿佛是安心养神，再也不管外面的事情了。

　　金等人面面相觑，他们看着肖恩和赖安，心中虽然担忧，但却知道莫札林特说的十有八九没错。

　　在这种突如其来的情况下，几个人的额头上不由地都冒出了一丝冷汗。

　　“金法师，这个魔法阵是真的么？”塞斯突然上前，压低了声音问道。

　　金朝着魔法阵的方向瞥了一眼，虽然他没有掌握空间系的能量，但好歹也是一位三星巅峰的魔法师，没吃过猪肉，好歹也见过猪跑的。

　　“塞斯萨满，这个魔法阵看上去似乎是真的，但是……”

　　塞斯的心中大惊，急促的问道：“但是什么？”

　　“但是有哪个魔法师会不对魔法阵加以掩饰，而将其中的真实构建线路图都描绘出来的道理呢？”金疑惑的道：“总之这种事情，我是没有听说过。”

　　塞斯的脸上也是现出了一丝莫名的意味。做为一名合格的战争萨满，他当然明白魔法线路图对于一个魔法师的重要程度了。看了眼面无表情的莫札林特，他实在不明白，这位魔导士大人究竟在打什么主意。

　　豁然间，肖恩长长的嘘了一口气，他的眼睛闭上，片刻之后，当他再度睁开之时，已经是一片清明，与刚才那种呆滞的表情迥然不同，似乎已经脱胎换骨般的成了另外一个人。

　　金等人无不大喜过望，他们并不敢在这里大声喧哗，但依旧是小声道：“老师，您怎么了？”

　　肖恩微微摆手，转头看到了赖安紧盯着魔法阵的稀罕样，不由地哑然失笑。

　　他上前轻轻一推，道：“赖安，醒来吧。”

　　赖安的身子微微一颤，眼中一片茫然，豁然抬头，眼神逐渐的也是清明了起来。他满脸惊喜的道：“老师，这个魔法阵真是了不起。”

　　“是啊。”肖恩重重点头，道：“竟然将空间划分的如此细致，布置这个魔法阵的人，肯定是魔导士的级别了。”

　　赖安犹豫了一下，道：“老师，机会难得，要不我们在这里逗留几天？”

　　肖恩没好气的白了他一眼，道：“如果你想要研究，以后我画给你就成了，现在不许给我多事。”

　　“是。”赖安立即说道，他的脸上布满了喜悦之色。

　　经过了这些年的相处，赖安对于肖恩已经形成了一种条件反射般的信任，无论从肖恩的口中说些什么，无论这句话是多么的荒谬和不可思议，但他就是深信不疑。

　　来到了一旁坐着的莫札林特身边，肖恩深深躬身，道：“魔导士先生，多谢您的好意了。”

　　莫札林特终于睁开了双目，他的声音中也有着一丝惊讶：“你都看完了？”

　　“是。”

　　“你不想再看看么？这可是我的老师留下的魔法阵，错过了这个机会，你很难再看到没有任何花纹点缀的最初始魔法阵了。”莫札林特苦口婆心的劝道。

　　肖恩犹豫了一下，问道：“请您原谅我的冒昧，但是我真的很想知道，您为什么希望我能够研究这个魔法阵呢？”

　　莫札林特微微一笑，道：“我的导师是一位首屈一指的空间系魔导士，可惜一生都无法突破，接触到领域的境界。而更加可惜的是，在他的门下众弟子中，却并没有人能够拥有空间系的天赋，所以他老人家在临终前，将魔法阵上的所有掩饰品都撤了下来。若是有人能够在上面发现什么，并且将老师的学问发扬光大，那么也算是完成了他老人家的心愿了。”

　　肖恩向着他深深一躬，满脸都是钦佩之色：“魔导士阁下，您的老师真是一位胸怀豁达之人。”

　　确实，如果换作肖恩与莫札林特易地相处，他绝对不可能那么大方，将老师传来下的心血毫无保留的展现在外人的面前。

　　莫札林特羡慕的看着他们，道：“你们六个人之中，竟然就有二个人拥有空间魔法的天赋，真是太令人惊讶了。”

　　肖恩等人心中暗笑，如果让他知道这里的众人其实每一个都能够掌握一种特殊魔法的话，那么他肯定是惊得连话也说不出来了吧。

　　向着魔导士再度行了一礼，肖恩道：“魔导士阁下，我们多谢您的好意，但是这上面的东西，已经在这里了。”他指了指脑袋，道：“如果我们能够研究出什么成果，那么一定会送过来让您看上一眼。”

　　莫札林特满意的道：“好，我就等着你们的好消息。”

　　其实就连他本人也不太相信，肖恩能够在这么短的时间内就可以将这些繁琐的具有强大立体感的魔法阵都记下，但是却也不好反驳人家的话了。

　　肖恩带着众人进入了魔法阵，他的精神意识在阵中蔓延开来，脑海中感应着魔法阵的神奇力量，终于在阵中发现了一个个白色的光点，每一个光点都代表了一个对应的传送阵。

　　终于，他的眼睛一亮，轻轻的一挥手，魔法阵中顿时泛起了一道白色的光芒，将肖恩等六人包裹了进去。

　　当白光散去，他们已经消失不见。

　　莫札林特静静的望着传送阵，良久之后，他突地想起了什么好玩的事情一眼，哑然笑道：“迪达啊，虽然我还不知道这些人的来历，但他们真的是很有趣啊。”


第五卷 诺可多之卷


第一章 返塔

　　一团亮丽的光芒在众人的眼前闪烁着。

　　虽然是第一次主持魔法阵，但肖恩却是丝毫不曾慌乱。

　　魔法阵的本身就具有传送和查询的功能，一旦输入了空间系的能量，那么就能够将魔法阵与他的精神意识融为一体。

　　在魔法阵之中，有一个非常重要的东西，那就是传送点坐标。

　　每一个魔法师一旦输入了魔力，就可以在这个坐标上查找自己想要到达的地方，那么只要拥有足够的能量晶石，就可以瞬间而至了。

　　但是，对于普通魔法师来说，他们只能在百里之内选择传送地点，而肖恩所输入的能量却可以连接到整片大陆上的所有公立传送点。

　　这些公立传送点都是魔法工会出资建造的，由此也可以想象这个工会究竟拥有多么大的财富和势力了。

　　任何成型的魔法阵都可以随时与这些公立传送点连接，而在连接和成功的传送之后，那些私人魔法阵都会选择切断之间的关系，当下一次使用之时，还可以重复这个步骤。

　　当肖恩的精神意识在魔法阵中数百个亮点上逐一查询之后，终于找到了诺可多帝国之中的公立传送点。

　　这个传送点所在的城市，竟然就是距离诺可多帝国的帝都不远之处，距离路易斯公国却有着相当远的一段距离。

　　至于路易斯公国么，说实话，还不够资格邀请魔法工会在他们的地盘上建立这种级数的公立传送点呢。

　　犹豫了片刻，肖恩终于有所决定，还是传送过去吧。

　　虽然那里距离路易斯公国是远了一点，但是对于肖恩来说，却是唯一能够回去的办法了。

　　当然，他也尝试着在这些光点之中寻找了一下，抱着万一的希望想要找到蒂凡妮大魔法师布置的魔法传送阵。但是寻找的结果让他大失所望，在这里面的亮点中，似乎连一个私立的魔法阵都没有。

　　也即是说，这些开放的魔法阵中，都是属于魔法工会无偿提供的传送点，除此之外，就再也没有任何私人愿意将自己苦心设立的魔法阵提供出来当作传送点了。

　　他暗中一叹，还是联系好了地方，开始进行双方魔法阵的对接了。

　　片刻之后，他们的身上被一团光芒笼罩，进过了一道虚无的光壁通道之后，就出现在了一个巨大的魔法阵中。

　　这个魔法阵远比肖恩所见过的所有魔法阵都要大上许多，足足有一个足球场那么大，而且还是包括了看台的足球场。

　　肖恩他们出现的地点，是这个魔法阵的一个角落，而在魔法阵的其它地方，依旧是时有光芒闪过，不停的有人进出。

　　望了周围一眼，肖恩等人这才明白，为什么会将这个魔法阵建造的如此庞大，原来它的客流量还真不少呢。

　　金等人都是第一次使用魔法传送阵，他们出来后，都是好奇的朝着四周打量，目光中清晰的表露了羡慕的神色。

　　肖恩有了上次的经验，所以这一次一旦来到了这个陌生的魔法阵之上，立即移动脚步，朝着魔法阵外走去。

　　他们的速度很快，不过片刻，就已经来到了魔法阵之外。

　　在这个大型的建筑物中，有着七个出口，肖恩等人刚刚来到其中一个的时候，就听见有人叫道：“你们六个，没人一百晶石，一共六百颗晶石，快点。”

　　肖恩一怔，转头一望，立即看出了说话那人的面貌。这是一个学徒级法师，正一脸不耐烦的看着他们。

　　肖恩的脸色不由地微微一沉，一个学徒级的法师竟然敢这样和他说话，真是岂有此理。

　　虽然他此刻将大部分的气息隐匿了起来，但是表现在外的，好歹也是一个一星魔法师啊。

　　可是看这个学徒级法师的目光，似乎并不将他这个正式魔法师放在眼中。

　　卡特耶复一个箭步上前，他眼中的神光一闪，身上的杀气一现既收，但是一双眼睛之中依旧是精光四溅，冷冷的盯住了那名学徒级的法师。

　　这个变故来的极其突然，那名学徒级法师甚至于还没有反应过来就已经被卡特耶复身上的杀气给吓破了胆。一股冰凉的寒气从他的内心深处爆发出来，蔓延到了全身的每一个角落，甚至于让他的身体都开始嗦嗦发抖。

　　特别是卡特耶复那阴暗森严的目光，更是让他打从心底里畏惧着。

　　这里的变化立即引起了一部分的人注意，但魔法阵还是如常的运转着，只是在这道通向外面的大门被肖恩等人堵住了而已。

　　肖恩的目光在周围扫了一圈，发现已经有些人开始指指点点了。不过这些人都是学徒级法师，而唯一注意到这里的二个正式魔法师却是视而不见，仿佛是事不关己，高高挂起一样。

　　然而，当肖恩的目光看过去的时候，那些本来还在窃窃私语的学徒级法师们也是立即闭上了嘴巴，不再议论了。

　　“为什么要收我们的晶石？”卡特耶复冷然问道。

　　“这，这，这是……规定。”那名学徒的头上已经是冷汗涔涔，他可从来就没有遇到过这种事情。

　　“规定？”卡特耶复微微一怔，回头向肖恩看了一眼，他当然明白，肖恩并不想引人瞩目，如果是这个学徒级法师滥用私权，他当然不介意教训一下。但如果真是规定的话，那么他们自然犯不着为了区区六百晶石而得罪魔法工会。

　　肖恩沉吟片刻，问道：“什么规定？我怎么不知道？”

　　自从卡特耶复的眼睛移开之后，那名学徒终于松了一口气，无论是谁，被这种目光盯上的人，都不会感到好受的。

　　“尊敬的魔法师先生。”那名学徒瞥了眼肖恩胸前的魔法徽章，道：“工会规定，凡是使用私人魔法阵传送到这里的，都必须按照人头缴纳一定的晶石。”

　　“有这样的规定么？我怎么没听说过。”玛丽诧异的问道。

　　确实，在北方大草原上，无论是狼人帝国，还是葛罕帝国，貌似都没有这个规定。

　　那名学徒法师陪着笑脸，此刻他已经从卡特耶复的身上，看出这些人并不是好惹的，所以只好陪着小心，生怕人家一生气，就拿他来当出气筒了。

　　肖恩犹豫了一下，回头向着身后看去。

　　在他们的身后，一位中年的一星魔法师叹道：“不错，是有这个规定，那是因为所有属于私人传送阵的魔法师都不肯将自己的魔法阵提供给工会使用。他们只想占有工会的资源，却从来不想承担义务和责任，所以魔法工会才会立下这个规定的。”

　　肖恩的脸色微微一变，道：“给，走。”

　　金应了一声，伸手一抛，从手链中取出了六百个晶石扔到了那名学徒级法师的面前。

　　所有人的眼睛都是一亮，他们自然看得出肖恩才是这一群法师之首，这一点只要从他的神态和众人对他的恭敬态度就可以看出来了。

　　其余人还以为金等人都是肖恩的学徒或者是侍从，所以对他们并不在意。

　　但是当金随意的拿出了六百多个晶石，再加上露出了空间手链之后，顿时引起了一大批人的注意。

　　肖恩心中冷笑，大步踏出，离开了这里。那名学徒法师小心翼翼的将晶石收拢，心中虽然暗骂不已，但却不敢有一点儿的表现出来。他隐隐的感应到了，金等人的身上虽然没有任何代表了正式魔法师的徽章和标记，但是他们的实力却绝非他能够想象的。

　　在肖恩等人离去之后，后面有几个人的眼中都闪过了一丝亮光，特别是二个二星魔法师，他们互望一眼，也是快步的离开了这里。不过从他们离去的方向来看，似乎并不是与肖恩等人走在同一条道路上。

　　那名出言指点肖恩的法师微微摇头，他可是认识刚才离开的那二个臭名昭著的人物，只可惜肖恩给他的印象也并不是很好，再加上别有忌惮，所以最终还是放弃了通风报信的打算。

　　肖恩健步如飞，很快的远离了此地，他轻轻的一叹，心中当然明白，为什么莫札林特的导师宁愿将魔法阵封印，也不愿意贡献出来做为魔法工会的传送阵。

　　私人魔法师和魔法工会不同，他们想要建立一个魔法传送阵，几乎可以用倾家荡产来形容了。

　　谁又愿意将投注了无需心血才成功完成的宝贝赠送他人使用？这一点只要看那些私人魔法传送阵都是建立在魔法塔中的顶层之上就可以想到他们的心思了。

　　对于莫札林特的导师或者是蒂凡妮来说，魔法阵就是他们的私人用品，用的时候连接，不用就断。

　　就像是地球上的某些人在使用电脑电驴下载之时，只想下载东西，却不想做种子一样，自然是让魔法工会中的人恼怒不已了。

　　所以拥有魔法阵的法师和魔法工会之间的关系，肯定不会是十分和谐的。

　　这个魔法阵是在诺可多帝国一个城市的外围建立的，从魔法阵中出来的法师，大都会到城中去。

　　远远的，肖恩就看见了城墙上伊亚卡诺城这几个烫金大字。

　　虽然这里面并不是诺可多帝国的魔法工会所在地，但是在整个帝国中依旧是占据了非常重要的地位。

　　在城西方向，有着许多强烈度能量波动。对于这种程度的波动，肖恩等人并不陌生，这说明在那里有不少魔法师居住，估计是诺可多帝国中重要的一个魔法塔群所在地。

　　肖恩等人根本就没有在这里停留的打算，而是直接离开了这里。

　　他们并没有立即把黑旋风放出来，也没有立即施展风翔术离开。

　　这里毕竟是人类社会的中心地带，远比北方大草原要繁华的多了。若是将黑旋风在这里放出来，肯定会引起不必要的纠纷。

　　远离了这个城市数里之后，几个人面面相觑，眼中都泛动着一丝淡淡的笑意，似乎是发现了什么好玩的事情一样。

　　卡特耶复凑上一步，在肖恩的身边，用着兴奋的声音道：“老师，后面跟了二个尾巴，从我们远离城市之后，就一直远远的拽着了。”

　　肖恩头也不回的道：“我知道了。”

　　“老师，要解决他们么？”

　　肖恩犹豫了一下，道：“不知道他们是否来自于魔法工会，要是杀了工会派遣来的人，那么我们就要惹上大麻烦了。”

　　“老师，他们是在跟踪我们啊，难道就这样放过了？”卡特耶复不满的道。

　　肖恩冷哼一声，道：“卡特耶复，在我们成为真正的千年传奇之后，你再发这样的牢骚吧。”

　　卡特耶复恭敬的道：“是，老师。”

　　既然听出了肖恩没有处理身后二条尾巴的意思，这些人顿时是懒散了许多。

　　在经过了斗兽台的历练，再加上黄金结界和杀戮结界中的修炼，已经让他们的身上充满了杀气，遇到了敢打他们主意的人，竟然还不能出手，当然是郁悒之极了。

　　肖恩他们的速度并不是很快，但是就凭双脚走路，已经足以让某些体质比较孱弱的魔法师气喘吁吁了。

　　后面的那二个人本来是悄悄尾随，就连轻灵术也不敢动用，省的被肖恩等人发觉。可是在跟了半天之后，他们已经连骨头都累得要掉下来了，但肖恩等人依旧是快步前进，生龙活虎一般的不见半点疲倦。

　　终于，当肖恩他们真正的远离了这个城市之后，那二人再也忍耐不住，一起施展了风翔术飞了过来。

　　肖恩的眉头微微一皱，心中也有些怀疑了起来。

　　如果是魔法工会派出来盯梢的魔法师，又怎么会肆无忌惮的以这种方式露面呢？而且还是在他们远离了伊亚卡诺这个魔法城市之后。

　　那二个魔法师从高空中直接的飞了过来，他们二个人一个高且胖，一个瘦且矮，并排站在一起给人带来很强的视觉冲击，让人忍不住有着一种强烈的笑意。但是，从他们的身上却流露出了一种自信满满的味道。

　　肖恩等人饶有兴趣的看着他们，脸上并没有任何慌张的表情。

　　卡特耶复瞥了眼老师，只见肖恩微微点头，他立即是笑呵呵的迎了上去。

　　若是在正式的场合之下，代表肖恩出面的，当然是金的责任。但是在这种奇异的事件中，素来最为精灵古怪的卡特耶复无疑才是最好的应付人选。

　　看了看那二个人身上的衣服，卡特耶复突地夸张的道：“二星魔法师？”

　　确实，在他们二个人的魔法袍上，都有一个代表了二星魔法师的徽章。

　　那个瘦子略显得意的笑着，二星魔法师在整个魔法体系之中虽然不是最强的，但是对于这个仅有一个一星魔法师和五个学徒的队伍来说，却依旧是一个高不可攀的人物了，何况一次性出现二个，更是令人感到了极度的震惊。

　　金等人纷纷别过脸，或者是低下头去，他们知道，卡特耶复这家伙又在装模作样了。

　　“我是诺可多帝国的二星魔法师列维，这位是我的朋友施瑞德尔。”瘦子法师不疾不缓的道：“我们想要知道，你们是从哪里来的？”

　　卡特耶复的脸上露出了一副为难之色，他搓着双手，道：“我们是来自于一个遥远的北方，听说在这里有一个很著名的魔法交易市场，所以想要去见识一下。”

　　“魔法交易市场？”那二个人对望一眼，都有着一丝疑惑，在这里除了魔法工会之外，还有什么交易市场呢？

　　“是啊，听说在这个交易市场上有很大的买家，可以收购任何高级货物，所以我们才不惜千里迢迢的赶来呢。”卡特耶复兴致勃勃，口沫横飞的说道。

　　列维的眼睛一亮，他的脸上顿时换了一副平静的神色，道：“没错，这里确实有一个魔法交易市场，不过想要进去可不简单，没有好货色是根本就进不去的。”

　　卡特耶复伸出了手臂，露出了一条手链，道：“我这里面的货色肯定有资格进去。”

　　“哦，这里面是什么东西？”列维看似随意的问道。

　　“嘿嘿，这可是……”卡特耶复突地停住了口，他象是想起了什么似的，目光狐疑的打量着这二个人。

　　肖恩一双眼睛微微上翻，他的心中也是好笑不已，这个小子，竟然信口开河，不过却将那二个人唬的一愣一愣的，也算的是有本事了。

　　列维轻哼了一声，道：“就凭你一个小小学徒，难道我还会打你的主意不成。”他一挥袖，道：“算了，施瑞德尔，我们走吧。”

　　胖子装模作样的露出了一副愤慨之色，转身欲走。

　　列维更是道：“这一次的魔法交易会是在戈比大雨林中召开，我们要快点过去，否则一旦迟到可就赶不及了。”

　　肖恩的心中一动，连忙道：“二位，你们知道戈比大雨林的方位么？”

　　“当然。”列维的脚步挪动了一下立即停下，道：“我们去那里几十次了，当然清楚的很了。”

　　“好极了。”肖恩开心的一笑。

　　他从魔法阵出来之后，就在想着应该如何返回路易斯。

　　为了掩饰行踪，他可不打算随便找人询问，那样可是会留下一点线索的。但是戈比大雨林他却认识，只要能够到达那里，他就有把握找到返回路易斯的路了。

　　“二位，你们是魔法工会的任职法师么？”肖恩微笑着询问着。

　　那二个人同时摇头，虽然肖恩胸前的徽章上是一星魔法师，比他们低了一阶。但是正式魔法师远非学徒级法师可比，所以他们对待肖恩的态度也就好多了。

　　肖恩继续的笑着，问道：“你们真的不是？”

　　“当然不是。”施瑞德尔怒道：“我们和魔法工会没有任何关系。”

　　肖恩看着他们的眼睛，道：“没错，你们说的是实话，那就好办多了。”他一挥手，道：“赖安、卡特耶复，给他们点颜色看看。”

　　“是。”

　　二道清朗的声音同时响了起来。

　　那一胖一瘦二个魔法师同时气的发笑，让二个连正式魔法师资格都没有的人去对付二个二星魔法师，这个人的脑袋不会是有病吧。

　　正当他们的眼中露出了不屑和隐晦残忍之色的时候，一股强大的威压骤然间从卡特耶复和赖安的身上腾了起来。

　　在面对出口处那名学徒级法师之时，卡特耶复控制的恰到好处，气势的飙升并没有影响到其他人。而此刻，在得到了肖恩的命令之后，他却是毫无顾忌的将气息放开，隐匿之术顿时完全失效，将他和赖安二个人三星魔法师的实力全部的展现了出来。

　　同时，从他们二个人的身上，还有着一种致命的杀气，这股杀气如同直接来自于黑暗的世界，又像是来自于那阴森而不可测的冥界，可以对任何人都造成巨大的影响。

　　那一胖一瘦二个法师脸上的神色立即变了，那僵硬的嘲讽笑容还没有失去，眼神中就已经布满了惊惧。

　　至此，他们才明白，对方几个人为何毫不掩饰他们身上的魔法道具。这并不是他们太笨了，而是因为他们拥有绝对强悍的实力，来保护他们的道具。

　　而他们二个人，才是被这些神奇的魔法道具晃晕眼的倒霉鬼。

　　虽然他们心中明白，但是在对方的威压之下，竟然连战斗欲望都显得异常低糜。

　　大滴大滴的冷汗从瘦子列维的头上渗出，他连忙陪笑道：“误会，误会。”

　　“误会？”卡特耶复嘿嘿一笑，道：“你们二个在见到了金的空间项链之后，立即拐了个大弯，远远的吊着我们。可是你们以为这就能瞒得过我么？”

　　列维的脸色惨然，想不到他这样小心，但依旧是被人识破，一股不祥之兆顿时融入心中。

　　“你们跟着来，是打算先摸摸底子，若是可以招惹，或者是弄得人不知，鬼不觉的话，那么就是杀人夺宝了吧。”卡特耶复继续以他独特的语调道。

　　“不敢，不敢，我们哪里敢啊。”列维身上的汗珠越来越多，但是在二大煞星的气势压迫下，连一滴汗水也不敢擦，否则一旦惹起误会，他们这二条小命就真的要交待在这里了。

　　“哼，有贼心去做，却无胆承认。”玛丽冷然道：“老师，这二个人不值得留下，我们将他们杀了吧。”

　　一胖一瘦激灵灵的打了个寒噤，他们的眼珠子滴溜溜的转着，但却是不敢动弹分毫。

　　肖恩心中暗道这些弟子们的杀气怎么一个比一个大啊，最初与他们相遇之时，似乎并没有那么大的杀意。

　　不过他知道，之所以造成这样的结果，其实和他们每天使用杀戮结界有着一定的关系。当然，斗兽台的刺激也是不可或缺的一个因素了。

　　微微摇头，肖恩道：“他们既然还没有动手，那么这一次就算了。只要你们二个能够尽快的带我们到戈比大雨林，那么这次就放过你们。”

　　那二个人同时松了一口气，诅咒发誓的答应了下来。

　　肖恩一挥手，他们二个人哪里还敢迟疑，立即飞了起来，朝着远方飞去。

　　在施展了风翔术之后，他们二人才知道，原来在身后的这些人竟然都是正式魔法师级别的高手。那么多正式魔法师竟然在同一时刻出现，并且要前往戈比大雨林，难道在哪里又出现了什么好东西？

　　不过这一次无论他们如何胡思乱想，都是不敢有一丝放松，都以最快的速度向着前方赶去。

　　“老师，您为什么要放了他们？”德鲁夫一边跟在肖恩的身后，一边问道。

　　肖恩轻叹一声，他从这二个人的身上想到了当年骗人不成反而丢失了全部家当的莱德。不知为何，大量的记忆就此涌上心头，让他心生温暖，也就不想因为杀戮而破坏此刻的心情了。

　　反正对于现在的他来说，二个二星魔法师根本就没有可能对他们造成任何威胁了。

　　见肖恩并不说话，德鲁夫扰了扰头皮，也是不敢再问了。

　　天空之中，那一胖一瘦二个人施展了吃奶的力气，将最快的速度施展了出来，但就算是如此，肖恩等人依旧是不疾不缓的跟着，连一点儿的吃力表情都没有显示出来。

　　这样的实力顿时让他们彻底的打消了逃跑的侥幸念头，二天之后，乖乖的将他们带到了戈比大雨林的外围。

　　“各位尊敬的魔法师先生，这里就是戈比大雨林了。”瘦子法师列维苦着脸说道。

　　他们二个心中忐忑，虽然路已经带到，可是未来却并不是掌握在他们的手中。而且经过了这二天的同行，他们已经放弃了抵抗和逃跑的念头，只能寄希望于这些人说话算话了。

　　肖恩打量了一下，眼前那延绵无尽，平伸而去的密林，心中感慨万千。

　　朝着那二个二星魔法师一挥手，肖恩道：“你们可以走了，以后少干这等下作之事，否则早晚必有报应。”

　　那二人大喜过望，胖法师转身就走，瘦法师却是犹豫了一下，道：“尊敬的法师先生，我对这里非常熟悉，如果您想要找什么地方的话，也许我能够带路。”

　　胖法师走了几步，连腿脚都离开了地面，但是听了瘦法师的话之后，在空中停顿了一下，终于转身回来，对着列维拼命的打着眼色。

　　列维根本就不为所动，他摇了摇头，道：“施瑞德尔，我已经过够了这种骗人的生涯。这位法师大人说得对，干这一行的，早晚会遇到报应。”

　　施瑞德尔肥胖的脸庞停止了抽动，他的眼睛中露出了犹豫之色。

　　列维重重的道：“施瑞德尔，我已经决定了。”

　　胖子长叹一声，垂头丧气的站到了列维的身边，看他的样子，似乎一切是以瘦子马首是瞻。

　　肖恩好笑道：“列维法师，你的好意我们心领了，但是我们不需要向导。”

　　列维的脸色微微一变，他的嘴唇蠕动了几下，终于没有说出什么话来。

　　肖恩转身，直接的飞进了戈比大雨林之中。

　　如今肖恩的实力可是今非昔比，虽然还不敢深入雨林的中心地带，但是那些五级和五级以下的魔兽已经不被他们放在眼中了。如果他们愿意的话，这里可是一个很好的狩猎场所。

　　不过肖恩对这里并没有多大的兴趣，他早就派出了蚊蝇在高空进行探测，没过多久就得了准确的情报。

　　在肖恩的带领下，他们以最快的速度从密林中穿行，在这里，他们完全不必掩饰本身的气息，特别是在低级魔兽区域内飞行之时，竟然没有一只魔兽胆敢来阻拦他们。

　　当然，肖恩也不会故意朝着密林深处飞行，他只不过是在边缘地带穿行而已。一天之后，肖恩终于看见了一个自己非常熟悉的地方。

　　那是一颗边缘巨树，在树上的几个岔口处似乎是被人硬生生的拗弯了，结成了一个巨大的树巢。也许是时间的关系，这上面的人为痕迹已经消失了，但是肖恩一眼就认出，这里便是本森昔日替他挨了一箭之后，肖恩用来安置他的地方。

　　深深的叹了一口气，肖恩神情复杂的看了眼莫名其妙的德鲁夫，这个与本森极为相像的男子在这一刻，几乎与他记忆中的本森重合了。

　　德鲁夫等人面面相觑，只觉得老师的这一眼大有深意，肯定包含了一种让他们无法理解的意思在内。

　　但是这究竟代表了什么，却是根本就没有人能够猜的出来。

　　“你们知道这是什么地方么？”肖恩突地问道。

　　众人一起摇头，这地方他们可是第一次来到，只不过听胖瘦二人说过，这里似乎叫魔兽的天堂。

　　肖恩怀念的笑了一声，道：“一直以来，我都没有把自己的来历告诉你们，而现在，也是该说的时候了。”

　　慢慢的，肖恩将自己的来历娓娓道来，除了有关于一号的事情之外，他并没有任何隐瞒，包括他的家世、如何拜入莫伦门下，以及最后背井离乡等等的遭遇都毫无保留的说了出来。

　　金等人听得是如醉如痴，特别是在知道肖恩的老师其实并不是什么魔导士之流的强大法师之后，对于他就愈发的钦佩了。

　　一个普通魔法师的弟子，竟然能够凭借自己的努力，在短短的十多年之中，就成功晋升为大魔法师。

　　虽然其中也有着种种巧合，但是他的经历已经足以让任何人为之心服口服了。

　　“老师，您现在回来，是想见莫伦大人么？”金代表众人问道。

　　“是，我身上的魔法印记在斗兽台之后就消失了。”肖恩解释道：“所以我想要回来看看，不知道老师他们是否一切安好。”

　　“老师，您放心，莫伦大人肯定一切安好，并且翘首以待的等着您的回归呢。”玛丽安慰道。

　　在魔法师的世界中，只有对亲自教授自己魔法的法师，才会尊称为老师。至于老师的朋友、甚至于是师长之类，都一概以大人或阁下相称。

　　当然，那些早已出师，并且建立了魔法塔的新晋魔法师们，在回到老师的魔法塔之后，也应该改口叫大人或阁下。

　　以金等人的实力，早就可以出师了，但是跟在肖恩的身边，他们的进阶速度却是远远的超过了他们的预期。别说是其它东西了，单是那个黄金结界和杀戮结界，就已经足以让他们跟着肖恩而毫无怨言了。

　　至于魔法塔么……

　　每个人在生命中的不同时段都会有着不同的追求目标。

　　如果说一开始金等人只希望能够做一个正式魔法师就知足的话，那么在进入神之乐园之前，他们已经将目标放在了魔导士之上。

　　从斗兽台出来之后，他们再度调高了目标，大有不成为千年传奇，便誓不罢休的趋势。

　　至于日后么，等到他们达成目标之后，或许又会有着新的想法了。

　　这就是人心，那贪婪的如同蛇吞象般的人心。

　　所以此刻，就算是肖恩将他们赶出去建立自己的魔法塔，也不会有人愿意离开的。

　　肖恩微微点头，玛丽他们安慰的话虽然也仅是猜测，但已经让他的心平静了许多。

　　最后看了一眼这里，肖恩带头飞出了戈比大雨林，朝着路易斯公国的地方笔直飞了过去。

　　然而，他们并不知道，在他们离开了这里的二天之后，一胖一瘦的二个人又出现在了这里。

　　他们的速度当然无法与肖恩等人相提并论，而且又是在这个危险的大雨林之中。但是在相隔了二天之后，他们竟然还能找到肖恩等人离去的方位。如果这件事让肖恩等人知晓，肯定会对他们刮目相看。

　　“列维，你确定跟着他们能有好处？”施瑞德尔气喘吁吁的说道。

　　“没错，我们兄弟那么多年，我什么时候骗过我。”列维沉着脸道。

　　施瑞德尔轻声的嘀咕着：“你常常把我骗得团团乱转呢。”

　　列维恨恨的瞪了他一眼，道：“少废话了，快点给我找人。”

　　肥胖的鼻子抽动了二下，施瑞德尔指着肖恩等人离去的方向，道：“列维，你确定他们不会把我们杀了？”

　　“如果要杀，他们早就杀了。”列维淡淡的道：“施瑞德尔，如果我们还想更进一步，那么这个人就是唯一的希望了。”

　　施瑞德尔扰了扰头皮，狐疑的问道：“列维，难道他们之中还有大魔法师？”

　　“肯定有。”列维不假思索的道：“能够教出正式魔法师的老师，他本身的实力肯定在大魔法师之上。”

　　施瑞德尔想了半天，实在无法将肖恩的那种面容与大魔法师联想到一起。

　　列维的目光眺望远方，他的眼睛之中有着一丝火热：“他们几个人的年纪都很轻，却都是正式魔法师，他们的老师一定很了不起。如果能够得到他的指点，也许我们真的能够成为大魔法师呢。”

　　胖子的眼中也是闪过了一丝希望，不过比起同伴那灼热的眼神，却是显得毫无信心。

　　“列维，他为什么要指点我们呢？”施瑞德尔犹豫了一下，道：“我们与他非亲非故，又骗过他一次。”

　　列维胸有成竹的笑道：“只要我们将历年骗来的财宝交出去，他一定会心动的。”

　　“财宝？”胖子惨叫一声，仿佛有人在用刀一下一下的割着他身上的肥肉似的：“我不同意。”

　　列维冷哼一声，道：“笨蛋，这或许是我们能够成为大魔法师的唯一出路了，只要能够成为大魔法师，我们一定可以骗到更多的东西，还会在乎这点儿小钱么？”

　　施瑞德尔龇牙咧嘴的哭丧着脸，一副想反对却不敢反对的模样。

　　列维不耐烦的飞了起来，道：“好了，也许人家看不上你的宝藏，却对你的狗鼻子有兴趣呢，快点给我走。”

　　施瑞德尔紧紧的跟了上去，脸上的表情始终都没有恢复。

　　……

　　肖恩带着金五人很快的来到了路易斯公国。

　　以前多尼带着肖恩和本森昼伏夜行的飞回公国，足足花了五天的时间，而这一次肖恩等人的速度极快，在一天之内就已经顺利的回到了公国。

　　这就是实力的差距了，魔法师和学徒法师纵然是掌握了同样的魔法，但是在施展的过程中，威力大小却是迥然不同。

　　在僻静的地方降了下来，肖恩沿着那条熟悉之极的大道，慢慢的向着魔法园林的方向走去。

　　此刻，他已经将身上的一星魔法徽章给摘了下来，同时将身上的魔力波动的强弱压制到了十级学徒的境界。

　　当初他离开魔法塔的时候，仅有十五岁，而且仅有五级学徒的水平。如今已经过去了将近八年的时间。

　　如今想来，几乎就是南柯一梦，若非是他已经长大，并且拥有了大魔法师的实力，还真的很难相信这几年的神奇经历了。

　　当他们一行人出现在魔法园林之内的时候，不免有人指指点点，窃窃私语。

　　这些人都是一些资质不足，但又具有一点魔法天赋的人。他们虽然无法直接被魔法师收入入门弟子，但是却有机会可以成为学徒侍从，一旦成了某人的学徒侍从，就可以有机会接触到更高级的修炼方法，也就是有机会成为正式魔法师了。

　　这些在困境中追求希望的人，尽管敏感着那希望很渺茫，然而，他们的心里总洋溢着满有生气的欢喜，虽也虑着成功还在不可知之列，但至少不会有绝望和灰心那样境地的黯然自伤。

　　肖恩感慨的看着他们，如果不是有莫伦魔法师的话，那么他肯定也会成为这些人中的一员，只是不知道他能够在这样的环境中坚持多久罢了。

　　脚步不停，终于来到了莫伦老师的魔法塔之前。

　　霍然之间，一股莫名的情绪主宰了他的身体。身上的血液像沸水一样滚动，胸膛里的小鼓咚咚敲着。那激动的心情，像漂泊在大海中的遇难者突然发现了来搭救的小船一样，令他根本就是难以自控。

　　十五岁的背井离乡，八年的苦难，在这一刻仿佛一切都值得了。

　　他的手慢慢的放到了魔法塔的门前，这里的一切都是由魔法控制着，就连这道门也不曾例外，当他的手握到了门把之时，那种熟悉的感觉再度回归。

　　精神力量缓缓溢出，慢慢的侵入了门把之中，他的嘴角浮起了一丝微笑，按照他的经验，接下来就应该可以轻易的开启这道魔法门了。

　　然而，意料中的结果并没有出现，那道魔法门依旧是紧紧的关闭着，一点儿也不受肖恩精神力量的影响。

　　肖恩的脸上顿时浮现出一丝尴尬的表情，回头张望了一眼，金等人的眼中都透着不解之色。

　　虽然此刻的肖恩起码有十种以上的办法可以将这一道小小的魔法门强行打开，但是他却不敢这样做，因为他是回家看老师，而不是上门踢馆的。

　　他可以肯定，如果自己用强力手段将这道魔法门打开的话，那么等待他的，肯定是老师愤怒的责骂声。

　　轻咳了一声，肖恩意外的发现，在这片魔法园林中的一些学徒法师们已经朝着这个方向注意了过来。

　　在这种情况下，肖恩自然不可能半途而废了，否则他的脸面可就丢大了。

　　精神力量再度溢出，不过这一次和上回不同了。上一次是依照以往的方法来打开这道魔法门，而这一次却是使用探索的方式来摸索着。

　　以肖恩目前的实力来说，无论莫伦魔法师安装了什么样难度的魔法门，都不可能阻止他打开的。

　　只要不是以硬闯的方式进去，估计莫伦老师就不会责骂了吧。

　　肖恩心中想着，动作却是丝毫不慢，不一会儿，他的精神意识就已经将整个魔法门探索了一遍。但是当他做完了这一切之后，却是忍不住连翻白眼，几乎有了骂人的冲动。

　　这个魔法门究竟是怎么一回事啊？

　　里面并没有任何魔法机关，魔力的来源也就是从魔法塔中抽取。但是唯一不同的是，这个魔法门是封死的。

　　也就是说除非是断开魔法塔的整个能源，否则根本就不可能将这个门打开。

　　肖恩的脸庞上顿时多了几条隐约的黑线，面对这样的门，纵然是他，也是无能为力的。除非全力释放，将大魔法师的实力毫不掩饰的展现出来，否则他根本就没有成功开门的可能。

　　“下面的这位法师先生，请问您在干什么？”一道熟悉的声音从半空中传来。

　　肖恩退后一步，抬头一看，只见魔法塔的二楼处打开了一个窗户，一颗脑袋伸了出来，向他询问着。

　　看到了这个人的面容之后，肖恩不由地心中一颤，一股暖流骤然流入心中。这个开口说话的人，正是莫伦老师的学徒侍从，丹尼。

　　他第一次随着斯考特骑士来到这个魔法塔的时候，就是丹尼接待他们的。而此刻他这次回来，第一个和他打招呼的，同样也是丹尼。

　　深吸一口气，肖恩将那种澎湃的感觉强行压了下去。

　　“丹尼，是我啊。”肖恩尽量平静的说道，他生怕一旦大声叫唤，就会忍不住将剧烈震荡的心情泄露出来。

　　丹尼微微一怔，他疑惑的看着下面这位身材瘦长挺拔的男子，他的面容依稀有些相似，但这道声音确实是从未听过。

　　见到丹尼一脸的大惑不解，肖恩抬起了头，朗声道：“丹尼，我只不过离开了八年，你就不记得了么？”

　　丹尼的眼中豁然闪过了一道惊喜交加的光芒，他疾呼道：“肖恩？你是肖恩？”

　　“当然是我。”肖恩欣慰的说道，看来他并没有将自己给忘记啊。

　　“好肖恩，你终于回来了。”丹尼大喜过望，叫道：“你等一下，我拉你上来。”

　　“拉？”肖恩一怔，豁然看见从二楼的窗口处飞出了一道黑影，这道黑影笔直的甩到了他的面前。

　　肖恩膛目结舌的看着手上的这圆圆的，软软的，如同一条死蛇般的麻绳，脸色变得异常之古怪。

　　“肖恩阁下，您抓牢了，我要拉您上来了。”丹尼大叫道。

　　肖恩感受到了四周射过来的无数眼神，他的脸上一红，回头张望，只见金等人也是忍俊不住，一个个的脸庞抽搐，想笑而不敢笑。

　　“不用了。”肖恩深吸一口气，道：“我自己上来。”

　　说罢，他伸手一拉，如同猿猴一般的“嗖嗖嗖”的就窜了上去，眨眼之间，他已经踏上了二楼的窗户，并且进入其中。

　　“肖恩法师，您真是了不起。”丹尼的一双眼睛顿时瞪圆了，难以置信的看着肖恩。

　　确实，他刚才的动作速度之快，行动之敏捷简练，就算是世界上最厉害的武士前来，只怕也不过如此了。

　　肖恩露出了一个哭笑不得的表情，其实他刚才并没有施展风翔术，只不过是使用了轻灵术而已。

　　转头从窗户口望了出去，肖恩恨恨的道：“金，你们都给我爬上来。”

　　这一次金等人的笑容顿时都僵在了脸上，他们看着笔直垂下的绳索，有心想要施展风翔术。但是一想到连老师本人都是爬……不，窜上去的，他们也就不敢逞强了。

　　金握紧了绳子，心中万份不解。也许，这是老师故乡的一种仪式吧。

　　魔法师进入魔法塔不是走门，不是飞行，而是爬绳子！这可真是一种古怪的仪式啊……

　　肖恩打量着魔法塔中的环境，虽然已经有八年未曾回来了，但是这里的东西和摆设依旧是熟悉的很。

　　等金等人一一沿着绳索爬了上来之后，丹尼朝着众人露出了一个笑容，道：“肖恩法师，请随我来。”

　　说罢，他沿着楼梯向上走，肖恩微微一怔，心中又浮现出第一次来魔法塔之时的情景，那时候的丹尼，也是同样的带着他向上而行。

　　终于，丹尼在肖恩以前的房间停了下来。他伸手推开了房门，道：“肖恩法师，欢迎回来。”

　　肖恩扶著门框，他忘形的痴立著，心中涨满了某种酸楚的，温柔的，而又恻然的，激动的情绪。心像着了火，眼圈发红了，就连呼吸都有些控制不住而变得急促了起来。

　　这个房间中的摆设和以前一摸一样，简直就是没有动过分毫。

　　那熟悉的竹床、木桌、上面有他习惯性的摆放的物品。八年的时间，竟然没有一点儿的改变。

　　一幕幕逐渐淡去的记忆在瞬间变得清晰起来，莫伦老师对于他一点一滴的指点，他在这里所付出的努力和汗水，与本森在一起打闹、交流修练心得。

　　这所有的东西，都在他的眼前宛若走马观花般的闪现了出来。

　　“肖恩法师，肖恩法师……”

　　轻轻的呼唤声将肖恩的神智拉了回来，肖恩的身体微微一颤，他转头看去，只听丹尼道：“莫伦阁下亲口吩咐过了，这个房间的摆设不要动，就是为了等您回来。而且本森法师在这些年来隔三岔五的都会来这里坐坐，打扫一下。八年了，您终于回来了。”

　　他的语气无限的唏嘘，脸上带着一丝满足的微笑。

　　肖恩深吸一口气，静下心来看着丹尼，眉头微微一展，道：“丹尼，你也进步了。”

　　丹尼的脸上闪过了一丝自傲之色，道：“在您离开二年之后，蒙阁下的恩赐，传授了我高级的魔力修练法，六年之中，我已经练到了九级巅峰。阁下说，在我五十岁前，有一半的希望能够成为正式魔法师。”

　　肖恩身后的金等人恭敬的束手而立，听到了这句话之后，他们不由地心中感慨，看向肖恩的目光更是充满了崇敬和感激。

　　特别是金和赖安二人，他们在拜入肖恩门下之时，已经是将近四十的高龄了。在他们想来，这一辈子有幸达到一星魔法师，或许就已经是老天开眼，神灵保佑，也是他们这一生中最大的成就了。

　　但没想到的是，他们如今都是三星魔法师，而且均是处于巅峰状态，随时都有可能更进一步。

　　而这一切，都是肖恩的功劳，所以当他们看见丹尼之时，那种感触就是越发的强烈。

　　肖恩沉吟片刻，豁然一笑，道：“丹尼，你放心吧，日后我们一定会成为同门的。”

　　丹尼的脸色闪过了一丝温暖和感激的笑意，道：“肖恩法师，多谢您的吉言。”

　　如果学徒侍从能够最终成为正式魔法师的话，那么他们自然而然的就会成为所服侍魔法师的弟子。

　　就象莫伦和大卫柯比一样，他们本来就是六星大魔法师米哈伊那的学徒侍从。但是正因为他们努力，同时也有一丁点的机缘，所以才能够成为正式魔法师。而当他们顺利进阶之时，也就成为了米哈伊那的正式弟子。

　　肖恩这样说，就是预祝丹尼日后肯定能够顺利进阶，自然会获得他的感激了。

　　“丹尼，谁来了？”一个陌生的声音从楼上传了下来。

　　肖恩微微一怔，他抬头一看，一个十余岁的少年扶着楼梯口，朝着这里看了过来。

　　这个少年仅有十五六岁的模样，生的颇为俊俏，他的实力虽然并不强大，但也有学徒六级的水准。

　　在这个年纪达到六级，日后有很大的可能可以顺利进阶正式魔法师。

　　“肖恩法师，这位是布伦特法师，是莫伦阁下前年新收的入门弟子。”丹尼微笑的介绍道：“布伦特法师，这位就是您外出的师兄肖恩法师。”

　　肖恩看着十五六岁的布伦特，同时也想起了八年前的自己。

　　如果没有戈比大雨林中的那些意外，也许此刻的他，正如布伦特一样，按部就班的在魔法塔中过着稳定的生活吧。

　　不过，如果没有到北方大草原，那么此刻的他，最多也就是一个普通的一星魔法师，哪里有可能进阶为大魔法师，并且过上如此多姿多彩的历险生涯。

　　“肖恩法师？”布伦特雏嫩的脸庞上充满了惊奇，他深深一躬，道：“肖恩法师，您好，我终于见到您了。”

　　“你很想见到我么？”肖恩笑眯眯的问道。

　　“嗯。”布伦特重重的一点头，道：“老师曾经多次说过，您是他门下最杰出的弟子，而多尼和本森二位法师也一直对您念念不忘，都在期盼您的回归呢。如果他们知道您现在回来，肯定会高兴坏了。”

　　肖恩的目光朝着周围一瞥，他的眉头略微一皱，问道：“老师他们人呢？为什么不在魔法塔？”

　　丹尼微微一怔，道：“肖恩，你不知道么？”

　　“知道什么？”肖恩莫名其妙的问道。

　　丹尼犹豫了一下，又问道：“你怎么知道老师不在魔法塔中的？”

　　肖恩嘴角一撇，露出了一个神秘的笑容。他刚才使用精神意识在魔法塔中搜索了一下，发现除了一、二楼的那些学徒级弟子之外，楼上竟然没有任何人迹。

　　别说是莫伦老师了，就算是本森、多尼，甚至于连另外三个弟子都是一个不在。

　　只是这句话他却不好意思说出来罢了。

　　看到了肖恩脸上莫测高深的笑容，丹尼心中愣了愣，随即苦笑道：“肖恩法师，莫伦阁下带着他的五位弟子，已经前往诺可多帝国去了。”

　　“诺可多？”肖恩的双目骤然一亮，暴射出令人不敢逼视的精光。

　　丹尼和布伦特同时低下头去，他们的心中狂跳，非常的奇怪，为什么当肖恩眼中的光彩一现之时，竟然会让他们有着面对莫伦阁下的感觉，而且感觉似乎愈发的强烈几分。

　　“是，莫伦阁下接到了同门的邀请，在考虑了二个月之后，终于和大卫柯比阁下一同前往诺可多帝国了。”丹尼低眉顺眼的道。

　　肖恩的目光落到了楼梯上的布伦特身上，这个雏嫩的少年立即道：“老师将所有达到八级以上的弟子都带走了，就把我一个人留了下来。”

　　听到他隐隐有些不满的语气，肖恩不由地哑然失笑。

　　在这个年纪的少年，正是最迫切的想要向周围的人来证明自己的时候。

　　老师竟然将他一个人留在了魔法塔之中，当然会让他独自生闷气了。

　　“布伦特，你现在只是六级学徒吧。”

　　“是。”布伦特的脸色微微一红，道。

　　“我在你这个时候，还仅是一个五级学徒呢。”肖恩用着鼓励的眼神，道：“好好努力，只要你早日成为正式魔法师，那么天下之大，还不是任你遨游。”

　　布伦特迟疑了一下，重重的点头，道：“我一定会成为正式魔法师的。”

　　金等人的脸上都露出了一丝隐隐的笑意，正式魔法师啊，他们也曾经有过类似的立志。只不过当这个目标达到之后，他们的眼光就开阔了许多，并且有了新的努力方向。

　　“丹尼，多尼他们的成就如何了？”肖恩返身问道。

　　丹尼恭敬的道：“多尼法师已经在二年前顺利的晋升为正式魔法师，本森法师也已经处于十级巅峰，在未来的二、三年内，应该有希望成功进阶。至于唐纳德、弗朗克和埃文……”丹尼迟疑了一下，道：“他们三位都在八、九级之间，这一次也被阁下带到了诺可多帝国。”

　　肖恩微微点头，知道丹尼对于唐纳德等人的前途并不是十分看好。

　　他在离开之前，这些人就已经是七、八级的水准了，但是八年过后，还没有一个人达到十级学徒，那么日后能否成为正式魔法师，就要看个人的机缘和运气了。


第二章 十级学徒本森

　　肖恩等人离开了魔法塔之后，就向着园林之外走去。在即将走到林外之时，肖恩突地停住了脚步。

　　他的目光凝向着那五座魔法塔中最高的那一个。

　　在这个魔法塔中居住着五位魔法师中唯一的女性，五星大魔法师蒂凡妮。

　　肖恩其实很想知道，老师为什么要前往诺可多帝国。他相信，蒂凡妮大魔法师肯定会知道其中的一些原因。

　　不过，当他向着蒂凡妮魔法塔走去之时，心中却突地涌起了一阵强烈的不祥之兆，就连他的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　虽然不明白为什么会有这样的感觉，但是肖恩在迟疑了半响之后，终于还是放弃了这个想法，带着金等人匆匆的原路返回，赶向伊亚卡诺城去了。

　　远离了魔法塔的范围，确定已经没有人注意之后，肖恩等人立即飞上了天空。

　　他们在飞行之时，使用了塞斯传授的小手段，吸附了一片云层跟随，以免暴露形迹。不过在飞了将近一天之后，肖恩等人就慢了下来，因为他们同时发现了，在不远处一胖一瘦的二个人。

　　“老师，他们怎么来了？”金惊诧莫名的道：“难道他们竟然能够跟踪我们么？”

　　“不可能。”卡特耶复快速的接口道：“我们和他们是在诺可多帝国的戈比大雨林中分手的。而我们在雨林中穿行了几天，他们是不可能找到我们的行踪。”

　　肖恩沉吟了片刻，终于道：“卡特耶复，你下去问问，他们到这里来干什么？”

　　“是。”卡特耶复轻轻一跃，立即飞出了云层的保护，化做了一道精光朝着那二人飞去。

　　纵然是以他一人之力，也有着绝对的信心可以将这二个人拿下。

　　不料，他的行踪刚刚出现，那二个人立即是满脸惊喜的迎了上来，并且恭敬的对着他行礼问好。

　　片刻之后，卡特耶复返身而回，那二个人却是在原地安静的待着，就像是等待命运裁决的囚徒一般，眼睛中透着紧张的神色。

　　卡特耶复满脸惊奇的上来，道：“老师，我问清楚了，他们确实是跟着我们的路线而来。”

　　“嘿，卡特耶复，你不是说决不可能么。”玛丽笑呵呵的嘲笑道。

　　卡特耶复的脸色微微一红，道：“是我错了，我没有想到天底下竟然还有这样神奇的鼻子。”

　　“鼻子？”金诧异的问道。

　　“是啊，那个胖法师施瑞德尔有一个天生能够嗅到元素气味的鼻子，只要是被他的鼻子嗅过了，那么你纵然是想要逃走也是不可能的了。”卡特耶复苦笑道：“他这个鼻子太灵了，只要时间不是太久，没有经过七、八级大型魔法袭击的地方，那么他肯定能够从元素中嗅出这种味道。”

　　肖恩等人的都露出了恍然之色，不过口中也是啧啧称奇。

　　这种本事并不属于魔法的范畴，但是实际用途却是极大，只能说是天赋异秉，非常人所能想象。

　　“卡特耶复，他们跟过来干什么？”金沉声问道。

　　“哦，他们是来拜师的。”卡特耶复笑得极其古怪，似乎也对这件事情感到了不可思议。

　　“拜师？”肖恩晒然一笑，道：“他们想要拜我为师么？”

　　“是，他们就是这个意思。”卡特耶复好笑道：“老师，要不弟子帮你打发了吧。”他用手掌做了个下切的手势。

　　肖恩的心中微微一沉，这几个弟子，在经过了斗兽台和杀戮结界的双重培养下，身上已经有了浓浓的杀气，别人还好，但对于修练了亡灵系法术的卡特耶复来说，区区二条性命，自然是不会放在他的眼中了。

　　“不可。”向来沉默寡言的赖安道。

　　肖恩大是安慰，还好赖安没有什么改变，知道人命的可贵之处。

　　“赖安，留着他们，可是一个祸害啊。”卡特耶复双肩一耸，一脸的无所谓，不过他还是坚持自己的意见。

　　赖安摇了摇头，道：“他们是这里的人，肯定对这里的地方比较熟悉，让他们带我们去伊亚卡诺城，可以节省很多时间。”

　　众人同时眼中一亮，如果没有人带路的话，那么他们肯定是要顺着原路而回，还要经过戈比大雨林。但若是有一个向导的话，起码可以省略一半的时间。

　　玛丽一拍手，道：“不错，赖安说的对。”

　　卡特耶复努力的朝着肖恩露出了一个受伤的表情，道：“老师，他们夫妇二个联合欺负我。”

　　“呸。”玛丽轻啐一声，但却并不辩解，赖安的脸色微红，他和玛丽一起偷看肖恩，却发现他并没有任何恼怒的神色，这才有些放心下来。

　　事实上，肖恩此刻的心中却是颇为惊讶，平时里看玛丽和赖安常常走在一起，但没想到的是，他们之间的关系竟然已经那么深了。

　　微微一笑，肖恩道：“卡特耶复，去让他们带路。”

　　“是，带路之后呢？”卡特耶复询问道。

　　肖恩沉吟半响，道：“他们既然是地头蛇，自然是应该有些门道。就让他们在这段时间内跟着吧，等我们走的时候，给他们一点儿报酬就行了。”

　　卡特耶复重重的应了一声，转身下去了。

　　虽然那二个人不惜幸苦的追来，并且想要拜在肖恩的门下，但是肖恩等人对他们二个却没有半点好感，自然是不可能应允他们的条件了。但是在这里利用一下，还是可以的。

　　片刻之后，那二个人就跟着卡特耶复毕恭毕敬的上来了，他们首先向着肖恩恭敬为礼，随后以最快的速度向着另一方向飞去。

　　肖恩等人相视一笑，有熟人带路，果然要快的多了。

　　果然，靠着这二个人的领路，他们仅仅用了三天时间，就已经来到了伊亚卡诺城。

　　看着远方的魔法阵依旧在闪动着无数的光芒，许多魔法师都在这里进行传送，众人的心中就愈发的郁闷了，想不到一个大圈子兜下来，竟然又返回到原地了。

　　他们可不会傻呆呆的直接飞进城中，而是在一个地方降了下来，众人收敛了本身的气息，都变成了十级左右学徒的模样。

　　那一胖一瘦二个人对望一眼，他们的身材突然变化了起来。

　　列维瘦小的身躯发出了一种“噼啪”的骨骼响动之声，片刻之后，就变成了一个龙精虎猛的壮汉。

　　而施瑞德尔却是长长的吐着气，随着他腹中的空气吐出，那个凸出来的圆滚滚的肚皮顿时瘪了下去。

　　虽然他的身材依旧是高大，但却不再那么扎眼了。

　　肖恩等人看的是脸色微变，他们怎么也没有想到，这二个跟在身边的人，竟然会有着如此实力，竟然让他们也瞒过了。

　　凌厉的目光在他们的身上一转，肖恩沉声道：“这并不是魔法。”

　　“是，肖恩阁下。”列维恭敬的道：“这是一种表演的小手段，是我们在学习魔法之前学到的。”

　　肖恩颇感兴趣的问道：“这是在哪里学到的？”

　　列维犹豫了一下，终于道：“马戏团。”

　　“什么？马戏团。”肖恩的眼中愈发的不解了。

　　列维紧咬牙关，似乎是有着什么难言之隐，他的眼中更是流露出一丝痛苦之色，就连身边的施瑞德尔都变得脸色难看起来。

　　不知为何，肖恩的心中突然一软，他岔开了话题，道：“你们为什么换装？”

　　列维泛起了一丝苦笑，道：“因为我们刚才的身躯在这一块的名声并不是很好，所以要想进城不惹人瞩目的话，最后还是不要让人认出比较好。”

　　肖恩想起了他们先前的所作所为，不由地面色一沉，问道：“你们究竟骗过多少人？”

　　那二个人唯唯诺诺的说不出个具体数字，肖恩心中愈发的烦躁，他轻哼一声，道：“跟着我来吧，若是在这段时间内，你们还要骗人的话，休怪我不客气。”

　　“是。”那二人大喜过望，一起高叫道。

　　肖恩微微摇头，也不知道自己的决定究竟是对是错。

　　不过想要在这座城市中不暴露实力而找到老师他们的话，那么这二个人只要用对了，就肯定是一大臂助。

　　在进城之时，有了二位二星魔法师带领，所以肖恩等人的来历根本就没人关注。托二个二星魔法师的福，他们都被当做了不入流的魔法学徒，这一点，却也正合肖恩等人的心意。

　　进城之后，列维和施瑞德尔立即分开了。

　　在施瑞德尔的带领下，他们住进了一个豪华的院落中。据说这是他们二个人的私产之一，不过肖恩估计，大都是用骗来的钱购买的吧。

　　没过多久，列维就回来了。

　　他不但带回来了鲜美的酒菜，而且还带回来了一些城中最近发生的新闻。

　　肖恩等人无不在心中感慨，这一次还真的是找对人了。

　　“肖恩阁下，最近在伊亚卡诺城中，还是有很多有趣的事情发生呢。”列维一边服侍着肖恩等人用餐，一边兴致勃勃的介绍着。

　　看来在见识过肖恩等人的实力之后，他们二个已经将本身定位到学徒侍从的级别了。

　　肖恩呷了一口酒杯中鲜红如血的饮料，一股柔滑冰凉的感觉顺着食道进入了腹中，让他的双颊上都泛起了一丝晕红。

　　小口小口地嚼着面前的饼子，细细品尝：外层焦脆，内里绵软，加上花椒和孜然的香辣，就算是二十一世纪上好的意大利馅饼也没有如此美味。

　　肖恩的心中颇有些犹豫，有着这样的人才跟在身边，对于自己来说，确实是一大享受啊。

　　真可惜这二个人竟然是一个骗子，否则就凭他们的特殊本领以及这种机灵劲儿，肖恩就有些意动了。

　　卡特耶复磕巴了二下嘴巴，问道：“有什么有趣的事情，说说看。”

　　对于这些吃食众人都是十分的满意，要知道，这些人跟在肖恩的身边，基本上都是靠干粮度日，风餐露宿的生活过久了，偶然吃到一顿好的，也是颇为感慨。所以纵然是卡特耶复对于他们的态度，也有了一丝微妙的改变。

　　列维清楚的从众人的眼中看出了满意的神色，他欣喜的道：“卡特耶复阁下，伊亚卡诺城的老城主在二年以前病逝。而城中的二大势力都是相互不服，经过了二年时间的调和，终于决定以魔法擂台的方式来决定最终的城主人选。”

　　肖恩的心中微动，他缓缓抬头，问道：“原来的城主叫什么？”

　　“老城主是米哈伊那，是一位令人尊敬的六星大魔法师。”

　　金等人虽然知道肖恩老师的名字，但是却并不知道米哈伊那是谁。金更是问道：“大魔法师怎么会出任城主一职呢？难道他不想继续向上修炼了？”

　　列维苦笑道：“金阁下，这里是诺可多帝国中的一座重要魔法城市，向来都是由魔法师出任城主一职，不过这只不过是一个虚名，真正的城中运作，都是帝国派人亲自打理的。所谓的城主，就是一个至高无上的荣誉罢了。”

　　肖恩缓缓的点着头，他的心中已经有点儿猜到了老师等人为什么要赶到这里的原因。

　　“列维，城中抢夺城主位置的，是那些人？”

　　列维听了肖恩的询问，态度是愈发的恭敬了：“城中魔法力量最为雄厚的，就是努米凯拉克那一脉，和斯蒂芬兰大魔法师那一脉的人马。他们在米哈伊那过世之后，就都瞄准了那个城主的位置，信誓旦旦的要争上一争呢。”

　　金冷然一笑，道：“这二个人真是笨蛋，都成为大魔法师了，还要争一个城主的位置，难道就不能将心思用在修炼上面么。”

　　列维讪讪一笑，道：“金阁下，他们正是为了争取更好的修炼环境，所以才会争夺的如此厉害。”

　　金一怔，问道：“怎么回事？”

　　列维指着一个方向，道：“在城主府之内，有一个修练圣地。不知道为什么，圣地中的魔法元素异常的活跃，若是在那个环境中修炼，绝对能够起到事半功倍的效果。所以他们是打破了头皮都想要抢夺呢。”

　　肖恩等人这才恍然大悟，怪不得这些人会为了一个城主的虚名却弄得针锋相对，原来真正的原因竟然是这样的一块风水宝地啊。

　　不过金等人却是丝毫也不稀罕，因为他们有了黄金结界和杀戮结界这二件逆天级的宝贝，当然不会将这一小块仅能提高一倍魔法元素活跃度的地盘放在眼中了。

　　这就像是一个家产百万的富豪，是绝对不会打一个乞丐碗中几十枚硬币主意的道理一样。

　　列维小心的在观察肖恩等人的行动，当他说出了这个秘密之后，肖恩等人竟然依旧是一片平静，似乎那块让无数人抢破了头皮的风水宝地也无法让他们心动一般。

　　他甚至于有了这样的一种错觉，在这些人的心中，那块能够提高修炼速度的宝地还不如眼前的一些酒菜令他们关心呢。

　　在这一刻，列维对于众人都是彻底的心服口服了。

　　不说别的，单是这一份胸襟和气度，就已经让他佩服的五体投地了。

　　当然，这也是实力的关系，如果肖恩等人不是实力高强，远超列维的极限的话，那么他只怕会做出鄙夷嘲讽的表情了。

　　肖恩顺口问道：“他们的比赛，是什么方式，何时举行？”

　　“肖恩阁下，据说他们已经决定在二个月之后，举行擂台赛，双方各出十五名的正式法师，在擂台上进行决战，胜者为王，败者为寇。”

　　肖恩微微点头，怪不得莫伦老师说，唯有正式魔法师能够帮得上忙了。

　　列维突地双眉轻扬，道：“这几天之中，双方不时有人在决斗场上交手，据说是各有伤亡呢。”

　　肖恩的动作顿时为之一僵，他的心中隐隐的冒起了一丝不详的感觉。

　　“难道他们现在就开始进行决斗了？”

　　“是啊，不过现在出手的都是一些学徒级法师，而那些正式魔法师都没有出手，否则这个影响就实在是太大了。”

　　“学徒法师……”肖恩的眉头愈发的皱紧了，虽然莫伦老师和多尼都已经是正式魔法师了，但是本森他们却并不是正式魔法师，而依旧是学徒级法师啊，不知道这场决斗的风波有没有波及到他们的身上。

　　卡特耶复听得颇为有趣，此刻更是兴致勃勃的问道：“双方的胜负如何？”

　　他们经历过斗兽台中的那种场景，一颗心早就是坚如磐石，自然不会被一些血腥场面吓倒了。

　　“最近几天，一直是努米凯拉克这一脉的人占据了上风，特别是他们之中有个学徒级的法师，本来就已经是十级巅峰，而且更是一个天生的卷轴师，擅长制作二级魔法卷轴，所以在低阶魔法师的比赛中，占据了极大的便宜，迄今尚未一败呢。”

　　肖恩的心中一喜，问道：“那个法师并没有失败过么？”

　　“是，听说他每天晚上都会去决斗场接受挑战，算是他们那一脉的压轴人物呢。”

　　“好，今天晚上，我们就去决斗场。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　列维张了张嘴巴，瞪大了眼睛，但最终还是恭敬的应了一声。

　　金等人也是颇为奇怪的看了一眼，他们如今的实力最低的也有三星级别了，而肖恩和德鲁夫更是达到了大魔法师的境界。

　　可是肖恩却偏偏流露出了一种对于学徒级法师比赛的兴趣，自然是让众人有了一种莫名其妙的感觉了。

　　豁然，卡特耶复的眼睛一亮，他的嘴唇微微蠕动了一下，似乎是猜出了什么似的。

　　肖恩微微一笑，也不分辨，只是对卡特耶复轻轻点头，这位最机灵的弟子顿时是心中了然。

　　……

　　当天晚上，肖恩等人每个人都是戴了一顶大大的蓑笠，蓑笠的边缘有着一层薄薄的面巾，将面貌半遮掩住，随后跟着列维二人前往城市中的决斗场。

　　这个城市是一座魔法城市，不仅仅拥有最为完善的传送系统，而且还拥有强大的魔法决斗场。

　　当然，这个魔法决斗场最多也仅能容纳正式魔法师的决斗，若是遇到了大魔法师的级别，就无法使用了。

　　不过，给学徒级法师来做决斗之用，确实是再也合适不过了。

　　虽然肖恩等人的气息仅有学徒级的地步，但是列维和施瑞德尔却是名副其实的二星魔法师，他们二个人虽然也是学着肖恩的模样，用蓑笠遮住面容，可是从他们的身上所传来的强大气势却表明了他们正式魔法师的地位。

　　所以当他们来到了决斗场看台之时，顿时引起了一些有心人的关注。当然，绝大多数人的目光都是投注到了列维和施瑞德尔的身上，让他们二人大感郁闷。

　　这个决斗场的正中，是一块长达各二十米的正方形擂台。

　　擂台上的所有石板都是由特殊材料制成，更是经过了魔法的加持，只要是五级以下的魔法，就不可能对此造成什么冲击。

　　同时，在擂台的边缘处，有着许多喷射口。一旦决斗开始，就能够从这里喷射出强大的魔法防护罩，同样的，不超过五级的魔法，就算是再多也不可能让这个魔法防护罩崩溃。

　　而对于魔法学徒而言，是根本就不可能出现五级魔法的，所以在安全性能上，绝对没有任何问题。

　　距离决斗擂台的三米之外，就是一排排的座位，若是全部坐满，起码可以容纳上万人之多。

　　这个建筑物是诺可多帝国专门修建的，若是魔法师之间发生了磨擦，可以在缴纳二十个晶石之后，在这里举行公平决斗。

　　当然，在平时的时候，这里也是开放的。特别是魔法师在教授弟子实战之时，往往会将这里租下来，利用其良好的防护性能，进行高级魔法的演练等等。

　　不过在这段时间内，决斗场上却是热闹异常，几乎每天都有精彩的比赛上演。

　　虽然决斗场上的座位并没有固定的安排，但是在魔法的世界中，绝对是等级森严的。

　　前三排的那些座位布置的豪华无比，上面更有各色鲜美瓜果，至于三排之后的那些座位，就是一些普通的木椅，与前面根本就无法相提并论。

　　此刻，座位上已经有了很多人，后面三排的座位加起来，人数竟然不下二百。

　　看到那么多的学徒级法师齐聚一堂，肖恩等人不由地心中暗叹，真不愧是著名的魔法城市，远比路易斯公国的魔法氛围要好得多了。

　　不过，最前三排的座位中，却仅有区区三个人坐着。

　　从他们身上的魔法徽章来看，一个是二星魔法师，还有二个却是一星魔法师。

　　肖恩等人只需要一眼就看出来了，前面的那些座位是给正式魔法师以上的人物准备的，至于学徒级法师么，根本就没有资格上去。

　　列维和施瑞德尔面面相觑，他们二人带路到了这里，却是一阵的为难。

　　肖恩等人将气息压制在学徒级法师的境界，自然是表明了不想让人知道他们的真正实力。但是，就算列维和施瑞德尔的胆子再大一倍，也是不敢开口让他们坐到后面去的啊。

　　只是肖恩等人默不作声的跟在他们的身后，一副等待他们安排的样子，实在是让这二个骗子法师感到头疼愈裂。

　　列维深吸一口气，道：“我们一起坐前面吧。”

　　说罢，他用着一丝询问的目光瞅向肖恩。由于遮脸的面巾并不很厚的关系，所以他依稀的看到了肖恩嘴角的那一抹笑意。

　　顿时，列维的心中一松，他如释重负的率先走了过去。

　　一行八个人，就这样大摇大摆的在第一排的位置上坐了下来。

　　身后立即泛起了一阵细微的窃窃私语之声。

　　列维和施瑞德尔的身上穿着魔法袍，更是佩戴了二星的魔法徽章，自然是有资格坐在第一排。但那六个头戴蓑笠，身上却没有任何魔法徽章的家伙，却也跟着坐在了第一排，自然要惹起众人的不满了。

　　只是，看到了一头一尾坐着的二个二星魔法师，就算是满肚子的诽议，也是不敢当面说出口啊。

　　那三名原先已经坐着的魔法师也是一愣，他们看向肖恩等人的目光就有了一丝怪异之色。

　　这三个人明显是分做了二派。

　　一个一星魔法师独自坐在远处，而另外二个一星和二星魔法师，却是并肩坐在一起，并且低声的商议着什么。

　　但是就凭他们二个人，却是无论如何也不敢招惹二个二星魔法师的。

　　肖恩等人故作不知，他们平静的坐在椅子上闭目养神。玛丽取出一些小巧的瓜果，剥开，先给肖恩奉上，随后给金、赖安、德鲁夫和卡特耶复依次分享。至于列维和施瑞德尔，自然是不可能有这个待遇。

　　而他们二人也没有任何不满，说实话，列维几次想要取代玛丽的地位，但犹豫再三，始终是没有这个胆量。

　　场中的声音似乎是更大了一点，玛丽竟然置二个二星魔法师不顾，这种表现实在是太出乎众人的意料之外了。

　　一时间，所有人都在心中猜测肖恩等人的真实身份是什么。

　　事实上，肖恩之所以将气息限制在学徒级法师的范围内，这只不过是他的一个习惯而已，并没有任何意义。至于戴上面罩，更是不想在太多人的面前抛头露面罢了。

　　而金等人样样以肖恩马首是瞻，对于老师的嗜好自然也是全面传承，所以才会弄得如此神秘。

　　不过纵然是列维知道肖恩有此嗜好，也不会奇怪的。因为高阶魔法师所拥有的嗜好千奇百怪。肖恩这样的小小做派，已经是非常的接近于正常人的范畴了，如果他事事表现的象一个正常人的话，反而要被人怀疑他是否真正的大魔法师了。

　　豁然间，门外传来了一阵脚步声，众人的注意力顿时转移了过去。

　　二十来人涌了进来，这些人的实力大都在八、九级学徒之间，其中更有三个达到了十级的地步。其中一个脸上有着一条蜈蚣似的伤痕的男子，更是处于十级巅峰的状态，比起昔年的多尼更要胜过三份。

　　另外二个十级学徒就明显逊色了许多，估计是刚刚进入十级学徒不久，就连本身的能量波动都没有完全稳固。

　　这些人进来之后，目光立即被肖恩等人给吸引住了。

　　确实，八个人一字坐到了第一排，这种现象可是十分罕见的。

　　他们最初还以为这是八个正式魔法师呢，所有人立即收敛了声音，就连行动间都变得蹑手蹑脚了，否则惹的人家火起，虽然不至于当场杀人，但是给你一顿教训，也是无人敢为他们出头的。

　　纵然是他们的老师这一脉，也不可能为了几个学徒去得罪八名正式魔法师。

　　不过，当他们的目光落到了那二名并肩而坐的一星，二星魔法师的身上之时，顿时露出了笑容，快步上前请安问好。

　　熙攘了片刻，才算是平静了下来，他们坐到了那二名魔法师的身后不远处，二十多人形成了一个小小的圈子。

　　“他们是谁？”肖恩随意的问道。

　　列维连忙道：“他们就是这一次争夺城主之位最激烈的斯蒂芬兰这一脉的弟子，那二名正式魔法师是他们的长辈，在伊亚卡诺城中有点儿小名气。”

　　肖恩心中冷然一笑，对于他的评价却是不置可否。而金等人的眼中更是露出了不屑之色，不过有面巾挡着，倒是没有让人看出来。

　　对于这些经历过草原大搏杀和神之乐园的人来说，区区二个没有多少打斗经验的学院派法师，根本就不曾放在他们的眼中。

　　列维虽然无法看清楚他们的表情，但是却依稀的感到了众人的轻蔑，一想到卡特耶复他们身上那如鬼似神般的强大杀气，心跳顿时加快了几分。不过在他的心中，却是越发的坚定了想要拜在肖恩门下的决心。

　　片刻之后，又有十余人结伴而入。

　　肖恩的头微微抬头，目光紧盯着最中间的那个人，他的眼睛微微发红，心中潮起潮落，汹涌澎湃。

　　金等人也是同时瞪大了眼睛，随后，他们几个人的目光同时集中到了德鲁夫的身上。

　　德鲁夫摸了摸鼻子，突然扯了扯玛丽，问道：“妹子，老爸老妈在世的时候，他们有没有说，我们还有失散多年的兄弟啊？”

　　玛丽也是一脸的不可思议，道：“好像没有啊。”

　　卡特耶复低声喃喃的道：“这是谁啊？”

　　列维和施瑞德尔瞪大了眼睛，他们也是第一次看到本森，如果不是德鲁夫就在他们身边的话，他们肯定要以为这个人就是德鲁夫了。

　　肖恩深吸一口气，低声但充满了感情的道：“他就是本森。”

　　金等人都听过本森的名字，此刻顿时是恍然大悟。随后每个人看向德鲁夫的目光都有了一丝了然。

　　怪不得老师一直以来都对德鲁夫是另眼相看，为了收下德鲁夫，甚至于还不惜带了玛丽和卡特耶复这二个拖油瓶。

　　原来真正的原因在这里啊！

　　德鲁夫随后也是明白了这一点，他们兄妹二人和卡特耶复看向本森的目光顿时充满了感激。特别是德鲁夫，他心知肚明，如果不是因为本森的关系，那么此刻的他，估计也就是荷里沃城魔法工会中的一个不起眼的小学徒，最好的成就便是成为某一位魔法师或者是魔法学徒的学徒侍从而已。

　　至于大魔法师么……

　　那简直就是白日做梦，痴心妄想。

　　所以，对于本森感激最深的，反而是他这个与本森有着七八分相似的人。

　　本森的修为在这些人之中，无疑是最深的，虽然在肖恩等人的眼中，实在是有些上不了台面，但是在普通的魔法学徒中，却是最为顶尖的一人。

　　本森他们首先来到了那位独自一人而坐的魔法师面前，向着他深深一躬，那位魔法师轻轻的一挥手。看他那不咸不淡的样子，似乎与本森等人并没有太大的关系。

　　“这个人是谁？”肖恩冷然问道。

　　列维此刻已经隐隐的猜到，肖恩等人或许是与本森有着一定的关系。

　　不是他疑神疑鬼，而是在看到了本森之后，很难不将他与德鲁夫联想到一块儿。况且自从本森出现之后，肖恩竟然能够一口叫出他的名字，就愈发的坐实了他的猜测。

　　“肖恩法师，这个人是伊亚卡诺城中的一名自由法师，在这场城主争夺战中，似乎是两不相帮。”

　　肖恩微微点了一下头，既然不是老师的同门，他也就失去了注意的兴趣。

　　本森等人随后对着另外二名正式魔法师深深一礼，虽然双方目前处于敌对阵营，但是他依旧没有失去礼数。


第三章 卷轴之战

　　列维的眼珠子一转，立即大声道：“不错，真是有礼貌，比刚才那群废物要懂事的多。”

　　他的声音非常响亮，整个场地中都回荡着他的声音。

　　先前进来的二十多位学徒法师一个个脸色赤红，像是喝醉了酒一般的愤愤不已。只是，当他们看清楚说话的那人竟然是光明正大坐在第一排，而且胸口还别了一个二星魔法师徽章之人后，那股子的怨气顿时不翼而飞了，包括刀疤脸的那个十级巅峰学徒也是低下了头，不敢轻易的挑衅生事。

　　那二名正式魔法师也是脸色微红，在伊亚卡诺城中，敢这样扫他们一脉魔法师面子的人，已经是很少很少了，所以他背后的这些人才会有些骄奢之心，在向同脉前辈行礼之后，对于其他的正式魔法师就是视而不见。

　　虽然这样做也没有什么错误，但是此刻相比之下，却是硬生生的吃了一个哑巴亏。

　　看了眼肖恩等人，那二个魔法师口唇微动，但最终还是没有说出话来。

　　本森等人莫名其妙的对望了几眼，但是他们也都是乖巧之人，知道列维是借着他们来打击对方的气焰，心中不由地暗中高兴。

　　无论是因为什么原因，只要能够让他们吃瘪，总是一件好事。

　　对望了一眼之后，本森向着肖恩的方向行礼了。

　　肖恩头皮隐隐发麻，他与本森在魔法塔中可是最要好的朋友，就算是再没脸没皮的，也不好意思坐在这里大大咧咧的受他的礼啊。

　　所以在本森行礼的那一刻，他立即站了起来，恭恭敬敬的还了一个同样的礼节。

　　只是，连肖恩都这样做了，金等人自然愈发的不敢怠慢，那弯腰的幅度甚至于比本森还要大上三分。

　　列维和施瑞德尔对望一眼，自从他们晋升为正式魔法师之后，面对魔法学徒的行礼，都是不屑一顾。但是此刻看了身边这些堪称恐怖的魔王级数的几人表现，他们哪里还敢象平时一样受礼。

　　于是，场中最古怪的一幕终于出现了。

　　二个二星魔法师，竟然降尊纡贵的向着一些学徒级法师弯腰行礼了。

　　一时间，整个场地上死一样的沉寂。

　　仿佛是大白天见了亡灵一样，每个人都是睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。特别是那三位正式魔法师，更是惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　魔法的世界，号称是实力的世界，也是等级最为森严的世界。

　　在这个世界中，一切都是靠着实力的强弱来说话，拥有强大的实力者，才能真正的获得他人的尊敬和畏惧。

　　十级学徒虽然已经是万分的接近于正式魔法师了。

　　但是，只要他还滞留在这个阶段，还没有成为正式魔法师，那么他就无法享受到正式魔法师的礼遇。

　　哪怕是遇到了一星魔法师这类仅仅是相差一步的法师，他也必须恭恭敬敬的上前行礼。

　　这就是魔法世界中最现实的事情，也是所有人公认的一点。

　　所以，当列维和施瑞德尔一同向着仅有十级学徒的本森还礼的时候，众人的大脑顿时当机了。

　　每个人的心中都拥有一种震惊和不可思议的感觉，所有人的目光紧紧的锁定了肖恩等人，似乎是想要透过他们头上的面巾而看清楚他们的模样一般。

　　本森等人也是惊讶之极，但是在他们的心中，却是万分高兴。

　　不管怎么说，有二位二星魔法师向他们表示了善意，就是这一点，已经足够让一群学徒级魔法师感到骄傲和兴奋了。

　　至于肖恩等人，在感应到了从他们身上传来的能量波动，以及看见了在他们胸前并没有佩戴任何魔法徽章的法师袍之后，本森等人都将他们划为了学徒法师的行列。

　　只不过这些学徒法师和那二个二星魔法师坐的地方实在是有些诡异，他们不但是混合的坐在了第一排，而且还隐隐的以某位魔法学徒为首，这一点可就是真的令人大惑不解了。

　　当然，本森等人并不会去刨根问底，他们只要知道，这里已经有人明确的表示硬挺他们，那就足够了。

　　慢慢的，一缕缕窃窃私语声逐渐的响了起来，特别是属于斯蒂芬兰这一系的法师，更是显得激动万分，如果不是感应到列维和施瑞德尔身上那强大的，无可比拟的能量波动，他们甚至于要怀疑这二个人其实是二个骗子呢。

　　虽然他们并没有猜错，但是此刻任谁也不敢说出来，否则那就是严重的侮辱尊贵的魔法师，势必要受到严厉的惩罚。

　　而脸上最难看的，莫过于那二位坐在一起的正式魔法师，只是面对同阶人物的挑衅，他们犹豫再三，始终都是不敢出手。

　　肖恩等人心中暗自摇头，来自于大草原的强者，和在内地的强者们果然是有所不同的。

　　如果这种情况发生在大草原上，那么等待他们的，肯定就是一场如同战争般的决斗了。可是在这里，那二名正式魔法师却是硬生生的忍耐了下来。虽然他们的眼中透着浓浓的怒火，对于这种摆明了消他们脸面的事情深痛恶绝，可就是没有人肯站出来挑战列维和施瑞德尔。

　　由此可见，大草原上的魔法师们将内地的法师们称之为学院派法师，其实并不为过。

　　这些内地的法师们大都是在魔法塔中依靠时间的积累而慢慢提升实力，最多就是去戈比大雨林这样的地方进行一下试炼。而且在试炼途中，根本就不敢进行越阶挑战。虽然这样也能持续进阶，但是实战能力，却又如何能够与大草原上的那些强者相提并论呢。

　　场中的气氛异常的压抑，而且那些中立的法师们看向斯蒂芬兰这一系的法师目光，逐渐变得有些奇异了。

　　最先带队进来的那名刀疤学徒法师突然走了出来，他大声道：“本森，前天我败在你的手上，现在我再度向你挑战，你还敢应战么？”

　　城中的窃窃之音顿时嘎然而止，每个人的目光都投到了这个彪形大汉的身上。

　　本森傲然一笑，道：“我既然赢了你一次，当然也可以赢第二次。既然你想再次品尝失败的滋味，那么就不妨再比试一次吧。”

　　刀疤脸法师狞笑一声，他额头上的蜈蚣疤痕隐隐发红，愈发显得峥嵘可怖。

　　本森身后的一些人的脸色都有了些许的变化，他们已经被此人的气势压制，甚至于有点儿不敢与他的眼神对峙了。

　　唯有本森一人，依旧是在脸上挂着一丝冷笑，似乎对方的凶戾模样根本就不曾在意。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝满意的笑容，本森这家伙果然非同常人。

　　不过，本森也不是那种没见过血的法师，昔日在戈比大雨林中，他都差点儿毙命于此。对于已经死过一次的人来说，胆气未免就要大上许多了。

　　刀疤脸法师重重的一点头，就要朝决斗擂台走去。豁然，他身边的一人伸手扯住了他，道：“奥林特加，让我先来一场吧。”

　　刀疤脸法师的眼中闪过了一丝不愉之色，但似乎是对于此人有所忌惮，所以他一言不发的退后，任由此人出头了。

　　这个人是随着刀疤脸法师一同进入的二名十级学徒之一，虽然从他身上的魔法气息来看，他是刚刚进入十级学徒的行列，但是已经有资格挑战本森了。

　　那人慢悠悠的进入了决斗擂台，朗声道：“鄙人马丁，请问有哪位法师愿意进来比试一场。”

　　在本森的身边，同样有着一位十级学徒，他和本森对望一眼，随后进入了决斗擂台，冷然道：“罗伊，请教。”

　　决斗擂台上的魔法光罩顿时升了起来，将这个长宽各二十米的硕大擂台全部笼罩住了。

　　马丁和罗伊相互一礼，他们目前都没有资格使用魔法杖，所以都是空着手对峙。

　　双方的交手非常的正统，都是先在自己的身前打开一个魔法防护罩，随后激发魔法进行攻击。

　　做为学徒级法师，他们最多仅能施展二级的魔法防护罩而已，这种防护罩的威力极其有限，接不了几个魔法就会自动消散。由于缺乏足够的防护手段，所以他们交手之时，也是颇为惊险。

　　片刻之后，罗伊明显的占据了上风，他进入十级学徒的时间远比对方要长的多，无论是魔力的积累还是施法的速度，都要快上一筹，没多久就已经占据了绝对的优势。

　　不过肖恩的眼光一瞥，立即看到刀疤脸奥林特加等人都对此视若无睹，脸上也没有丝毫的担心，他就知道，这个马丁肯定是另有撒手锏。

　　果然，眼看情形逐渐不妙，马丁终于是掏出了一只手链戴上，并且伸手一抹，取出了一只魔法卷轴。

　　场中顿时是一片哗然。

　　他们并不奇怪这个马丁取出魔法卷轴，因为在这种级数的比斗中，使用卷轴其实是十分正常的一件事情。

　　但是，马丁他拿出来的那只手链，分明就是一只珍贵的魔法空间道具，这一点可就让这些人几乎要妒忌的发狂了。

　　甚至于连那名一星自由法师的眼睛都有些隐隐发红。

　　魔法空间道具，纵然是在人类的腹心之地，依旧是万分珍贵的东西，别说是学徒级的法师了，就算是在一星或者是二星的正式魔法师中，也未必是人人都能拥有。

　　所以在这一刻，所有人都对马丁侧目不已，而且众人也都明白了一件事情，那就是这个马丁，肯定是大有来历。

　　本森的脸色立即凝重了许多，他张了张嘴，终于还是忍耐了下来。

　　擂台之上，罗伊也是稳重了起来，他向后退了二步，静静的等待着对方。

　　在下面的观战的肖恩等人不由地连连摇头，一看罗伊的样子，就知道他虽然有着一定的对战经验，但行事却不够老道。

　　若是易地相处，那么肖恩等人早就是抢先进攻了，哪怕是硬拼着挨上一级魔法，也要让对方无暇使用这个不知用途的卷轴。

　　可是，罗伊在此刻所选择的，竟然并不是攻击，而是静观其变。这一点对于已经习惯了大草原中搏斗方式的肖恩等人感到了深深的不可思议。

　　也许，这就是地域差别的关系，所以就连双方的搏斗方式也有着很大的差异了。

　　马丁的脸上露出了一丝嘲讽之色，他淡淡的道：“罗伊法师，您看好了。”

　　说罢，他的手一撕，卷轴应声裂开，一道白色的强光顿时打在了他的身上。随后，在他的身上腾起了一道魔法护罩。

　　这道魔法护罩与一般的护罩并不相同，它上面泛动着一种近乎于实质的光芒，令人望而生畏。

　　肖恩等人的脸色同时变得不太好看，他们对于这种程度的魔法防护罩并不陌生。

　　这种防护罩已经是第五级的水准了，在神之乐园中，他们已经不知道见识过多少次了。可是，万万想不到的是，在一场学徒级别的比试中，竟然能够看见这等程度的魔法卷轴，这也实在是太令人惊叹和无语了。

　　面对着这个奇异的防护罩，罗伊的眼中泛起了一丝诧异之色，对于一个普通的学徒级法师而言，他很有可能是第一次接触五级的防护罩，所以认不出也是理所当然的。

　　马丁傲然的望着他，用着手指头轻轻的勾了勾，态度之中有着一种说不出的轻蔑味道。

　　罗伊的脸上虽然闪动着怒气，但他并没有失去理智，而是有条不紊的激发了几个二级魔法，但是出乎意料的，他所激发的魔法打在对方的防护罩上，就像是蜻蜓撼柱般，没有造成一点儿的震荡。

　　这一次，场中所有的学徒法师们都不由地哗然了。

　　顶着这样的一个乌龟壳，又要人如何与之为敌。

　　马丁的脸上始终挂着一丝微笑，他好整以暇的站在原地，等到罗伊使尽了全力之后依旧无法奈何得了他之时，才慢悠悠的又掏出了一张魔法卷轴。

　　他缓缓的将这张卷轴对准了罗伊，看他的样子，任谁都知道，这肯定是一个攻击型的魔法。

　　“住手，我们认输。”本森突地大声喝道。

　　罗伊的脸色微变，他的嘴巴张了一张，最终还是颓然放弃。

　　在这种情况下，白痴也知道马丁的手中，肯定是拿着三级以上的攻击型卷轴，若是还要选择硬拼，那就是自己找死了。

　　然而，马丁并没有依言住手，他眼角的冷笑愈发的浓厚了。

　　本森见势不妙，连忙叫道：“罗伊，快下来。”

　　罗伊似乎也感觉到了对方的不怀好意，他转身朝着擂台下就跑。

　　肖恩等人同时眉头微皱，这个笨蛋，在这时候怎么能够转身呢？

　　果然，就在他转身，即将跑到擂台之下的那一刻，马丁狞笑着撕裂了卷轴。

　　一道红色的光芒如同闪电般的射到了罗伊的背肋之处，他发出了一道凄厉的惨叫声，整个人向前扑了出来。

　　马丁虽然是撕裂了卷轴，但是以他的实力，却无法很好的掌控这个魔法，所以并没有将罗伊当场击杀，但魔法的力量依旧是穿透了他的防护罩。

　　这是一个火系魔法，一碰到人体就会引起强烈的烧伤，并且会迅速的扩散到全身各处。

　　幸好罗伊此刻已经跑到了擂台边缘，一跃而下之时穿过了特制的防护罩，而防护罩则具有隔断魔法元素的作用，所以才将这个魔法打断。不过晓是如此，他的小半个背部已经是遍布水泡，伤势极重了。

　　本森等人七手八脚的将他扶了起来，却根本不敢轻举妄动，而罗伊此刻早已是痛的晕了过去。

　　肖恩暗哼一声，朝着玛丽的方向点了一下头。

　　虽然是戴着面巾，看不见具体的容貌，但是玛丽立即领会了肖恩的意思，她站起，朝着罗伊他们走去。

　　玛丽的脚步幅度并不大，仿佛是在丛间小道中悠闲的散布，但是她的速度却是极快，仿佛只不过是一个眨眼间，就已经来到了束手无策的众人身边。

　　做为三星魔法师，哪怕她可以隐匿本来的力量，但是在她的身上，还是拥有一种旁人无法企及的淡淡气势。当她来到了罗伊身边之时，本森等人就下意识的让开了一条通道，而且没有人敢与她过份接近。

　　“将他放到地上。”玛丽冷然吩咐道。

　　那名抱着罗伊的法师本能的将罗伊放好，但是随后他就反应过来，不由地面红耳赤，不知道自己究竟是怎么回事。

　　玛丽并不理会众人，只是一伸手，从她那白皙如雪般的玉手中心骤然亮起了一道金黄色的光芒。

　　这道光芒并不强烈，没有那种耀眼生辉的光彩，但是却具有一种柔和的到了极点的特性。

　　在这道金黄色光芒的笼罩下，神奇的事情发生了。

　　在罗伊背部那些肿起破裂的，令人触目惊心的水泡却像是遇到了克星般，迅速的瘪了下去。

　　这些水泡以肉眼可见的速度在痊愈着，它们缩小，变硬，结痂，随后蜕皮。

　　最终，那些被魔法烧伤的地方全部恢复，露出了如同婴儿般柔嫩的肌肤。

　　玛丽收手，后退一步，那道神奇的黄金色光芒顿时消失不见。然后，她转身，脚步似缓实快的回到了原地。

　　台上台下，无论是二百多个学徒法师，还是在场的那些正式魔法师，在这一刻都感到了万分的诧异和震惊。

　　没有人能够认出这究竟是什么法术，竟然能够让那么重的伤势在片刻之间就已经痊愈了。

　　这已经完全超出了众人的想象之外，包括列维和施瑞德尔二人在内，所有人看向玛丽的眼神都充满了震撼。

　　如果说刚开始的众人还是碍于二位二星魔法师的面子，所以不敢对肖恩等人落座第一排位置有所愤慨的话。那么此刻他们的心境就迥然不同了，拥有如此神奇力量的人物，如果还不配坐第一排的话，那么就再也没有人能够有资格了。

　　看着依旧是昏迷不醒，而呼吸已经从急促转为悠长，但却是露出了大半个背部和半个光溜溜的白胖屁股的罗伊，人人的心中在惊叹之余也是暗中好笑。

　　本森骤然脱掉了自己的魔法袍，盖在了罗伊的身上。

　　他抬头，先向着肖恩等人的方向道谢，随后转身对着擂台之上的马丁道：“马丁法师，我们既然已经认输了，你又为何要赶尽杀绝？”

　　马丁仰天打了个哈哈，道：“这里不是魔法师的决斗场么，怎么，上了决斗场还要手下留情么？你也实在是太蠢了吧。”

　　本森的一双眼睛冒动着熊熊的怒火，但是他却有着自知之明，知道对方身上的高级卷轴层出不穷，就算是他上去肯定也是白搭。

　　马丁的目光一转，落到了肖恩等人的身上，特别是对于玛丽的那种神奇法术，他可是心向神往的很。

　　肖恩心中冷笑，对着金说了二句，随后递给了他一样东西。金立即起身，从肖恩的手中接了过来，来到了本森的身边，对着他低语了几句。

　　本森立即是惊喜交加的抬起了头，随后伸出双手，接过了金手中之物。

　　当众人看清楚那件东西之后，不由地也是脸色大变。

　　这竟然是一只手链，虽然式样和大小与擂台上马丁手中的那一只完全不同，但是能够让本森慎重其事接过来的，不用问也知道，这肯定是一件珍贵的魔法道具，而且十有八九都是魔法空间道具。

　　至于这里面装着是什么东西，那就没有人能够知晓了。

　　本森接过了手链，牢牢的将他绑在了手腕之上，感激的看了眼金，转身就朝着擂台上走去。

　　本森旁边的众人向着金躬身问好，这一次金丝毫没有拒绝，而是大大方方的受了一礼，回到了自己的座位。

　　他们的这一番表现顿时让众人开始猜忌不已了，人人都在猜想，这群神秘人究竟是何来历，难道竟然是努米凯拉克暗中请来的帮手么？

　　本森转头静静的看着马丁，眼中有着一种似乎要燃烧了的怒火。

　　他大步向前，就这样从入口处进入了防护罩之中。

　　“马丁，这一次换我来，你应该不会拒绝吧。”本森冷冽的语调充满了森严的杀气，虽然他没有经历过肖恩等人所面临的那种种凶险场景，但是在这里，他已经表现出了极为强悍的一面。

　　与他那强壮的身体一样，似乎他天生就不属于学院派的魔法师。

　　马丁身不由己的后退了一步，他看了看自己身周的防护罩，胆量顿时大了许多。他嘿嘿笑道：“你就是本森，听说你是努米凯拉克一脉中最强的学徒法师。好，我就看看，你能够强大到什么地步。”

　　台下的刀疤脸微微色变，他却是来到了擂台边，大声道：“本森，你的对手是我。马丁法师，你已经胜过了一场，就让我来吧。”

　　“不，奥林特加，就让我看一看，这位号称伊亚卡诺城年轻一代的第一高手，究竟有什么了不起吧。”马丁昂首道。

　　奥林特加的脸色微变，冷冷的道：“马丁法师，我与本森之间的战斗，都是依靠自己的力量。”

　　马丁的脸色骤然多了一丝血色，他冷冷的看着奥林特加，眼中的目光犹若毒蛇一般令人心生寒气，但是刀疤脸却表现的极为冷静，与他对视的双目竟然没有一丝退缩。

　　片刻之后，马丁冷哼一声，道：“奥林特加，我记得你上次败在了本森的手下，似乎也是因为他使用了卷轴啊。”

　　“没错，他确实使用了卷轴，但那些卷轴是他自己制作的。”奥林特加毫不犹豫的说道。

　　“奥林特加，不要胡说。”一个二星魔法师站了起来，他满脸怒色的道：“你，给我滚回去。”

　　奥林特加脸上的刀疤隐隐充血，那如同蜈蚣角一样的伤口说不出的狰狞。

　　马丁的脸上本来挂着一丝冷笑，但是见了这恐怖的伤疤之后，顿时是身不由己的打了个寒噤，本来想要说二句嘲讽的话也咽进了嘴巴中。

　　奥林特加向着本森的方向看了一眼，豁然转身，就这样离开了决斗场。那些与他同来的伙伴们面面相觑，但是最终却没有一个人去追他。

　　肖恩的目光送他离开，眼中有着掩饰不住的欣赏之色，他心中微动，手指轻弹一下，盘旋在天空中的一只蚊蝇便不声不响的跟了上去。

　　马丁的目光朝着本森腕上的手链瞥了一眼，随后朝着肖恩等人的方向微微一躬，沉声道：“我的老师是伟大的六星大魔法师斯派克，请问您是哪位尊敬的法师阁下。”

　　列维和施瑞德尔的脸色同时微变，他们的眼中不免有了一丝担心。

　　六星大魔法师，这种级数的人物，纵然是在诺可多帝国之中，也是属于可以横着走路的顶尖人士了。

　　而且这个斯派克还不仅仅是普通的六星大魔法师，他还有一个别名，叫做卷轴之王，号称帝国中第一卷轴制作师，就连几个魔导士在平时见了他，也会给予近乎于平等的礼遇了。

　　怪不得那名二星魔法师会因此而怪责奥林特加了，因为马丁的导师实在是太强大了。

　　肖恩的脸庞被面巾遮住，没有能够看清他的表情，但是在列维和施瑞德尔露出了忌惮之色后，他那冰冷的声音却响了起来。

　　“一个只知道借助于导师的名气和装备的胆小如鼠的废物，也配问我姓名，真是可笑之极。”

　　一瞬间，整个决斗场再度沉寂了下来。

　　所有人的目光又一次的汇聚到了肖恩等人坐着的地方，这些人今天的表现实在是太令人震撼了。

　　无论是他们罔顾魔法师的礼节，还是玛丽的神奇魔法，都已经是让人津津乐道。而此刻，肖恩那尖酸刻薄之极的话，更是将气氛隐隐的推到了最高点。

　　马丁的脸色在瞬间变得通红，随后又变得僚白无比，就这样连续的转换了几次，眼中的怨毒之色就连最远处看台上的学徒级法师都能够隐隐发觉。

　　纵然是处于十级学徒巅峰状态的奥林特加，对于马丁于在这种场合下使用高级卷轴之事，也不过是委婉的，隐晦的表达了他的不满而已。

　　但是肖恩的这一句话可就是实在太重了，如果传了出去，并且坐实的话，那么从此以后，这个马丁就再也别想在人前抬起头来了。

　　而且，更让人气恼的是，说出这番话的人，竟然不是那二名二星魔法师，而仅仅是一个连魔法徽章也没有的普通学徒罢了。

　　马丁的牙齿咬的咯嘣之响，他狞笑道：“我是不是废物，你为什么不上来试一试？”

　　金等人的脸上顿时露出了极为古怪的神色，这个家伙，真是太不知死活了。他们并不是气恼，而是根本就没有感觉。

　　以他们如今的实力来说，对于这种连正式魔法师都不是的垃圾，根本就是连正眼也没有兴趣瞅上一眼，更不用说会将这句自不量力的话放在心上了。

　　肖恩闭目养神，同样没有丝毫应对的兴趣，玛丽则是又拨了一个水果，恭敬的递了上去。

　　马丁的眼睛在玛丽的身上一瞥而过，却是有着深深的畏惧。

　　刚才那种神乎其神的手段，已经让马丁对她忌惮万分，现在看她如此对待肖恩，心中顿时生出一阵莫名的寒意，竟然不敢再大声的叫唤了。

　　本森踏前一步，道：“马丁，现在你的对手是我。”

　　马丁不屑的瞅了他一眼，以一种轻蔑的到了极点的语气道：“就凭你？”

　　本森胸有成竹的一笑，举起了手中的手链，道：“这位尊敬的法师先生给了我一些魔法卷轴，并且让我与你用卷轴比拼一下，看看究竟是谁的卷轴厉害一些。”

　　马丁睁大了眼睛，心中觉得有些难以置信。

　　他的老师可是号称诺可多帝国中的第一卷轴师，若是论及卷轴的质量和数量，还有谁能够和老师的弟子相比呢？

　　在这一刻，他的眼中不由地闪现出了一丝嘲讽之色，道：“好吧，既然你打算送死，那么我就成全你。”

　　说罢，他一挥手，手中又拿出了一张卷轴，猛地撕开，强烈的魔法波动顿时在空中凝聚着，几个正式魔法师的脸色微微一变，他们能够感应到其中所隐匿的庞大力量。如果没有弄错的话，应该是一个四级魔法了。

　　然而，就在马丁拿出了魔法卷轴的那一刻，本森的动作也同样不慢，他手腕一翻，一个魔法卷轴出现在他的手上，轻轻撕开，一道白色的光芒顿时出现在了他的身周，在这道光芒上，同样闪烁着一种近乎于实质的光芒。

　　“五级防护罩。”

　　那二名脸色已经很难看的正式魔法师同时惊呼了起来，他们看向肖恩的方向顿时充满了恐惧。

　　五级的魔法防护罩可谓是魔法中的一个重大里程碑。

　　拥有了这个防护罩之后，魔法师就不再畏惧大多数的物理攻击了。

　　但是，想要施展五级的防护罩，那么起码也是需要三星魔法师的实力，而且一旦掌握了这种程度的魔法，那就表明，这个魔法师距离大魔法师的境界已经不太遥远了。

　　而魔法师能够制作出来的卷轴，肯定是他能够掌握的卷轴。所以一旦本森施展出这个魔法，那几个正式魔法师的脸色都是在瞬间变了。

　　他们看向肖恩等人的目光中除了疑惑和不满之外，又多了一丝畏惧和尊敬。

　　马丁脸色微变，很显然，他怎么也不敢相信，对方竟然拿出了和他同样等级的防护罩卷轴，这让他的心中隐约的有了一丝不好的预感。

　　不过他一咬牙，还是将手中的卷轴撕裂，发射了出去。当然，这个魔法虽然强悍，但却无法威胁到本森的安全。

　　本森将手覆盖在手链之上，脸上是一片陶醉之色，人人都可以看出，他是在查询中魔法空间道具中的物品，或许他正在考虑，使用哪一个魔法卷轴比较上算吧。

　　场外的那数百学徒死死的盯着本森，他们都恨不得此刻能够取而代之，也让他们享受一下空间魔法道具和大量魔法卷轴在手之时的那种美妙感觉。

　　豁然，本森的脸色微变，他拿出了一个卷轴，眼中闪动着惊喜的光芒。

　　他抬头看着明显有些迟疑的对方，道：“马丁法师，您要小心了。”

　　说罢，一道寒气从撕裂的卷轴中骤然发出，强大的寒流瞬间就穿过了决斗场上防护罩的封锁，流入了场外。

　　几个正式魔法师同时惊呼一声：“五级魔法。”

　　听了这个词之后，场中一片絮乱，上百个牙齿打颤的学徒级法师跌跌撞撞的朝着门口跑去。

　　这些人都是在七级以下的学徒法师，他们的能力并不足以让他们承受这种寒气的侵袭，所以虽然是心有不甘，但却不得不远远退开。

　　毕竟，自己的这条小命可是比什么都要宝贵的啊。


第四章 战斗法师的真面目

　　五级攻击型魔法，这个魔法的力量已经超出了决斗场上防护罩能够承受的范围，所以在施展的那一刻，强大的寒流已经溢出了擂台，并且让下面的人也好好的享受到了这种冰凉彻骨的感觉。

　　所有具有开启魔法防护罩资格的人，都不约而同的开启了这个对于魔法师来说，最为重要的一个法术。

　　一时间，所有的人都顶着一只乌龟壳，静静的关注着上面的发展。

　　而唯一没有开启防护罩的，就是一直坐在第一排独立特行的肖恩等人。

　　不知为何，在他们的周围，似乎是有着一股看不见的力量存在，无论寒气如何强盛，可是一接触到他们这里，顿时就消散的无影无踪，根本就不可能对于他们造成任何威胁。

　　所有懂得其中难度的魔法师或者是学徒们都用着敬畏的眼光看着他们，几个脾气暴躁的主甚至于在心中庆幸，还好当初没有去找他们的麻烦，否则就凭这一手，就足以让他们有去无回了。

　　肖恩看着金，带着赞赏之意微微点头。

　　金眼明手快，在寒气渗出防护罩的那一刻，就已经开启了随身携带的黄金结界。

　　这可是结界啊，虽然它的力量远不如魔导士激发的真正的结界能够比拟，但结界就是结界，哪怕是半吊子的结界也要远比普通魔法高明的多。

　　所以那些寒气在碰触到结界的外围之时，顿时消散无踪。

　　而肖恩等人平静的坐在原地，他们的这一块地方就像是一个与世隔绝的洞天福地，丝毫没有受到外界恶劣的环境影响。

　　马丁的脸色惨淡，他身上的那如同实质般的魔法防护罩一寸寸的开始龟裂了。

　　他的身体激灵灵的打了一个寒噤，随后慢慢的发抖着。他拼命的咬紧了牙关，但是身处寒流的最中心，他的口中依旧是传来了忍不住的打颤声。

　　“什，什么，魔法。”马丁断断续续的问道。

　　本森面无表情的道：“六级魔法，冰风冻气。”

　　马丁的眼中露出了一丝不可置信的神色：“六，六级……”

　　说着说着，他重重的摔倒，身体微微的抽搐着，就连他的肌肤上都泛起了一丝异样的白色。

　　六级魔法冰风冻气，也是混合魔法的一种，风系和冰系魔法以一个圆形的范围向着四周扩散。

　　在这个魔法的范围之内，所有的生物都将被冻成一根冰棍。当然，在随后有着许多种方法可以进行解救。

　　不过正因如此，这个魔法的攻击力并不强大，远不如火焰风暴这样的六级魔法有名。但是用来活捉低阶魔法师，无疑正是最佳选择。

　　本森使用了这个魔法，也是煞费苦心，他固然想要击败马丁为朋友报仇，但是却同样不想将他击杀，从而得罪一个六星魔法师。

　　所以当他看见这个魔法之后，就立即是毫不犹豫的使用了。

　　肖恩摸了一下鼻子，他心中苦笑，这个本森，竟然一下子就使用了自己为数不多的一张六级卷轴。

　　这个魔法录书是他在魔法工会兑换空间道具之时交换而来的高级魔法之一。

　　如果是其他魔法师，那么在刚刚晋升大魔法师之时，基本上是不太可能学会六级魔法。但是肖恩不同，有了一号的帮忙，只要不是类似于瞬间传送这种变态的到了极点的魔法之外，他都能够勉强应付下来。

　　不过，学会是一件事情，想要制作魔法卷轴又是一回事了。

　　制作高级的魔法卷轴，所需要的材料可是非同小可，虽然在魔法工会中小有收获，但是他也不过是制作了十张六级魔法卷轴而已。

　　若是将这十张魔法卷轴拿出去拍卖，绝对能够让肖恩赚的盆满钵满。

　　豁然，站在擂台上的本森一阵摇晃，同样也是摔倒在地。

　　做为魔法卷轴的撕裂者，他自然不可能被冻伤了。但是这个魔法是一个六级法术，而且还是一个攻击型魔法。

　　若是守护型的魔法，那么在撕裂卷轴之时所抽取的精神力量可谓是少之又少，基本上不会对魔法师造成太大的负担。

　　但是攻击型魔法就不同了，越是高阶的攻击型魔法，那么它们所抽取的魔力之大，就越是不可思议。

　　以本森一个区区十级学徒的水准，竟然能够成功激发六级魔法冰风冻气，不得不承认，这家伙的人品实在是好的无话可说了。

　　不过，虽然他成功激发，但是由于自身能力的限制，所以精力和体力也已经是消耗一空了，在见到马丁倒了下去之后，他的心念一松，也是同样的坚持不住了。

　　肖恩的脸色一变，他在霎那间就想明白了其中的原因，不由地心中暗自后悔。

　　马丁既然是卷轴大师斯派克的弟子，那么他的身上自然不可能没有高级的攻击型卷轴了，但是马丁所激发的最强攻击型卷轴不过是四级魔法而已。

　　由此可见，他是知道激发高级攻击型卷轴的后果，所以才不敢使用。

　　当然，也有可能并不是他不想激发更高级的攻击型魔法，而是他的精神力量已经耗损，所以力不从心，只有眼睁睁的看着本森发威而已。

　　不过无论是哪个原因，都提醒了肖恩，本森此刻精神力量完全耗尽的最大罪魁祸首，其实就是他赠于的那张六级魔法卷轴。一时间，强烈的懊悔就像是潮水般的涌上了肖恩的心头。

　　他的身形一动，如同闪电般的来到了本森的身边。

　　无论是那尚未撤去的擂台防护罩，还是那外面的强大冻气，都丝毫没有能够阻碍肖恩分毫。

　　看到了这一幕的几个正式魔法师，无不倒抽了一口凉气，他们的心中对于肖恩愈发的忌惮了起来，眼中的敬畏之色更是带了几分来自于内心深处的深深恐惧。

　　这个人竟然有着如此强大的实力，那么若是他想要击杀自己，岂不是易如反掌了？

　　事实上，若是肖恩想要击杀三个正式魔法师，自然是轻而易举，甚至于金等人出手，也不会有任何难度。

　　肖恩将本森扶起之时，手中已经多了一块暗金晶石，并且将晶石塞入了本森的手中。

　　当这颗暗金晶石出现的那一刻，场外突地响起了一大片惊呼之声。

　　擂台防护罩虽然无法完全阻挡六级魔法的威能，但是起码也抵消了大部分，所以那些高阶学徒们开着魔法防护罩，依旧在关注着这里的情况。

　　当他们看到一颗暗金色的石块被送入到本森的手中之时，一个仅仅存在于传说中的名词顿时蹦了出来。

　　暗金晶石，这可是真正的宝贝啊，对于魔法师来说，它几乎已经相当于另一条性命了。

　　如果某人的手中有着这样的一块晶石，那么肯定是束之高阁，等待危机关头的救命之用。可是如今这个神秘的戴着斗笠的人，竟然用这样的宝贝给一个十级学徒使用，这实在是太暴敛天物了。

　　看着这颗散发着神秘光彩的暗金色石块，大多数的人眼中都流露出了一种贪婪之色。这东西对于魔法师的吸引力之大，绝对是令人难以想象的。

　　外面的那二个魔法师对望了一眼，其中一个立即转身离开，不过从他们眼中的灼热之色，就可以想象他们此刻的心思了。

　　肖恩对于身外事一概不理，哪怕是面对一片鬼鬼崇崇的目光，也是丝毫不放在他的心上。

　　以肖恩的经历和实力，只要不是遇到魔导士级别的高手，那么就绝对能够应付的下来。

　　而且，就算是在面对魔导士之时，肖恩的手中可是也有着不止一张让传奇法师都要为之忌惮的王牌啊。

　　无论是消融术，还是骨头龙，都可以让任何法师在面对他的时候，都不敢轻举妄动。

　　这就是肖恩如今的实力，他已经不再是那个听到了魔导士的名字之后，就要被迫远走他乡的小小学徒法师了。

　　如今的他，已经是一个拥有强大实力，并且身后有着强悍靠山的大魔法师。

　　在伊亚卡诺城中，他绝对是一无所惧。

　　片刻之后，本森长长的喘了一口气，脸色也好看了许多。

　　肖恩这才放下心来，知道等本森醒后，非但不会留下什么后遗症，反而会使得精神力量有所提升才是。

　　将本森递给了随后跟着的德鲁夫，哪怕是在这个时候，肖恩也没有忘记最初见到德鲁夫之时，心中所泛起的那个恶趣味。

　　若是让本森突然见到德鲁夫，不知道他会有着什么样的表情呢。

　　想想还真是让人期待呢。

　　肖恩站了起来，眼睛扫视一圈。

　　他并没有展露自己的真实力量，但仅仅是目光中那凌厉的到了极点的寒意就已经足以让所有与他对视之人狼狈的低下头去。

　　这是一种心灵上的强大，在这一刻，肖恩甚至于有了一丝感悟，他已经越来越接近黄金之王伊迪卡伦和迪达大萨满的境界了。

　　大笑一声，肖恩大踏步的离开了决斗场，金等人紧紧相随，片刻之后便已渺无踪迹。

　　……

　　“暗，暗金……”一个学徒法师哆哆嗦嗦的叫着，也不知道是因为过于震惊，还是被此刻的低温所影响：“是暗金，那个晶石，我没有看错吧。”

　　“是暗金。”另一个面色凝重的道：“想不到传说中已经绝迹了的暗金晶石，竟然会在这里出现。”

　　“不对。”第三个声音骤然响起：“本森，本森被他们带走了。”

　　这一群人正是随着本森进入这里的那些学徒法师，他们一个个面面相觑，虽然都知道本森被人带走不妥，但是却唯有眼睁睁的看着而没有任何办法。

　　“不用担心，看他们在给本森使用暗金晶石，应该不会对他有恶意吧。”

　　几个人这才松了一口气，随后想到了暗金晶石的价值和本森的身份，他们的脸色随即古怪起来，这二者之间，还真的很难让人将之联想起来呢。

　　“我们去告诉多尼阁下吧，只有他才能够处理这件事情。”

　　“好。”众人异口同声的说道。

　　只是，在他们的心中比较了一下之后，却几乎没有人对多尼抱以任何希望。

　　人家可是有八个人啊，除了六个莫测高深，看不出深浅之外，还有二个可是名副其实的二星魔法师，多尼一个一星魔法师，除了被人打成猪头之外，难道还能从那些怪人的手中救出本森么？

　　不过，对于他们来说，去找多尼，已经是他们唯一的选择了。

　　当这些人离开之后，另一方的一个学徒法师犹豫了半响，战战兢兢的想要上去救治马丁。但是他一进入擂台之上，顿时被那股尚未消散的寒气冻得手足僵硬，差点儿连退回来也做不到。

　　经此一吓，他只好在原地等候，直到他那一脉的正式魔法师亲自动手，才将已经冻了个半死不活的马丁救了回来。

　　至于那些处于中立位置的魔法学徒们，则是一个个兴奋不已。都觉得今天没有白来，虽然打斗的场次比平时少了许多，而且无论如何也算不上精彩，但是却亲眼目睹了一些高级魔法，并且感受到了那种强大的气息。

　　碍于他们目前的实力，尚且无法感悟到这种强大代表了什么，但是却让他们之中某些有志之士的眼界和心胸有了一个质的飞跃，对于这些人而言，今日的冲击和感悟正是他们日后能够成长起来的最好催化剂。

　　当所有人都散去之后，一个修长挺直的人影从暗中走了出来，他一步步的朝着擂台挪动着，从他的口中喘着急促的气息，似乎是承受着某种无可抗拒的压力一般。

　　但是他的脚步虽然蹒跚，但却一直是坚定不移的超前一寸接一寸的挪动着。

　　终于，他来到了擂台边缘，抬起了头。

　　一张原本英俊的面容被一道如同无数蜈蚣脚交错纵横的刀疤给破坏的淋漓尽致。

　　他的脸上苍白无比，但是那道刀疤之上，却是充满了血色，似乎随时都会破裂开来。

　　清瘦的身躯，犀利的眼光，紧闭的嘴唇，像钳着铁一般的意志似的。

　　他静静的站在原地，感受着弥漫整个场地之中的那种强大压力，他的眼中闪动着惊喜交加的光芒，终于昂首一声长啸，尽情的发泄着他心中的不满。

　　强大的气息从他的身体中豁然腾起，一道魔法护罩缓缓的在他的体表成形，让周围的寒气再也无法穿过这道人为的屏障。

　　远远的，一只蚊蝇在高空中将这一切都记录了下来，并且以一种与这个世界力量体系完全不同的方式传送了出去。

　　……

　　迷迷糊糊的，本森终于从昏迷中清醒了过来。

　　当他意识重新回归身体的那一刻，似乎感到在他的身上已经发生了某种微妙的变化。

　　那是一种极其玄妙的感觉，就像是不使用眼睛也可以将周围的所有一切全部监控似的。虽然这个距离并不是很长，但已经让他有了一种惊心动魄般的感觉。

　　在微微一怔之后，本森的身体开始了轻轻的颤抖。

　　他不敢睁开眼睛，因为他害怕这仅仅是一个梦境，一旦当他睁开了眼睛的那一刻，这场梦就会醒来了。

　　然而，无论什么样的感觉在经过了时间的沉淀之后，都会逐渐褪去。

　　无论是刻骨铭心的爱情，还是心如死灰般的感觉，都会随着时间的流逝而成为过眼云烟。

　　本森并没有在那种狂喜的感觉中停留多久，他很快的就冷静了下来。

　　缓缓的睁开了双目，他的眼睛骤然瞪大，眨巴了二下之后，他的嘴唇微微蠕动一下，随后重新闭上了双目，口中喃喃的说道：“原来还没有睡醒，再睡一觉。”

　　他身边的德鲁夫郁悒的看着重新闭上了眼睛的本森，不由地哭笑不得。

　　奉了肖恩的命令，他在这里已经整整呆了三个小时，但是想不到的是，本森醒来之后竟然会说出了这样的一句话。

　　不远处的肖恩终于忍耐不住而大笑了起来。

　　“本森，不要懒床了，快点起来。”

　　本森的双目陡然睁开，他豁然坐了起来，难以置信的瞪着肖恩，就连身边的这位与他有着八分相似的人也顾不得了。

　　“你，你是……”本森颤声问道。

　　肖恩来到了他的面前，手掌一翻，已经多了一只骨笔。

　　这是一只由三级魔兽制成的骨笔，对于如今的肖恩来说，已经是完全没有了用处，但是肖恩在制作魔法卷轴的时候，却并没有对这件道具进行更新换代，哪怕是因此而降低了成功率，也是在所不惜的。

　　“本森，你还记得我么？”肖恩略显激动的说着。

　　十五岁之时的远走他乡，直到八年之后的回归，这种种的一切，让肖恩的喉头仿佛被某种东西堵住了似的，就连声音也有了一丝淡淡的哽咽。

　　“肖恩，你真的是肖恩。”本森大吼一声，重重的将肖恩拥抱住了，在他的背上狠狠的敲了几下，道：“你终于回来了。”

　　“是，我回来了。”肖恩的眼中闪过了一道凌厉的光芒，他在本森的耳边轻语道：“这一次，我再也不会退让，如论是任何人前来，我绝不会离开了。”

　　本森的神情一紧，他豁然抬头，道：“不对，肖恩，老师说过，你身上的魔法标示必须要十年的时间才能自然消散，可是现在还不到十年。”

　　经过了重逢之后的喜悦，本森终于想起了正事。他的脸上顿时多了一丝虚汗，这里并不是路易斯公国，而是诺可多帝国之内，肖恩竟然来到了这里，只怕已经被莱顿家族感应到了也说不定呢。

　　肖恩哑然一笑，他也不分辨，只是卷起了自己的衣袖。

　　本森看着肖恩那健壮的手臂，不由地揉了揉眼睛，原先有魔法印记的地方，此刻竟然已经完全消失了。

　　他抬起了头，惊讶的问道：“肖恩，你是这么做到的？难道是遇到了传奇法师？”

　　肖恩微微摇头，就坐在他的身边，慢悠悠的将在他身上所发生的事情一点点的讲了出来。

　　当然，有些太过于重要的事情，肖恩还是选择了沉默。譬如二个结界以及骨头龙这些涉及到核心机密的事情，他还是一言掠过了。

　　并不是他不信任本森，而是以此刻本森的实力，还是不要知道的太多为好。

　　等到本森的实力逐渐强大之时，肖恩才会逐渐的让他接触更多的东西。

　　当肖恩婉婉的将自身历险全部讲完之后，本森依旧是听得如痴如醉，他抿了一下嘴角，问道：“你，现在已经是一个大魔法师了？”

　　肖恩笑着点头，道：“是啊，背井离乡那么多年，多少总要弄点成绩回来才行啊。”

　　本森鼓着嘴巴嘀咕道：“一点成绩？你已经比老师还要强大了，真不知道你是如何修练的。”

　　肖恩他长叹一声，道：“我之所以能够成为大魔法师，大多是因为在时空大裂缝之中的机遇，如果你也愿意去试一下的话，不妨再等一千年吧。”

　　本森顿时是彻底无语，瞪着肖恩说不出话来。

　　其实肖恩对于自己那不可思议般的成长早就有所说辞了。

　　那神之乐园无疑就是最好的借口，只要是知道这个地方的人，都再也不会怀疑他的话了。

　　毕竟，根据大陆古老的记载，万年前甚至于有人连神器也从里面拿出来过，那就更不用说提升一阶这样的小事情了。

　　本森的目光终于移到了德鲁夫的身上，他的眼角微微抽搐，问道：“肖恩，这位是……”

　　“哦，他是我的弟子，和你挺像的吧。”肖恩得意洋洋的说道。

　　与本森在一起的时候，肖恩变得异常放松，仿佛又回到了当初那种只知道学习的日子，又顺口开起了玩笑。

　　本森的脸上果然浮现出一缕哭笑不得的神色，不过他也不得不承认，肖恩收的这一个弟子确实是与他太像了。

　　肖恩的眼神骤然一亮，他抬头望着后方，突地问道：“本森，那个刀疤法师是什么人？”

　　“奥林特加？”本森想了想，道：“他是斯蒂芬兰那一脉中最有希望成为下一个正式魔法师的学徒，你问他干什么？”

　　肖恩晒然一笑，问道：“你与他结仇了？”

　　本森的面色微微一红，道：“我和他在擂台上比过一次，结果双方都累得没有了力气，不过最后我拿出了一张魔法卷轴，他脑袋上的伤疤就是我弄出来的。”

　　肖恩微微点头，有点儿明白了他们之间的恩怨。

　　“本森，你要小心，他可能会来找你报仇了。”

　　本森摇了摇头，道：“那一次我胜的也不光彩，本来想要今天与他公平一战的。唉……”他轻叹一声，道：“我现在已经是正式魔法师了，就算是他来了，也不会挑战我的。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“那可不一定，也许他也成为了正式魔法师了呢？”

　　本森一愣，问道：“不会那么巧吧。”

　　肖恩眨了二下灵动的大眼睛，让本森独自一人去烦恼这件事情了。

　　“本森，老师他们呢？”

　　“哦，老师和他的几个同门离开了这里，说是要请几个助拳的来参加二个月之后的城主魔法大赛。”

　　肖恩微微一怔，道：“老师和他的同门中加起来，难道连十五个正式魔法师也没有么？”

　　本森轻叹一声，道：“肖恩，你以为正式魔法师是什么？菜场上的大白菜么？我告诉你，就算是连多尼在内，也不过仅有十一人而已。”

　　肖恩一拍脑门，如今的他在眼界上确实无法与本森的等人相比了。

　　在神之乐园中，起码有着数十万的正式魔法师这一级别，特别是在他的神域天赋之下，竟然一下子剥夺了上千个正式魔法师级别的强者生命。

　　对于他来说，这种级数的人物，其实与菜场上的大白菜并没有太大的区别了。

　　不过，这里可不是什么神之乐园，没有开辟无数空间通道。

　　在诺可多帝国之中，有着许多一脉相承的魔法师，可是往往这一脉中的正式魔法师也不会超过十个。

　　“十一个么，不，现在是十二个了。”肖恩微微一笑，道：“本森，你刚刚进阶了。”

　　本森的脸上现出了一丝激动之色，他重重一点头。按照他原先的估计，应该还有一、二年才有希望进阶，想不到透支了一次精神力量之后，非但没有使得魔力下降，反而让他更进一步，这可是真是意外之喜啊。

　　肖恩屈指一算，面色不由地有些古怪了：“老师这一脉的正式魔法师就有三人之多了，难道其余人就没有培养出正式魔法师么？”

　　本森苦笑一声，道：“米哈伊那大人一生中收了六个学徒，但是最后能够成为正式魔法师的，却仅有三人而已，倒是服侍他的二个学徒侍从却最终出人意料的成为了正式魔法师。”

　　肖恩哑然失笑，知道这二个学徒侍从就是老师和大卫柯比二人。

　　本森似乎也是感到了一丝不可思议，他摇了摇头，道：“从米哈伊那大人那一脉传下来的共有五位正式魔法师，后来各自收徒，但是近百年来，能够有所成就并且成为正式魔法师的，包括我在内却仅有七人。其中最厉害的是已经晋升到四星级别的大魔法师努米凯拉克，他的弟子之中有一名二星魔法师，而这名二星魔法师又教出了一个一星魔法师。”

　　肖恩的嘴角一瞥，听起来还真是有些头大如斗的感觉呢。

　　魔法师的寿命要长于正常人类，天长日久之下，关系自然就会变得错综复杂了。所以一般来说，除了直系门人子弟之外，其余人基本上都是各交各的。

　　本森突地裂嘴一笑，瞅了眼一脸无奈的肖恩，道：“当然，你这个怪胎不算。”

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，这家伙，那么多年没见，还是和以前一样啊。

　　“我们回去吧。”本森拍了拍屁股，道：“不管老师他们究竟有没有请到人，总之有你们的加入，我们肯定能够凑足十五人了。”

　　肖恩应了一声，和金等人招呼了一声，一行人浩浩荡荡的跟着本森进入了一个巨大的园林之中。

　　在这片园林中，共有五座魔法塔，本森介绍道：“这里的五座魔法塔就是米哈伊那大人亲自建立的，努米凯拉克阁下和他的几位弟子也在这里，至于这一脉其他的魔法师，都是从各地赶来助战的。”

　　本森刚刚进入园林之中，就有一人从某一个魔法塔上直接的飞了下了。

　　这是个接近中年的男子，他的心情虽然烦躁，但是神态依然非常温和，浓浓的两道眉毛稍稍蹙紧，饱满的前额承着烛光发亮，一丝散乱而不觉得粗野的头发分披在上面。

　　肖恩的双目一亮，他的心中再度涌起了一阵温暖。虽然与多尼仅仅在戈比大雨林中相处了三个月的时间，但是他们之间的关系已经是远非常人可比了。

　　多尼的眼中带着浓浓的询问之色，他一把拽住了本森，突地浑身一僵，指着本森竟然在一时说不出话来。

　　肖恩顿时明白，多尼已经感应到本森身上的能量波动，知道他已经突破了十级学徒的极限，成为了正式魔法师，所以才会如此兴奋。

　　“多尼，你看看是谁来了？”本森用力一扯，指着肖恩问道。

　　多尼一愣，立即收敛了心神，静静的看着肖恩。

　　他看到了一张陌生却又有些儿熟悉的面容，在那张脸庞上，带着一丝从内心里透出的那种没遮拦的欢笑。

　　“你是……”多尼的眼睛逐渐的亮了起来，他豁然停住了口，目光瞥向了肖恩的手臂。

　　肖恩微微一笑，重重的一点头，卷起了衣袖，露出了光滑的手臂。

　　多尼的眼中顿时充满了难以压抑的喜悦，他重重的道：“肖恩，欢迎，回家。”

　　肖恩的鼻头莫名的一酸，他原以为在回到了魔法塔就是回家，但是直到此刻听见了这句话之后，他才明白，真正的回家并不是看见那些熟悉的建筑物，而是亲耳聆听朋友们那喜悦的欢迎和祝福的声音。

　　“多尼，我回来了。”肖恩长嘘一声，充满了感慨的说道。

　　“多尼，本森回来了么？”一道威严的声音从他们身后响起。

　　肖恩抬头看去，却是微微一怔，如果单单听声音的话，那么绝对无法将那道威严的声音和眼前的这个人联想到一起。

　　从魔法塔中下来了一个白胖白胖的中年人，一个扁扁的脸，鼻子像是被人抽了鼻梁骨似的软巴巴的粘糊在中央，两只大凸眼上眯缩起来只剩一条缝，给人一种滑稽的感觉。

　　但是，当多尼看到这个人之后，却是立即收敛了笑容，严肃而尊敬的说道：“努米凯拉克阁下，劳您担心，本森已经回来了。”

　　“回来就……咦”努米凯拉克的落到了本森的身上，先是一惊，随后露出了惊喜之色，他万分庆幸的道：“本森，你竟然进阶了。”

　　本森向着他深深一礼，道：“努米凯拉克阁下，本森侥幸进阶成功。”

　　“好，好。”努米凯拉克的一身肥肉飞快的抖动着，他满脸都是欣喜的笑容，道：“你进阶的真是时候，这样一来，我们能够取胜的把握就更多了一分。”

　　随后，他的目光终于从本森身上离开，顺着肖恩等人的身上一一看去。

　　那张肥肥胖胖的脸庞上明显的出现了疑惑的表情，而且眼中也现出了一丝警惕之色。

　　他的身体虽然胖的失控，但好歹也是一位货真价实的大魔法师，所以在看到肖恩等人之时，顿时从心中泛起了一种奇异的感觉。

　　虽然他并没有看出肖恩等人真正实力的能力，但是做为大魔法师的那种特殊的灵敏感应，却让他隐隐的发现肖恩等人并不简单。

　　而且更让他惊骇欲绝的是，肖恩和德鲁夫身上的气息竟然让他有着一种隐隐发寒的感觉，这种感觉绝对是在面对同阶高手之时才会拥有的。

　　而金等人的身上虽然那种感觉稍逊了一点，但是也同样不可小觑，而且越是与他们相处，就越发的感到了一种冰凉的寒意，他甚至于能够感应到隐藏在肖恩几人体内的那种疯狂嗜血的味道。

　　一瞬间，大魔法师努米凯拉克的背心处被一片涔涔冷汗所浸透。

　　多尼等人由于阅历和实力的不足，无法感应到肖恩等人的真正力量，但是已经有近三百岁高龄的努米凯拉克却能够隐隐的感受到肖恩等人身上的血腥味道。

　　相比之下，跟在肖恩等人身后的列维和施瑞德尔二位二星魔法师反而变得不足为道了。

　　他的心中颤抖，奶奶的，这究竟是从哪里来的天煞星啊，难道老师这一脉就要自我而绝了么？

　　他艰难的咽了一口吐液，脸上挤出了一丝堪比哭泣的笑容。

　　然而，还没有等他说话，就听见了一声巨响传来。

　　“努米凯拉克，你给我滚出来。”

　　在所有人错愕的眼神中，一群人气势汹汹的走进了这一片的魔法园林。

　　为首之人是一个瘦条身材的中年人呢。长脸，高颧骨，尖下巴；高高的鼻梁，宽宽的嘴唇，那一对眼睛瞪得又大又亮的暴起来，令人望而生畏，便是眉宇间也隐含着一种凶恶的杀气。

　　努米凯拉克心中叫苦，怎么刚刚来了一拔煞星，还没有接待呢，结果转眼间又来了一位煞星。

　　而且这个为首之人他还认得，就连他也是不敢得罪的一个大人物。

　　他心中虽然恼怒，但还是挤出了一丝笑意，迎了上去，恭敬的道：“斯派克大魔法师阁下，您好。”

　　肖恩回头瞄了这个人二眼，心知肚明他是因何而来了。

　　多尼踏前一步，顿时将本森挡在了身后，本森的眉头一皱，正要走出来，却见肖恩给他做了一个稍安勿躁的手势。

　　莫名的，本森的心思顿时放了下来，他待在一旁静观其变了。

　　斯派克一脸的怒气，他瞪着努米凯拉克，厉声道：“你这里有个叫本森的学徒，他竟然敢击伤我的入门学徒，而且还是严重的冻伤，就算是日后治好了，也会留下严重的后遗症。”他顿了顿，眼中有着熊熊的怒火：“这可是我所有入门学徒中，唯一能够达到十级的学徒啊。”

　　肖恩等人这才明白，这家伙为什么会气势汹汹的赶过来。

　　对于一个魔法师而言，想要培养一个十级学徒，实在是太难了。

　　大卫柯比收了三名弟子，但是直到如今也是无一有所成就。象莫伦这样有三名弟子能够成为正式魔法师的，确实是十分罕见。

　　而这位号称卷轴大师的斯派克明显也是遇到了类似的情况，在他的众多弟子中，也唯有马丁一人有着进阶正式魔法师的希望。所以斯派克才会不惜代价的将那么多魔法卷轴交给他。

　　只是，正因为马丁拥有那么多的高级魔法卷轴，所以他才会狂傲自大，不将所有学徒级魔法放在眼中，并最终遭到了报应。

　　努米凯拉克的眉头微皱，道：“尊敬的斯派克阁下，关于马丁的事情我也知道一点，那么您知道他的所作所为么？”

　　斯派克嘿嘿冷笑一声，道：“我不管他干过什么事，我只是想要知道，本森在哪里？”

　　这句话一出，现场的气氛顿时凝重了起来，努米凯拉克肥胖的脸庞微微抽搐，但他就是不回头，而是沉声道：“斯派克阁下，本森的做法并没有任何错误。”

　　斯派克的眼中闪动着一丝狠厉之色，他缓缓的道：“努米凯拉克，就算是你的老师米哈伊那在此，也不敢这样对我说话。”

　　努米凯拉克的身躯似乎是颤抖了一下，他想到了对方所拥有的强大能量，心中顿时是颇为犹豫。

　　斯派克冷笑一声，道：“你若是将本森交给我处置，我便不理会你和斯蒂芬兰之间的事情，否则……”

　　努米凯拉克低下了头，片刻之后，他终于有所决定。

　　鼓起了勇气，那双胖眼睛似乎是愈发的眯成了一线：“尊敬是斯派克阁下，本森是老师这一脉中的正式魔法师，您无权处置他。”

　　斯派克一怔，讶然问道：“本森不是学徒么，怎么变成正式魔法师了？”

　　他心中也是万分郁悒，如果仅仅是一位学徒级魔法师，那么以他的身份，杀了也就杀了，就算是对方阵营中最大的那位靠山，也是不可能为一个学徒级法师出头对付自己的。

　　但是，如果本森是一位正式魔法师，那么就让他忌惮万分了。

　　毕竟，正式魔法师和学徒法师之间的身份地位相差太远，可不是任意能够抹杀的。

　　如果他敢随意击杀一名正式魔法师，只怕连魔法工会都会出面干涉了。

　　努米凯拉克听出了他心中的忌惮，不由地也是松了一口气，连忙道：“本森在与马丁一战之后，意外的突破，已经成为了一个正式魔法师。”

　　斯派克的脸色时青时白，他的眼中充满了愤愤不平。

　　确实，二个人交手，他的学徒被打伤了，而且就算是治疗完毕，对于日后的成就也会有一定的影响。但是打伤马丁的人，却因此而进阶了。

　　这种事情无论是放到谁的身上，只怕都会有着类似的感触吧。

　　努米凯拉克返身一招手，道：“本森，快点过来。”

　　虽然心中有所不愿，但本森依旧是上前来到了努米凯拉克的身边。

　　斯派克的目光在本森的身上打量了一下，脸色顿时阴沉的可以滴出水来。

　　“本森，这位是帝国中首席卷轴大师斯派克六星大魔法师，你刚才不小心误伤了他的弟子，快点向他赔罪吧。”努米凯拉克给了本森一个眼色，大声说道。

　　本森的嘴唇微微抖动一下，终于是按住了心中的愤恨，向着斯派克深深一躬。

　　如果只有他一个人，那么他是决不屈服，但是一想到老师等人，以及努米凯拉克这一脉的前途，他也就唯有委屈自己了。

　　斯派克狠狠的瞅了本森一眼，不过他并没有失去理智，深吸一口气，他道：“好吧，既然你已经晋升为正式魔法师，那么这件事情就此了结。不过你必须把出言侮辱马丁的那些人交出来。”

　　“侮辱马丁？”肖恩微笑着走了上来，在他的身后，金等人一言不发的站成了一排。

　　斯派克的眼睛骤然一亮，他的目光在肖恩等人的身上瞥过，脸上的狂傲逐渐消失，取而代之的是一片慎重。

　　连努米凯拉克都能感应出肖恩等人身上所隐匿的血光煞气，斯派克就愈发的能够理解这股煞气代表了什么。

　　“你们是谁？”斯派克的长脸隐隐拉长，戒备的问道。

　　“我们就是您要找的人。”肖恩笑嘻嘻的道：“马丁在学徒之战中，竟然使用五级魔法卷轴，而且在对方认输之后，他非但没有收手，反而使用三级卷轴攻击一个已经放弃战斗的学徒法师。”

　　看着脸色越来越青的斯派克，肖恩冷冷一笑，道：“尊敬的斯派克阁下，这个马丁真的是您的学徒么？”

　　斯派克的眼中闪烁着阴冷的光芒，从他的身上腾起了强大的气势，一双手紧紧拽住，似乎随时都会出手一样。

　　肖恩依旧是冷笑不语，但是背在身后的手却是向着德鲁夫一点。

　　德鲁夫的眼中闪过了一丝喜色，他立即大步上前。

　　他每踏出一步，身上的气息便强大一分，当他从后面来到了肖恩的身侧之时，已经是毫无保留的将他的实力尽数的展现开来。

　　那是一股强大的，隐含着令人心畏的气息，或许这股气息并不如斯派克的强大，但是在这股气息之中，却包含了一种森严凌厉的杀机，在这股杀机的烘托下，德鲁夫的气势毫不示弱的与斯派克对峙着。

　　凡是被这股气息所侵袭的人，都不由地感到了阵阵的寒气从心中涌起。这并不是什么魔法造成的效果，也不是什么杀戮结界所造成的影响。这只不过是从德鲁夫身上所散发出来的浓浓的血腥之气。

　　这是一个经历过草原历练，斗兽台历练的一代凶人肆无忌惮的释放心中那嗜血般的凶戾之气。

　　随着这股凶戾之气的腾起，金等人的身上也隐隐的爆发出类似的气息，并且与之遥相呼应。

　　虽然他们依旧是在尽力的克制，并没有将本身真正的实力释放出去，但是那股暴戾凶残的味道却是表露无疑。

　　肖恩的心中暗叹，在杀戮结界中的修练虽然让他们以最快的速度掌握了各种魔法，但是这个后遗症也实在是太强大了。

　　在不知不觉中，他竟然造就出了五个嗜血的狂人。

　　不过，在大草原的这种环境中，也唯有这样的人物才能活的比较滋润吧。

　　斯派克的脸上凝重之极，再也没有了一丝轻蔑之色。在他的身后，与他同来的共有十余人，除了二名正式魔法师之外，其余人都是身体嗦嗦发抖，脚步不住的向后移动着。

　　他们在德鲁夫等人的杀气侵袭下，竟然已经不敢正面与他们相对了。

　　就算是那二名正式魔法师，也是心惊胆战，脸色僚白，心中万分后悔，为什么要跟着来趟这次的浑水。

　　努米凯拉克、多尼和本森的脸色也变得凝重起来。

　　虽然他们所承受的压力远不如斯派克等人，但是那种森严的寒气依旧是让他们心中发寒。

　　斯派克凝视着德鲁夫，他回头看了眼本森，沉声问道：“你们二个，是什么关系？”

　　德鲁夫哑然一笑，道：“我说没有关系，你信么？”

　　他说的是大实话，但问题是在这里除了本森之外，就连多尼也不相信。

　　因为除去了面巾的德鲁夫实在是与本森太像了，如果说二个人是亲生兄弟，那么也不会有人怀疑的。

　　斯派克的脸上现出了一丝恍然之色，原来马丁是因为得罪了本森，所以人家才会为亲戚出头的。

　　一想到马丁并不是无缘无故被人辱骂和打伤，斯派克的气势顿时弱了三分。

　　当然，这也与对方的实力强悍有关，如果对方是一群弱不禁风的学徒级法师，那么此刻斯派克的心态就会迥然不同了。

　　看着一副胸有成竹模样的肖恩等人，斯派克的眉头大皱，突地凝声问道：“各位面生的很啊，应该不是诺可多帝国的魔法师吧。”

　　肖恩沉吟一下，道：“他们几个确实不是诺可多帝国的魔法师。”

　　斯派克的眉头愈发皱的厉害了，此刻他的心中颇有些骑虎难下之感。

　　一开始他气势汹汹的带人前来，那是因为他有把握能够吃得住努米凯拉克，就算是不能将本森带走，也能将他狠狠的羞辱一番。

　　但是他怎么也没有想到，竟然在这里遇到了这些来历莫测的家伙。

　　从他们身上那隐隐散发而出的煞气来看，这些人绝非帝国中占据了大多数的学院派法师，而是那种上过战场，双手染满了血腥的战斗法师。

　　与这样的法师结仇，绝对不是一件令人开心的事情，特别是当对方之中竟然还拥有一位大魔法师，而且这些人还不是帝国人之时，斯派克就愈发的不想与他们发生冲突了。

　　正当他感到两面为难之时，肖恩轻轻的一挥手。

　　德鲁夫立即退了下去，金等人也是尽数收敛，空中那弥漫的浓浓煞气，仿佛在瞬间消失的一干二净。

　　不过到了此刻，再也没有任何人敢小觑肖恩身后的那五个人了，而看他们对于肖恩恭敬的模样，也让斯派克等人在心中震惊不已。

　　让一个大魔法师级别的桀骜不驯的战斗法师如此敬服的人物，究竟会拥有多么可怕的能力呢？

　　斯派克的心中顿时打起了退堂鼓。

　　“尊敬的斯派克法师，这一次的事件我们也是全程参与，马丁的行为已经严重的破坏了决斗场上公平的环境，所以我们才会借助本森之手给他一个教训。”说到这里，肖恩微微躬身，道：“如果因此而得罪了您，那么我们可以将这件事情交到魔法工会，请工会中的长老们进行判定好了。”

　　斯派克的心中一凛，魔法工会的长老？他的眼睛微微跳动，难道这个人竟然与哪些传说中的老家伙们有关系么？

　　一想到这儿，斯派克的气势再弱三分。

　　其实肖恩只不过是随口一说而已，他只是与本森有着同样的顾虑，不想彻底得罪这个诺可多帝国中具有强大影响力的魔法师罢了。

　　当然，就算将这件事情捅到魔法工会，他也绝对不会畏惧，因为无论是从哪方面来说，自己等人做的都不过份，反倒是马丁的行为就颇有点令人鄙夷了。

　　斯派克勉强挤出了一丝笑容，这还是他今天来到了这里之后的第一个笑容。

　　“哈哈，就这点儿小事，实在是没有必要惊动那些老人家的。”斯派克尴尬的道：“既然本森魔法师已经道歉了，那么这件事情就此算数，我还要为马丁疗伤，告辞。”

　　说罢，斯派克转身而去，不过他虽然是心中忐忑，却依旧是保持了一种大魔法师所应有的气势，那不疾不缓的脚步中并没有丝毫仓促的表现。

　　努米凯拉克目送斯派克离去，转过头来看了眼面带冷笑的肖恩，想到了他们竟然能够让一位六星魔法师不战而退，心中不由地颇为感慨。

　　他压低了声音，问道：“本森，他究竟是谁？”

　　“他是肖恩，老师的弟子。”本森老老实实的说道。

　　努米凯拉克的动作顿时为之一顿，乍一听到这个消息，他惊讶地瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地仰着头，久久不动，好像在向天发问：“这可能吗？这不可能啊！”

　　布满了肥肉的脸庞微微抽搐了几下，他疑声问道：“谁，你说谁？”

　　本森微微摇头，不过他并不见怪，因为就连他也明白，肖恩的变化实在是太大了，如果不是活生生的例子就在眼前，那么他也是绝对不会相信，在离开了短短的八年之后，肖恩不但是自己成为了大魔法师，而且在他的弟子之中，竟然也有人成为了大魔法师。

　　这种已经超乎了正常人想象范畴的事情，当然是让人难以置信了。

　　“努米凯拉克阁下，这位是我的兄弟，是莫伦老师派出去进行试炼的弟子，如今他回来了。”本森大声的说道。

　　努米凯拉克眼中先是一片茫然，随后是震惊，最终则是惊喜交加。

　　在这些人中，可是起码有着一个大魔法师啊，而且还是那种强悍的战斗法师。有了这个人的臂助，那么对于他夺取城主的宝座，实在是有着莫大的好处。

　　多尼拉着肖恩上前，向努米凯拉克问候。

　　这位肥胖的大魔法师立即笑呵呵的与肖恩套起了近乎，当然，他的注意力几乎有一半集中到了表现出强悍实力的德鲁夫之上。

　　肖恩与他应付了几句，对于他提出的，想要邀请德鲁夫加入二个月之后十五人对战的请求不置可否，最后只是回答了一句，一切都由莫伦老师来决定。

　　这一下努米凯拉克可是真正的松了一口气，立即命人将魔法塔中最为豪华的房间给肖恩等人收拾干净。

　　这几个豪华房间占据了整整的二个楼面，原先是为即将到来助拳的魔法师准备的，但是现在自然是腾出来给肖恩他们居住了。

　　随着努米凯拉克走进了足有三百平方米的大厅，本森悄悄的在肖恩耳朵旁，道：“就连老师来了，都没有在这个魔法塔的最好房间中住过，你可是开了我们这一脉的先例了。”

　　肖恩微笑不答，其实他在贝里克家族中，已经享受过类似的待遇，自然不会是受宠若惊了，而他平静的态度又让努米凯拉克对他愈发的高看了几分。

　　好不容易送走了这位大胖子魔法师之时，多尼却再度出现，不过这一次在他的身后却多了三名青年男子。

　　肖恩的目光微微一亮，点头道：“唐纳德、弗朗克、埃文，你们好。”

　　那三名弟子正是莫伦老师亲传的另外三人，只不过看他们的修为最高的也不过是九级学徒法师而已，而且想要在日后进阶的希望并不是很大。

　　唐纳德三人似乎已经从多尼的口中听到了一些与肖恩有关的话题，他们对于肖恩的态度极为恭敬，几乎就是和看到了莫伦老师差不多似的。

　　肖恩当然明白，这是因为自己与他们之间本来就没有多好的关系，而如今实力上又是天差地远，所以才会形成了这样怪异的一个局面。

　　不过在这魔法的世界中也是很正常的一件事情。

　　多尼在房间中看了一圈，点了一下头，道：“肖恩，我有件事情想要拜托你。”

　　“行啊，你说。”

　　听见肖恩也问也不问什么事情就一口答应了下来，多尼的眼中也不由地露出了欣慰之色。

　　说实话，肖恩他们所表现出来的强大实力，已经让他的心中忐忑起来。

　　在拥有了那么强大的力量之后，肖恩还会是八年前的那个肖恩么？

　　但是如今看来，无论他的实力提升到了何等地步，他对于自己和本森这二个患难兄弟的感情却始终没有改变。

　　“肖恩，我想请你帮努米凯拉克阁下赢得城主的宝座。”多尼也不客套，直接道：“努米凯拉克阁下答应过老师，只要这一次能够顺利成为城主，那么以后就将修炼圣地开启，允许各位老师的弟子分批进入修炼。”

　　肖恩一怔，笑道：“你是说那个魔法元素特别活泼的地方？”

　　“是。”多尼极其隐晦的朝着唐纳德三人的方向一指。

　　肖恩重重的一点头，看来莫伦老师带着他们三个人前来，还是有目的的，应该就是希望在取胜之后，让他们三个人在那里修炼，否则以他们的天资，这一辈子只怕很难有机会成为正式魔法师了。

　　得到了肖恩的允许之后，就连唐纳德三人都是喜形于色，看来他们对于自己的处境十分明了。

　　片刻之后，唐纳德三人分别告辞而出，肖恩让金将他们送出去之后，拿出了一个手链递了过去，道：“多尼，这是给你的。”

　　多尼接了过来，在里面扫视一下，脸上顿时露出了一片惊喜之色。

　　在这个手链之中，非但有大量的魔法卷轴，竟然还有着一根令普通魔法师梦寐以求的魔法杖。

　　他犹豫了一下，这个礼物实在是太贵重了，他还真有些不太敢收呢。

　　本森晃了晃自己的胳膊，笑道：“多尼，你收了吧，否则我也要退回去了。”

　　多尼这才将东西收了起来，不过脸上却有着掩饰不住的笑容。


第五章 回家

　　空间道具和魔法杖，一向是一星魔法师最为操心的事情。魔法杖还好说，但是空间道具那就实在太难以获得了。

　　不过由此也可以证明，肖恩的身家是多么的丰厚了。

　　长叹一声，多尼道：“当年你离开的时候，我们都为你担心。只以为你会在某一个地方隐居起来，慢慢的渡过这十年的时间。可是想不到，才短短八年，你不但将魔法印记给弄掉了，而且还拥有了如此强大的力量，真是错有错着啊。”

　　肖恩也是陪着长叹一声，想想这几年中的遭遇，还真是一言难尽。

　　“多尼，老师去请什么人了？”

　　“哦，老师去请米哈伊那大人以前的一位同门了。”多尼沉声道：“他的那位同门也是一位六星大魔法师，不过想要指望他亲自来有些难度，只希望他能够看在米哈伊那大人生前的交情上，派一、二个正式魔法师的弟子来吧。”

　　肖恩微微点头，喃喃的道：“还有二个月么？”

　　“是，还有二个月的时间。”

　　“好。”肖恩终于有所决定，道：“金，你们暂且留在这里，我离开一趟，二个月之内一定回来。”

　　金的脸色微微一变，道：“老师，您要离开我们了？”

　　肖恩应了一声，道：“既然莫伦老师并没有遇到什么迫在眉睫的危险，那么我也应该回家了。”他昂首，眺望远方，目光中带着无限的眷念：“八年多了，也不知道他们还好么？”

　　……

　　将金等人留在了魔法塔之中，让他们与多尼和本森多多亲热。

　　虽然双方的辈份有所不同，但只要不是亲传子弟，那么按照魔法界的规矩，就是各自论交。

　　在双方都有心结识的情况下，很快就有了较为深厚的交情，特别是德鲁夫和本森，更是成了无所不谈的知交好友。

　　不过，唐纳德三人由于实力的原因，所以与金等人之间还是有着一层隐隐的隔阂。

　　然而肖恩已经将这些事情都抛之脑后了，他独自一人离开，以最快的速度朝着家乡飞去。

　　他先是返回了路易斯公国，然后顺着年幼之时的那条来路笔直飞去。

　　当肖恩全力施展风翔术之时，速度之快，远远的超出了平时的飞行速度，而这才是肖恩撇下金等人的最大原因。

　　在他的心中，有着一种迫不及待的心情，想要尽快回到家中。

　　本来在踏入路易斯公国的那一刻，他首先想到的，就是家中的亲人。不过那时候他不知道老师遇到了什么麻烦，所以只好先解决这件让他牵挂的事情之后，才能放心离开。

　　如今既然有二个月时间的缓冲，他当然是要利用一下了。

　　五天之后，肖恩已经在空中遥遥的看见了斯考特骑士的庄园。

　　让肖恩惊讶的是，庄园的面积比以前扩大了整整一倍，而且从天空中俯视下去，庄园的东西二边，各自多了一条小溪，像是系在村腰上的二条绿色绸带。

　　他可以肯定，在他以前离去之时，并没有这二条小溪。那么这应该是在这几年中挖掘出来的了，看来骑士大人在他的家乡中也是颇费了一番心思啊。

　　找了个无人的地方下来，肖恩就这样走进了庄园之中。

　　在他的身上，并没有穿着魔法袍，而是换了一套普通的衣服。

　　因为他清晰的记得，上一次穿着魔法袍来到这里之时所引起的轰动，所以这一次才刻意的吸取了教训。

　　庄园很大，里面的人也有很多，肖恩基本上一个也不认识。

　　不过走在这一片熟悉的土地上，嗅着那夹杂着泥土芳香的空气，肖恩的心中却是剧烈的跳动起来。

　　庄园中的东面有很多新的建筑，但是西边的扩展却并不大，而肖恩的父母就是居住在那里。

　　肖恩踏着迫不及待的脚步朝着那里走去，他的嘴角微微抿起，眼眶中不争气的有了一丝水雾，一想到即将就可以看到逐渐年迈的父亲，乔伊阿姨，还有那不知道是否已经长到了自己腰际的八岁小弟，他的心就直接的朝着喉咙口直撞。

　　终于，他看到了那间对于他来说，实在是有些陌生的家。

　　这个院落是斯考特骑士赠送给父亲的新家，上一次他回来的时候，父亲和乔伊阿姨就是在这里接待他的。

　　上前，深深的吸了一口气，肖恩举起手正要拍打房门，但是即将碰到门房的那一刻，他却停了下来。

　　因为他刚才无意间将散发出去的精神力量扩散了进去，而反馈来的信息让他的一颗心冰凉冰凉的，那就是在里面没有任何人。

　　他犹豫了一下，一个纵身，轻巧的翻身而入。

　　这个动作对于他来说，没有任何难度，灵巧的如同狸猫般轻松自若。

　　院落中的东西堆放的整整齐齐，但是从上面积累的灰尘却看出，这里起码有一个月没人居住了。

　　肖恩的眉头紧紧皱起，难道老邦德他们搬家了么？

　　最后打量了一下这个院子，肖恩立即是毫无留恋的离开了。他所挂念的，可是自己的亲人，而不是这一个仅仅居住过几天的房子。

　　顺着街道往前走，他终于来到了另一个非常熟悉的地方。

　　这里是城西的商品集聚地，哪怕是整个庄园都在朝着东面发展，但是这里已经形成了规模的各种铺子，可是不会轻易搬迁的。

　　这条街虽然不是什么四通八达的通途大道，但也算得上是坦荡笔直，畅通无阻。

　　在这一片街道中，最令人瞩目的一个店铺，却是一个占据了四间门面的打铁铺。

　　刚刚来到街道口，就可以远远的听到一道道熟悉的叮当声。

　　那种金铁交击之声仿若世间最美妙的天籁之音，让肖恩的心脏都随着打铁的频率而有所改变。

　　“笨蛋，你是怎么在烧火啊，有没有吃饭啊。”

　　一道暴喝之声遥遥传来，肖恩的脚步微微一顿，嘴角迅速的荡漾开了一抹浓浓的笑意。

　　这个声音他非常的熟悉，不过在他的印象当中，这个声音的主人应该是一个老实巴交的青年人，但是想不到也有这么一天，那个孱弱、胆怯、有着严重不自信的爱得，竟然会爆发出了如此严厉的吼叫。

　　如果不是这道声音的印象过于深刻的话，肖恩几乎要以为自己的碰到了维纶老师。

　　他缓步来到了铁匠铺的门口，四个门面之中摆放了许多成品，不过令肖恩吃惊的是，在三个门面中，竟然放着刀剑之类的凶器，而并不是四周农夫使用的农具。

　　他的眉心微微一皱，为什么会有这样的变化呢？难道这里竟然不太平了么？

　　肖恩的动作极快，一只脚刚刚迈入房间，就已经以闪电般的速度穿过了大堂，直接进入了后院之中。

　　房间中的人只觉得眼前一花，人就不见了，他们几个面面相觑，不知道是否是在大半天遇到亡灵了。

　　在内院之中，数十人各自分工，依旧是干了个热火朝天。

　　一个魁梧有力的汉子右手拿着一把大锤，正在捶打着手中的兵器胚子。

　　肖恩的脚步顿时停了下来，在他的眼前，一切都似乎慢了下来，而那沸沸扬扬的声音也似乎停了下来。

　　他的眼睛在这一刻，只能够容纳一个人影，那个高大的，随着铁锤起落而肌肉滚滚的男人。

　　似乎是感到疲累了，那名男子放下了铁嘴和钳子，后退了几步，拿起了放在脖颈上的毛巾胡乱擦拭了几下。

　　就在他喘了几口气，想要重新上工之时，一只修长却有力的手抢在他之前将铁锤和钳子拿了起来。

　　他目瞪口呆的看着这个突然出现的人，满脸的惊奇说不出话来。

　　肖恩拿着钳子将火炉中的剑胚取出，代替了那个人的位置，叮叮当当的敲了起来。

　　他的每一下敲击都蕴含了强大的力量，那清脆悦耳的声音传入了每一个人的耳朵之中，仿佛一段优美的音乐在以一定的韵律演奏着。

　　似乎是感受到了屋中那奇异的气氛变化，慢慢的，所有的人都停下了手头的工作。

　　随后，这些铁匠和铁匠学徒们都被眼前的一幕惊呆了。

　　无论是维纶老师，还是大嗓门爱得，在这一刻都显得非常的安静。

　　他们静静的看着这个陌生的年轻人毫不费劲的拿着维纶老师的那只沉重的专用铁锤，看着一个剑胚在他的铁锤下逐渐成形。

　　这个年轻人使用如此沉重的铁锤敲打，他的速度和频率自始至终都没有延迟分毫。

　　半响之后，当这一曲以铁锤和剑胚为组合的交响曲完成之后，肖恩将剑胚投入了一旁准备好的水缸中。

　　大量的白色气体骤然冒起，房间中布满了潮湿的味道。

　　最后，肖恩换了一根铁钳，将剑胚捞出，恭敬的递归了维纶。

　　维纶神情凝重的看着，终于，他那张似乎永远也不会吃惊的刚毅的嘴唇终于张开，眼中露出了赞赏之色。

　　“好，很好，你的手艺已经超过我了。”维纶重重的说着。

　　肖恩弯下了腰，道：“老师，这都是您的教导。”

　　维纶哈哈大笑，突然大吼道：“小家伙们，今天收工，放假一天，厨房加菜。”

　　众多学徒们面面相觑，他们几乎不敢相信自己的耳朵，从向来严厉的几乎已经是堪称严酷的维纶老师的口中，竟然听到了这样的话。

　　维纶眼睛一瞪，再一次大吼道：“看什么，都给我滚，通知厨房，加菜，上好酒。”

　　下一刻，欢呼声顿时从这些学徒们的口中发了出来，哄的一声，连屋顶都好像要被揭掉一样。

　　爱得伸出双手，一边做轰赶状，一边笑得裂开了嘴。

　　片刻之后，偌大的院子中就只剩下维纶、爱得和肖恩三人了。

　　肖恩扰了扰头皮，心中颇有点儿不好意思，不过从维纶和爱得二人身上却感受到了那种久违而又熟悉的热情。

　　“老师，您知道我的父亲和乔伊阿姨去了哪里么？”肖恩沉声问道。

　　“哦，他们二个啊。”维纶一声无奈的长叹。

　　肖恩的一颗心顿时是高高的悬了起来，就连他的脸色也有了一丝不正常的红晕。

　　维纶唉声叹气的半响，让肖恩的心七上八下，几乎都要停止跳动了才以一种埋怨的口气道：“你父亲他就是一个闲不住的家伙，有了你弟弟之后，一直说什么不干活，所以手脚发痒。所以硬生生的带着乔伊和小家伙回到了老家。”

　　“老家？”肖恩的面色顿时变得极为古怪，他幽怨的看着维纶，老师您可知道，刚才好悬没有将我吓死啊……

　　维纶大力的点着头，道：“没错，是老家，可怜我那个妹子，刚刚跟着享福没几年，就又回去受苦了。你这个父亲啊，真是一辈子的劳碌命，连骑士大人送给他的奴仆也不要，说什么要自力更生，也不知道是跟谁学的。”

　　肖恩哭笑不得的站在维纶的面前，听着他的絮叨。他的心中有了一丝的恍惚，这八年过去了，原来每个人都有了很大的改变。

　　爱得的身躯愈发的魁梧，已经丝毫不在维纶老师之下了，而他的嗓门也锻炼出来了，在干活的时候，已经取代了老师的地位对于众多弟子进行指点。

　　老师维纶虽然不再参与这种事情，但是在遇到了许久不见的得意弟子之后，这个话匣子一旦打开，可就收不住了。

　　虽然此刻肖恩的归心似箭，但是在维纶的面前他依旧是没有露出半点儿不耐烦的神态，只是静静的听着，时而嗯、啊、呀了几句，让这位已经过了人生盛年的中老年大叔畅所欲言。

　　如果是其他的魔法师看见了这一幕，那么绝对不敢相信。

　　一个大魔法师，竟然会陪着一个普通人聊天。如果他们有这个时间，早就去冥想去了。

　　渐渐的，维纶似乎是有些累了，他停歇了下来。

　　爱得和肖恩相视一笑，他们二个重重一个拥抱，爱得小声道：“肖恩，欢迎回来，如果不是看见你打铁的动作，我们还真的不敢认你呢。”

　　肖恩用力的应了一声，他这些年的外貌变化极大，起码身材疯长了许多。八年间，从一个十五岁的少年，成长为一个二十三岁的青年。如果不是那种一脉相承的技术，别说是爱得了，就算是维纶也不敢轻易相认啊。

　　“肖恩，你不是说要闭关十年的么。”爱得的眼中突地闪过了一丝敬畏之色，道：“魔法师的闭关是什么样子？有危险么？”

　　维纶的兴趣顿时也被提了起来，他圆睁着双目看着肖恩，眼中也流露出了极度的好奇。

　　魔法师的生活和普通人相差甚远，对于普通人而言，魔法师简直就是生活在另一个世界中的人物，他们拥有翻天覆地的力量，同时也拥有怪异的，难以理解的坏脾气。

　　听说他们一个愤怒，就可以让一个村庄化为灰烬，而且还在帝国之中享有各种正常人难以企及的特权。

　　所以，当最初相见的喜悦过后，维纶师徒顿时想起了肖恩那魔法师的身份，心中多少也就有了一些忐忑。

　　肖恩的脸上挂着温和的笑容，那种温柔就像是一道温暖的泉水般涌入了维纶二人的心中，将他们的顾虑和忌惮全部冲洗干净。

　　肖恩以他独有的方式来告诉眼前这二位一同生活过，并且让他接触魔法世界的维纶师徒，无论自己变成什么样子，无论他身在何处，他都是九岁那一年，跟着乔伊阿姨来到这里接受铁匠学徒考核的那个小孩子。

　　当然，为了增加自己的说服力，他也使用了一点儿魔法的小手段。

　　果然，片刻之后，维纶二人的眼中又恢复了那种正常。

　　“老师，爱得，魔法师的生活其实很枯燥，每天就是冥想和学习，不过当我们遇到进步的关隘之时，就必须要静下心来钻研。这是一个漫长的过程，而且中途不能与外人有丝毫的联系。有的人甚至于一次性闭关三十年。”肖恩耐心的解释着：“这是每一个魔法师都必须经历的过程，没有人能够避免。”

　　维纶和爱得同时点头，但是从他们眼中的茫然却让肖恩明白，他们根本就不明白这究竟是怎么一回事。

　　确实，在他们二人的心中根本就无法想象，三十年如一日的冥想和学习，并且不与外人联系究竟是何等的孤寂，如果是他们易地相处的话……

　　这二个人立即是激灵灵的打了个寒噤，看来魔法师虽然是风光万分，但是却同样要付出常人无法想像的代价。

　　他们这些普通人还是活的正常一点，潇洒一点的好了。

　　肖恩的手从胸前一抹，变戏法般的掏出了一大堆东西。

　　“这是我在外面给您收集的一些矿石，您看看能用么？”肖恩笑吟吟的说道：“老师，今天我可不能陪您了，请您见谅。”

　　维纶微微一怔，随后笑道：“没错，那么多年没回家，如果还不马上回去见老邦德的话，只怕要被他活活骂死了。”他挥了挥手，道：“快去吧。”

　　肖恩应了一声，与他们二人挥手作别，快若流星的离去了。

　　看到了肖恩急匆匆的脚步，维纶心中感叹，老邦德真是生了一个好儿子啊。

　　突地，爱得惊呼了一声，道：“老师。”

　　“干么。”

　　“这些矿石，您看看。”爱得双目放光，爱不释手的捧着这些矿石，就像是抱着自己的孩子似的舍不得放手。

　　维纶讶然的拿起了一块，他仔细的辨识着，慢慢的，他的眼中也流露出了和爱得同样的光芒，用手在上面抚摸了一下，舌头舔了一下，那双有力的，布满了老茧的手使尽全力的捏了捏。

　　黝黑的脸庞上顿时充满了惊喜交加的笑容：“是精钢，天啊，竟然是传说中的精钢。”

　　“老师，还有这个……”

　　“缅矿，没错，这就是能够增加韧性的缅矿，肖恩这小子，究竟是从什么地方弄到手的啊。”

　　“老师，他是魔法师啊。”

　　“没错，魔法师就是好，爱得，你去做兼职的魔法师吧，记得多搞一些材料过来，我们这一脉又要名扬天下了。”维纶得意忘形的放声大笑。

　　爱得：“……”

　　……

　　肖恩的速度快若闪电，他并没有飞行，而是在田野间忘形的奔跑着。

　　在轻灵术的加持下，他能够感到从身边飞速刮过的风声轻轻的泛起了一连串的乍响，他的身体能够清晰的感应到那种飞快奔跑所带来的阻力。但是他的心情依旧是激动不已，他有着一种感觉，如果不将这种激动释放出来，那么他肯定会因此而有所失控。

　　或许是强烈而快速的奔跑，让他的情绪得到了宣泄，当他飞快的回到了老家的时候，心情已经逐渐的恢复了平静。

　　他并没有从村头进去，而是从村落中的那些犄角旮旯的地方兜到了自己的家中。

　　这是一个小小的村落，仅有数十户人家，以肖恩的能力，当然是不会被任何人发现，他轻易的就在不惊动任何人的情况下回到了那居住了整整九年的老屋之中。

　　老屋明显经过了扩建，多了二个房子，肖恩来到老房子前，轻轻一推，木门顿时发出了一道响亮“咯吱”声。里面并没有人，他走了进去，老邦德的房间，自己的房间，依旧是没有任何的变化。

　　仿佛他昨天刚刚离开似的，恍惚间，他似乎看到了老邦德从床上爬起，为他准备早饭，随后干起来那永远也干不完的农活。

　　扶著门框，肖恩忘形的痴立著，活了二十年，这是他有生以来的第一次，心中涨满了某种酸楚的，温柔的，而又恻然的，激动的情绪。

　　……

　　也不知道木然的站立了多久，一道从远处嬉闹打骂的声音传来，将肖恩从这种似虚似幻的梦境中惊醒了过来。

　　他转头一看，眼睛却是陡然瞪大。

　　从前面跑来了七、八个打打闹闹的小孩子。

　　小家伙们拥有着大人永远难以想象的精力，特别是当几个小孩子凑在一起，而他们的关系尚可，又没有大人管教压制之时，那种乱哄哄的场面绝对不是任何大人能够凭空想象的。

　　“喂，你是谁，为什么要来我们家。”一个虎头虎脑的小家伙挺身而出，站到了肖恩的对面大声叫着。

　　他的身躯非常强壮，这一点在肖恩的记忆中似乎比较少见。在他的记忆中，这时代的生产力并不是十分发达，而在这样的小村落中的生活其实是比较清苦的，所以这里的孩子一般都比较瘦小。

　　不过，真正让肖恩惊讶的，并不是小家伙的强壮，而是他的容貌。

　　如果他没有记错的话，这张脸与记忆中最初的一号极为相似。

　　一号最先变化的，并不是朱丽安娜，而是以肖恩的外貌为蓝本，所以此刻肖恩所见到的，简直就是他小时候的翻版。

　　虽然这小家伙的个头甚至于已经不下于他九岁之时，虽然这小家伙身上那肥嘟嘟的胳膊腿儿比肖恩当年还要胖上几分。

　　但是肖恩却在第一眼看到他的时候，就已经清晰的知道，他究竟是谁了。

　　这是一种以血缘为纽带而无法割舍的联系，无论肖恩日后的成就如何的惊人，他都无法忘却自己的出身。

　　“喂，你说话啊。”小家伙涨红了脸，似乎是因为在小伙伴们的面前丢了脸皮似的嚷嚷着：“你再不说话，我就让骑士伯伯将你抓起来。”

　　“骑士伯伯？”肖恩一愣，随即失笑道：“是斯考特骑士吧。”

　　“是啊，你认识骑士伯伯？”小家伙疑惑的问道。

　　肖恩微微点头，看来斯考特骑士与自己的家里还是走的很近，否则小家伙肯定不会说出这样的话。

　　虽然斯考特与自己家套关系是别有目的，但是肖恩并不因此而着恼。

　　在此刻的肖恩眼中，斯考特骑士只不过是一个小人物而已，若是他真有什么麻烦，肖恩其实也并不介意替他顺手解决。

　　毕竟，以斯考特骑士的身份，最多也仅能得罪几个中低级贵族，碰到一个正式魔法师就已经了不起了，要说他能够得罪到大魔法师或者是魔导士，那么也得要他有那个资格见到人家才行啊。

　　小家伙摸着脑袋，终于问道：“你叫什么名字，我去问问骑士伯伯，你是不是在撒谎。”

　　肖恩笑而不答，只是道：“奥哈拉，难道你竟然不请我进去坐一坐么？”

　　小家伙瞪大了眼睛，叫道：“你怎么知道我的名字？”

　　“我当然知道了。”肖恩半蹲下来，与他的视线并排，温和的笑道：“你刚生出来的时候，我还抱过你呢。”

　　“哼。”小家伙眼珠子一转，听了这句话之后，他好像非常的不乐意，突然他转身就跑，带着一帮半大小子瞬间就跑远了。

　　肖恩目瞪口呆的摸了摸脸颊，难道自己说错了什么了？或者是因为脸上的表情让人误会了？

　　虽然是有着二世的经验，但是肖恩与小孩子打交道的经验实在是少之又少。

　　不过，看着小家伙带领着一群比他或大或小的孩子离去之时，他才知道，原来自己的这个弟弟，竟然是这里的孩子王啊。

　　他心中感慨万千，为什么在他的记忆中，前后二世都没有这种威风的经历呢。

　　在地球上，都是独生子女，住在高楼大厦，如同牢笼一般的城市中，除了在幼儿园之外，想要组织十来个七、八岁的小孩子胡闹，那根本就是不可能的。

　　爷爷奶奶，外公外婆肯定是寸步不离的跟着，哪里还有什么胡闹的机会。再说想想那时候的作业量，就已经令人不寒而栗了，跟不用说什么弹琴、练字、画画、跳舞等各种额外的附加作业。

　　可以这样说，在城市中倍受关注的独生子女，在一出生之后，就已经丧失了成为孩子王的可能。

　　至于在这个世界中，肖恩在小时候虽然也拥有当孩子王的机会，但是他却始终无法与那些整天拖着二条鼻涕，身上弄得灰头土脸的小孩子们玩到一起。

　　不过此刻，在看到了奥哈拉的威风之后，他的心中却是有着一丝淡淡的羡慕，若是时光倒流，再来一次，他能够享受到这种专门属于孩童时代的快乐么？

　　片刻之后，一阵急促的脚步声传来，二个手持长剑的士兵在孩子们的簇拥下快步赶了过来。

　　当肖恩见到了这二个士兵之时，心中愈发了然。这肯定是斯考特骑士特意布置的，否则在这个小村落中，哪里可能有士兵出现呢。

　　“就是他，想要骗我。”奥哈拉得意洋洋的说道：“快点把他抓起来。”

　　肖恩瞪圆了眼睛，这才知道小家伙们刚才离开的原因，他们竟然不是逃跑，而是去搬救兵了。

　　想不到竟然被这小家伙摆了一道，肖恩的心中又是好气，又是好笑。

　　他心中发誓，绝对不将今日的经历告诉本森和哈里森他们二个人，否则这二个家伙肯定会将这件事情挂在嘴边，唠叨的让他一辈子也别想忘记。

　　那二个士兵并不是鲁莽之人，其中一个上前，神情肃然的问道：“你是谁？到邦德阁下的家中又什么事情。”

　　虽然这二名士兵手中拿着兵器，但是他们明显没有太大的敌意。

　　确实，在这个地方，几乎不可能发生什么动乱，而且如果肖恩真是坏人，哪里还会轻易的让奥哈拉离开呢。

　　肖恩微微一笑，他对着得意洋洋的奥哈拉道：“小家伙真聪明，不过太聪明可不好，今天晚上回来，我一定打你屁股。”

　　奥哈拉的小脸蛋儿涨的通红，他正要说话，眼前却是一花，肖恩已经不见了。

　　二个士兵这才紧张起来，他们小心翼翼的将奥哈拉护在身后，可是以他们的实力，又如何能够察觉到肖恩的动作。

　　几个半大的孩子面面相觑，突然一声呐喊，大呼小叫的逃回了自己的家中。奥哈拉摸着自己的屁股，只觉得上面凉飕飕的，他的心中隐约的有着一种感觉，或许这一次屁股真的要遭殃了。

　　肖恩使用轻灵术，在瞬间离开了原地。

　　他的速度之快，当然不是眼前这二个普通士兵能够扑捉的了，几个起落间，他已经来到了村落外的田地之间。

　　……

　　稻田、水渠、绿树组成了农田中所独有的风景线。

　　在水田的外围，围着一道水沟，沟上有些秃敝的细柳，柳上没有鸣蝉，柳下没有倒影；沟水上浮着一层油腻而红白相间的泡沫，在烈日旱风之下略皱一皱，产出更多的碎泡。

　　田中央的稻草人身上停满了俏皮的麻雀，阵风吹过，它屈辱的在那里使命的摇头。

　　在水田的中央，二个人正在低头劳作着。

　　肖恩静静的看着这和谐的仿佛已经融入了大自然的一幕，心中似乎粘住了些什么。这感觉不是忧愁烦闷，可也不是喜悦快适，只是那么轻轻地，麻麻地，一种激动刺激着他，令他的声音都有了一丝隐晦的哽咽。

　　老邦德终于从田地中直起了腰，他挥手抹了一把额头的热汗，他的动作停顿了一下，仿佛是听见了一丝从内心深处中突然涌出的呼喊似的，鬼使神差般的转过了头。

　　随后，他看到了一抹阳光，看到了站在阳光中的那道永远也无法忘却的人影。

　　老邦德的动作停了下来，额头上大滴大滴的汗珠顺着他的手指流进了半卷起的衣袖，他也是丝毫未觉。

　　肖恩如同风一般的冲进了水田中，任凭那溅起来的泥水将他的鞋裤浇成一团，他紧紧的抱住了老邦德，就这样的抱着，什么也没有说。

　　自从踏入了这里的那一刻，他已经不再是什么令人望之生畏的大魔法师，他的心境已经彻底的转变了。

　　他仿佛又回到了年幼的岁月，在这里无拘无束的恣意而为。

　　乔伊惊讶的抬起了头，他从肖恩那熟悉又有些陌生的脸庞上看出了什么，随后，她开心的笑了起来。

　　老邦德的嘴唇抖了抖，他脸上的每一条皱纹，都荡漾着欢乐。异样的兴奋就像海浪般冲向了他，使他头昏昏而目涔涔了。

　　轻轻的拍了拍肖恩的肩膀，老邦德那已经有些佝偻的身躯在这一刻却挺得笔直，如同标枪一样的挺直。

　　千言万语在胸腹间回荡着，当这些话凝聚起来，冲出口的那一刻，却变得平平淡淡，却又是如此的荡人心魄。

　　“回来了，回来了……就好。”


第六章 流星中的记忆

　　“这是你最喜欢的烙饼，多吃一点。”老邦德指着桌上的葱油饼，颇有些感慨的道：“你怎么还是吃的那么少，真是一个长不大的孩子啊。”

　　肖恩摸了摸有些发涨的肚皮，心中苦笑连连。

　　说实话，他已经吃的很不少了，可是看老邦德的样子，似乎要连他连饼带桌子一起吞下去才甘心似的。

　　不过，这种感觉，很好，真的……很好。

　　奥哈拉静静的待在一边，一双大眼睛闪动着好奇。崇敬以及胆怯和畏惧的目光。

　　乔伊将手中盛着奶茶的水壶放下，奇怪的道：“奥哈拉今天真老实啊，平时象猴子一样没有个停歇的时候。”

　　肖恩一口奶茶刚刚喝下，差点喷出来。

　　这小家伙聪明着呢，估计此刻是惦记着自己要打他屁股的话，所以才会如此收敛的吧。

　　邦德伸手招了招，奥哈拉小步小步的挪了过来。

　　“这是你哥哥，快点叫。”

　　“嗯，哥哥。”奥哈拉怯生生的叫着，他的态度让老邦德二人大为惊讶。

　　肖恩应了一声，突然伸手，一把将小家伙拽了过来，就在他大声尖叫的时候，肖恩笑道：“不错，很重，比我当年重多了。”说罢，向着小家伙偷偷的眨了二下眼睛。

　　奥哈拉一愣，随后象是理解了什么似的，变得笑逐颜开了。

　　邦德一声长叹，道：“是啊，他和你小时候实在是没得比，没有吃过一点苦，都快九岁了，竟然连一点土里活也拿不出来。”他眯起了眼睛，似乎是想到了当年的情景，喃喃的道：“你在九岁那年，就已经是我的好帮手了，而且还去了骑士老爷的庄园，跟着维纶学打铁的功夫啦。”

　　奥哈拉的胆子似乎放大了许多，他拉着肖恩的手，瓮声瓮气的叫道：“我也要去学打铁。”

　　几个人听后，不由地都是哑然一笑。

　　乔伊摸着他的脑袋，慈爱的道：“好，等你长大了，我就送你去学打铁，多一门手艺在身，也是好的。”

　　“我现在就要去。”奥哈拉站直了身子，挺直了胸膛。

　　“你的力气还太小，不行。”老邦德一口拒绝。

　　奥哈拉明显对父亲有着一种天生的畏惧，那鼓起来的小小胸膛顿时瘪了下去。

　　肖恩微微一笑，道：“奥哈拉，想要学打铁就要有一身的好力气，而想要有好力气，就要多吃饭，所以你可以多吃一点。”

　　说罢，他将面前的烙饼推了过来，看着奥哈拉一脸的苦恼状，心中颇为有趣。

　　老邦德心中感慨，这二个儿子，都是他的心头肉。

　　不过，他们带给自己的感觉却是迥然不同。

　　肖恩从小就拥有自己的主见，凡是他决定的事情，就算是十头牛也拉不回来。不过，他从来就很懂事，不但屋里屋外的能够帮他的忙，而且托他的福，自己的生活与以前相比，已经有了难以置信的变化。

　　至于奥哈拉，在某些人的特意关注下，他的表现比起村里的其他孩子，已经是好的太多了。

　　但是如果与肖恩相比，那么其中的差距却是十分明显。只是，在老邦德的心中，却还是希望肖恩能够象奥哈拉多一些，那样他们一家人就可以长时间的在一起了。

　　肖恩摸了摸鼻子，朝着老邦德的方向微微一笑，若是让他知道了父亲此刻的想法，肯定是哭笑不得，拿他和一个真正的八、九岁小孩子相比，这实在是一件很令人头疼和无语的事情啊。

　　门外传来了一阵喧闹声，乔伊起来出去一看，脸上顿时露出了一丝笑容。

　　她打开门，将外面的人迎了进来。

　　肖恩仔细一看，近半数的人他都是认识的。

　　这些人都是这个小村庄中的老住户，虽然肖恩离去的时候还不到十岁，但是他自然不能与一般的小孩子相提并论了，所以对于这些人并不陌生。

　　“肖恩……阁下。”一个花甲老人恭敬的鞠躬，道：“欢迎您回来。”

　　肖恩微微一怔，他从这句话中听出了一种发自于内心的尊敬和感激。

　　“费尔康大叔，你实在是太客气了。”老邦德站了起来，无奈的道。

　　费尔康苍老的脸庞上露出了一丝真心的笑容，道：“邦德老爷，如果不是肖恩阁下，我们哪有今天的好日子可以过，所以听到阁下回来了，我们就过来见一面，向他表达我们的感激。”

　　肖恩的一双眼睛微微睁大了一点，如果他们知道自己魔法师的身份，那么叫一声阁下倒是没错，但是叫老邦德为老爷，那就有些奇怪了。

　　站了起来，肖恩向着众人一一打着招呼，凡是被他叫到名字的人，都是高兴的应了一声，脸上闪动着兴奋的光泽，而周围的人则以羡慕的目光看过去。

　　熙熙攘攘了半响，正弄的不可开交之时，一阵马蹄奔腾之声从远处传来，并且很快的就来到了这里。

　　所有人都是恭敬的散开，向着来人行礼。

　　肖恩的目光敏锐，早就看出来的人正是这里独一无二的主人，斯考特骑士。

　　如今的骑士比起以前来，似乎要老了一点，但是他彪悍依旧，目光炯炯有神，似乎更加的多了几分威严。

　　“斯考特老爷。”

　　此起彼伏的声音在人群中响了起来，斯考特骑士微微的点着头，下马之后将马缰交给了身后的骑士侍从，踏着大步朝着肖恩的家中走来。

　　虽然已经有那么多年没见，但是只要看一看众人战立的位置和脸上的表情，斯考特骑士就毫不犹豫的认出了肖恩。

　　他在肖恩前方数米前停了下来，举起了右手平放在左肩上，恭敬的行了一个最隆重的骑士礼，道：“肖恩阁下，欢迎您回来。”

　　村里的那些人，包括满头白发的费尔康都难以置信的瞪大了眼睛。

　　他们都听说过，老邦德家的大儿子有出息了，在外面成为了一个什么叫做魔法师的职业。听说这个职业和骑士老爷一样，都拥有贵族的特权，甚至于能够被称为阁下了。

　　但是，他们谁都没有想到过，在他们心目中如同神灵和国王一样的斯考特骑士在见到了肖恩之后，竟然会卑谦的行了大礼，而肖恩只不过是微笑应对，他们二个人之间的地位如何，只要不是瞎子就可以清楚的看出来了。

　　一时间，每一个人的脸上都露出了真正的敬畏之色，看向肖恩的目光愈发的不同寻常。

　　斯考特骑士行礼之后，回头大声说了二句，费尔康等人立即是如同潮水般的退了回去。

　　这一次骑士前来，带了六个士兵和二个骑士侍从，这些人都是穿着一身简易的皮甲，手中捧着长剑。虽然这套装备在肖恩的眼中根本就不入流，但是他们在肖恩的家门口一站，立即就让众人的敬畏之心愈发的加深了几分。

　　肖恩的眉头微微一皱，但是立即舒展开来，他笑道：“骑士大人，您的士兵竟然能够那么快就通知您，真是太令我惊讶了。”

　　斯考特骑士略显尴尬的一笑，道：“肖恩阁下，我是从维纶那里听到了您回来的消息，所以立即赶来了。”

　　肖恩这才恍然，如果是这里的二个士兵汇报上去的话，那么除非斯考特是拥有风翔术的魔法师，否则他根本不可能在这么短的时间内赶过来。

　　肖恩转头，拉着老邦德的手，饶有兴趣的问道：“爸，费尔康老爷爷怎么会叫您老爷？您也成为贵族了？”

　　老邦德哭笑不得的道：“什么贵族，这是骑士老爷的恩赐，将这个村庄划给了我来管理。”

　　乔伊阿姨给斯考特骑士倒好了奶茶，道：“骑士老爷非但免去了这个村庄的所有税收，而且还给了大把大把的物资，村里人的生活比以前好多了，所以他们见了邦德，就叫一声老爷。”

　　肖恩回想起那些人的态度，不由地朝着骑士点头一笑。

　　这件事情对于斯考特来说，或许只是用来讨好肖恩的一个小小手段，但对这个村庄的人来说，就是一个天大的恩赐了。

　　看到那些邻居们脸上所洋溢着的笑容，肖恩的心中也是有所感动。

　　“骑士伯伯。”奥哈拉对于骑士可没有老邦德的那种打从心底的敬畏，他与斯考特骑士显得非常熟悉，直接扑了上去，叫道：“我还要骑马。”

　　“好。”斯考特熟练的将他抱了起来，道：“等你满十岁了，我一定送你一匹好马。”

　　肖恩的心中微动，问道：“爸，家里的那匹老马呢？”

　　老邦德遗憾的道：“死了，五年前就已经病死了，它实在是太老了。”

　　莫名的，肖恩的心中有了一丝苍凉的感觉，自从回来之后，这种异样的感觉还是第一次出现。

　　奥哈拉突地问道：“骑士伯伯，您和我哥哥究竟谁厉害一点？”

　　斯考特骑士满脸尴尬的道：“当然是你哥哥厉害的多了，他可是令人尊敬的魔法师啊。”

　　小家伙的眼睛一亮，他头一昂，道：“哥哥，我不要做骑士了，我要和你一样，做魔法师。”

　　“魔法师？”肖恩面色颇有些古怪，他伸出了一只手，轻轻的抚摸着奥哈拉的头发，犹豫了一下，他豁然一笑，道：“好啊，我们的小奥哈拉，将来一定是一名伟大的魔法师。”

　　奥哈拉高兴的手舞足蹈，从他懂事开始，肖恩的名字就已经不断在他的耳边出现。

　　无论是老邦德，乔伊，甚至于连这一片土地的实际掌控者斯考特骑士，都在他的耳边无数次的叙说，他的哥哥是一名伟大的魔法师。

　　虽然他根本就无法理解，魔法师究竟是什么东西，但是能够让难么多人一同羡慕的，肯定是好东西。

　　而且在他那幼小的心灵中，早就给那个毫无印象的哥哥树立了一个高大光辉的形象，并且当作英雄来崇拜，所以才会让他在知道了肖恩的身份之后就很快的消除了隔阂。

　　肖恩等人的脸上都露出了一丝笑容，看着奥哈拉的笑容，似乎每一个人的心中都变得年轻了几岁似的。

　　过了片刻，虽然小家伙万分的不愿意，但依旧是被乔伊拉去房间睡觉去了。

　　而此刻的房间中，则仅剩下肖恩、老邦德和斯考特骑士了。

　　“肖恩，奥哈拉真的能够成为一个魔法师么？”老邦德犹豫了一下，询问道。

　　听出了父亲声音中的一丝担忧，肖恩不由地笑道：“爸爸，您就放心吧，我有办法帮助小奥哈拉的。”

　　他已经打算将部分的广播体操教给弟弟，那时候无论奥哈拉的天赋如何，都可以学习魔法了。

　　不过，现在的奥哈拉年纪太小，还不能将这些动作传授出去，否则日后一旦从他这里扩散开来，那么对于肖恩来说，可就不是一件什么好事情了。

　　或许，等到奥哈拉十八岁了，他会建造一个魔法塔，将弟弟接进来。反正有他在背后撑腰，奥哈拉的修炼速度绝对不会比别人慢的。

　　邦德轻叹一声，他当然知道成为魔法师的好处了，这一点只要看斯考特骑士对于他们家的态度变化就一目了然了。

　　只是，二个孩子若是都要远走高飞了，那却并不是他的愿望啊。

　　斯考特骑士羡慕的看着老邦德，由于生活的环境不同，造就了不同人的不同眼界。如果斯考特骑士能够与老邦德的地位互换的话，那么他肯定是万分高兴的。

　　肖恩突地想起了一件事情，他的脸上现出了一丝凝重，问道：“斯考特骑士，这里的治安有什么问题么？”

　　“治安？”斯考特骑士疑惑的道：“这里的治安很好啊，没有任何问题。”

　　小偷小摸什么的，当然是有了，但是大问题却是绝对没有。

　　肖恩静静的看着他，似乎是想要从他的表情中看出什么似的，但是片刻之后，肖恩终于放弃了，因为他从骑士的眼光中看出了真诚的味道。

　　轻轻的松了一口气，肖恩问道：“既然治安没有问题，那么维纶老师为什么打造那么多的兵器和铠甲呢？”

　　“哦，您是说维纶啊。”斯考特骑士如释重负的叹了一声，刚才他还以为肖恩发现了什么灾祸，弄了半天，原来是一场虚惊啊。

　　“肖恩阁下，五年前，大公阁下派来了一只探索队伍，在这里进行勘探，终于让他们找到了一个巨大的铁矿，所以这里的铁就开始多了起来，而维纶又是一个工作狂，他除了打造附近村民们的工具之外，就自行组织了铁匠队伍，开始打造兵器和护具，并且贩卖给每次来这里收购的商人。”斯考特骑士微笑着道：“其实维纶这样做也不错，他每年都要给我缴纳一大笔税金，在富裕了自己的同时，让庄园也随之受益不浅啊。”

　　肖恩微微点头，他疑惑的问道：“大公阁下真是厉害，他怎么知道这里有铁矿的？”

　　斯考特骑士的脸上顿时变得颇为滑稽了。

　　肖恩静静的等待着，果然，片刻之后，斯考特笑呵呵的道：“其实，那只探索队伍最初来这里的时候，并不是为了寻找矿点。只是为了其它的事情。结果他们对于那件事情研究不出什么东西，所以就在附近看了看，没想到还真的被他们找到了一个铁矿。”

　　肖恩微微一笑，所谓无心插柳柳成荫，就是这个道理了。

　　“斯考特骑士，真是恭喜你了。”肖恩衷心的道：“在这里有了铁矿之后，庄园中要富裕多了吧。”

　　“是啊。”斯考特重重的点头，看向肖恩的目光充满了感激，向着他深深一躬，道：“肖恩阁下，这一切都是您的帮助，如果没有您的话，那么在发现了铁矿之后，我就不再是这里的领主了。”

　　肖恩心中大奇，他可不记得自己什么时候帮助过他。

　　“斯考特骑士，您在说什么？”

　　斯考特就像喝了一杯浓酒似的，血涌上了脑袋：“肖恩法师，如果不是您在大公面前为我说话，那么我在这里的地位早就被他人取代了。”

　　肖恩心中念头一转，顿时明白了其中的道理。

　　一个铁矿能够给一个公国带来极大的利益，如果在斯考特的身后没人的话，那么当大公阁下听到了这个消息之后，十有八九都会将这一片土地的管理权收回来。

　　至于斯考特骑士么，以他高级骑士的身份，只要赐给他一块庄园的领地，就已经完全可以顺手打发了。

　　可是大公阁下并没有这样做，那么这背后的猫腻就可想而知了。

　　这几年肖恩并不在公国之内。

　　别说他还不是公国的正式魔法师，对于大公并没有多少影响力，就算他当时在公国境内，只怕也没有影响大公阁下的资格。

　　所以，在大公面前为斯考特说话的，并不是肖恩，但也肯定与他有关系。

　　如果肖恩没有弄错的话，应该是莫伦老师出面了。

　　从这一点可以看出，虽然他远离路易斯公国那么多年，但是老师却一直没有放弃对于这里的关注。

　　不过老师的面子还真是够大啊，竟然让路易斯大公阁下放弃了这个新得的铁矿。

　　看到了肖恩脸上一副莫测高深的笑容，斯考特骑士愈发的以为自己的猜测并没有错误了。

　　一想到面前的这个年轻人，竟然是一位连大公阁下也能够影响的人物，他的心中就是暗叫侥幸，幸好当年亲自送他去路易斯城堡之时结下了一定的友谊，否则自己的前途可就真的是一片黯淡了。

　　肖恩的心中突地一动，他问道：“骑士大人，大公阁下为什么会派遣队伍来这里探索？在我的记忆中，这种情况从来就没有出现过啊。”

　　确实，肖恩从小长大的这块地方，号称是黑土地，也就是一片长不出庄稼的田地。

　　对于公国来说，在数十年前，这里还是一片渺无人烟的荒野，如果不是蒂凡妮大魔法师发明了一种神奇的植物，能够让这片土地恢复正常的话，那么这里根本就无法养活人。

　　不过，斯考特家族二代人的努力，所净化的土地也并不是太多，所以大公阁下的目光不应该那么快就关注过来才是。

　　斯考特的脸上露出了一丝悻悻然的神色，道：“肖恩阁下，您还记得在您离开前几年之时所发生的天外流星么？”

　　肖恩的神情顿时一紧，他的眼中射出了一道精光。不过这道精光一瞬即逝，就连坐在他对面的斯考特都以为是一时的错觉而没有放在心上。

　　浓厚的眉头微微皱起，似乎是喃喃的说着：“天外流星？”

　　他一脸的大惑不解，但是在他的心中却早已是掀起了滔天巨浪。

　　这个所谓天外流星的事情，他又怎么可能不记得。

　　那个从天上飞下来的UFO，正是改变他一生的最大契机，如果不是在那里找到了神秘的一号，那么现在的肖恩很有可能还是一个跟着老邦德在田里刨食的农夫，哪里有可能锻炼出一身的力气，并且有机会接触魔法呢。

　　斯考特看到了肖恩的狐疑神色，连忙解释道：“就是在您离开的前二年，从天上飞来了一颗烧红了的大铁块，落到了远方的土地上，砸成了一个大坑的流星。”

　　肖恩一拍脑门，似乎是终于想起了似的露出了一脸的恍然：“我知道了，这颗流星怎么处置了？”

　　斯考特轻叹一声，道：“我早就知道这东西不是什么好兆头，所以特意吩咐将它全部掩埋，并且不准四处宣扬。但还是有人口风不紧，喝醉了酒四处胡说八道，最后传到了大公阁下的耳中。”

　　接下去的事情就十分简单了，大公好奇之下，派出了探索队。但最终探索队在流星上一无所获，反而是意外的发现了黑土地上的一个铁矿。

　　当肖恩明白了这一切之后，心中却是大动，他隐隐的觉得，自己似乎应该到那个地方去看一看才是。

　　……

　　在家中住了三天，肖恩陪着老邦德和乔伊阿姨过了三天最平静的生活。

　　三天之中，他已经了解到老邦德此刻在村庄里面的地位。

　　以前最平凡的老邦德似乎已经成为了这里说一不二的人物，虽然他的性格并不强硬，反而是有些畏首畏尾，软弱可欺。

　　但是，在他的身后毕竟有一个斯考特骑士，而且骑士大人还安排了一队士兵长期驻扎在老邦德家附近。

　　只要一身招呼，随时都会有一队甚至于更多的士兵听从于他的命令。

　　再加上骑士大人三天二头的亲自跑来这里与老邦德喝酒交谈，都将老邦德在村庄中的地位烘托的至高无上。

　　可以说，在这个村庄里，如果老邦德愿意，那么只要开一声口，就可以将任意一户人家赶出去。

　　而经过了这些年的偏袒之后，这个村庄已经成了黑土地上最富裕的村庄了，就算是与骑士的庄园相比，也是毫不逊色。

　　无数人打破了头皮想要挤进这个村庄却是苦无门路，当然是没有人想要搬出去了。

　　所以老邦德不开口也就罢了，如果他为了某件事情开了口，那么就等于说是定下了调子，根本就不会再有人反对了。

　　当肖恩明白了这一切之后，不由地为之叹息不已。

　　这里虽然并不大，但是老邦德却无疑已经是一个土皇帝了。

　　幸好，这个土皇帝老实本分的性格并没有改变，还是一如既往的种着属于自己的地，哪怕是家中的粮食一辈子都吃不完了，也不见他有过多大的消停。

　　至于其他的事情，土皇帝基本上是事不关己，高高挂起，很少对于某个人或是某件事情指手划脚。

　　肖恩其实很理解老邦德，有些事情如果从小干了一辈子，那么再想让他放弃，也不是一件容易的事情。

　　就如他学习魔法一样，如果让肖恩现在放弃魔法的话，那么他就真有点儿生不如死的感觉了。

　　三天之后，肖恩借口出去逛逛，就离开了家中，向着当初被UFO砸出的那片大坑飞去。

　　在高空之中，可以将骑士的庄园和附近的田地尽数收入眼中。

　　经过了一段时间的分析之后，肖恩已经看出，黑土地上能够种植的面积在不断的扩张着，也许到几百年之后，这里又是一片可以供养许多人生存的土地了吧。

　　不过这一切都不用他操心，若是没有来自于大公的全力支持，而是依靠斯考特骑士这些人自然发展的话，纵然是几百年也未必能够做到这一点呢。

　　肖恩操控着风翔术，很快的就来到了当初骑着老马来到的这片地方。

　　这是一片荒芜之地，昔日的巨坑早就消失不见，估计是骑士大人下令将它填埋的吧。

　　虽然这里也有许多挖掘的痕迹，并且挖出来了一些乱七八糟的东西。但说实话，看到了这些破烂之后，就连肖恩也失去了研究的兴致。

　　怪不得那些探索队的成员什么也没有发觉，而且还有那闲工夫却找到铁矿了，估计那是因为他们对于挖出来的这些东西并不感兴趣的缘故。

　　摇了摇头，肖恩转过了身子。在看到了这样的狼籍之后，他也同样的丧失了探索一番的兴趣。

　　然而，就在他的脚刚刚离开地面之时，心中突地感到了一种万分熟悉的感觉。

　　这种感觉出现了一下之后，就立即消失了，不过已经足以让他留下深刻的印象。

　　迟疑了一下，肖恩转身，仔细的看着地上的一些破烂。

　　莫名的，他的心中就是有着一种熟悉的感觉，似乎自己并不是第一次见到它们似的。

　　不知不觉中，肖恩的眉头紧紧的皱了起来，如果他没有记错的话，以前虽然见过这些东西一次，但那时候可没有这样深刻的感觉啊。

　　他隐隐的觉得，在这些东西之中，似乎是隐藏了某种重大的机密，让他有了一种想要迫切的去了解的感觉。

　　他考虑了片刻，终于坐了下来。

　　将全身的精神力量尽数调集了起来，在这一瞬间，肖恩身上的长袍突地开始抖动，那种波浪式的线条起伏着，仿佛从他的身体内向外吹过了一道风似的，说不出的诡异。

　　肖恩静静的坐在了原地，他的精神意识四散开来。

　　做为大魔法师，他的精神意识笼罩范围远非普通魔法师能够比拟的，所以想要找到附近的一些物品，对于他来说，根本就没有任何难度。

　　不一会儿，无论是深埋在土地之下，还是那些零星的，散落在四周的一些杂七杂八的东西，都一一的在他的脑海中浮现了出来。

　　当这些东西出现的时候，肖恩意外的发现，那种极为熟悉的感觉再一次出现了。

　　对于这些东西，他似乎并不陌生，而是已经与其相处了数万年之久似的，有着一种发自于灵魂深处的熟悉感。

　　肖恩的身体豁然一震，他被这种怪异的感觉吓呆了。

　　深深的吸着气，肖恩收回了精神意识，慢慢的思考着这突如其来的一切。

　　恍惚间，他似乎觉得，自己与这些东西肯定有着某种神秘的联系，但究竟是什么联系，那就不是目前的他能够猜想的到了。

　　不过，肖恩并不会以为自己就是这个UFO的驾驶员。

　　因为他可以肯定，在他来到了这个世界前的二十一世纪中，是绝对不可能出现如此先进的科技。

　　慢慢的，肖恩的思维似乎是停了下来，他眺望着头顶。

　　在思考的过程中，他竟然没有发现时间的变化，如果不是日头西斜，他也不会知道，自己已经在这里坐了大半天了。

　　他的心中突地闪过了一个念头。

　　自己小时候就喜欢趟在草地上看太阳，难道这个习惯还没有改过来么。

　　望着头顶上的那一片残阳，肖恩的心中平静如水，他缓缓的瞌上了眼帘，一副魔法线路图清晰的出现在他的脑海之中。

　　这是魔力叠加锻炼法的线路图，也是他在一号空间中最为努力的一个项目。

　　可是在一号空间之外，肖恩还是第一次正式的练习呢。

　　很快的，他立即进入了那种神秘的境界之中，脑海中熟练的运行着魔法线路图，精神意识自然而然的扩散了出去。

　　在一定的范围之内，肖恩又一次感应到了那些垃圾的存在。

　　此刻，在他的灵魂深处，似乎是亮起了一点神秘的光芒。

　　这道光芒由最初的那么一点，骤然扩散了开来，并且在瞬间扩大，从肖恩的体内溢出，在他方圆数米之内，形成了一个被白光笼罩的奇异域场。

　　肖恩的精神意识仿佛是被抽出了体外，他静静的看着这突如其来的变化。

　　莫名的，他就是知道，这点白光并不是来自于他的身体，而是来自于那神秘莫测，任谁也无法研究透彻的灵魂力量。

　　在这道白光之内，似乎正在形成一些虚拟的图案。

　　肖恩有过一号空间的经验，知道这些图案并不是实体，而是通过某种方法虚构出来的。

　　慢慢的，肖恩看见了一副极为熟悉的场景。

　　一条青绸带似的公路像是迷宫里的线条，只是它交错相通，不会象迷宫里的路那样将人困在其中，也不会象北京的旧街似的突然冒出一条死胡同。

　　他伸展，延伸到城市中的每一条角落，像是一条纽带，将整个城市联系到一起。

　　这些马路，纵然是相隔了不知道多少的岁月，但是在肖恩的灵魂中依旧是记忆犹新。

　　特别是在那条偏僻的岔路口，更是让他难以忘怀。

　　因为，他就是在那里飞升天国，离开了他的家乡。

　　此刻，记忆中最后的场景似乎再一次的展现了出来，从已经死去了的那个人身上出现了一颗白色的小圆球。

　　这个小圆球并不稳固，似乎是在风中摇拽的烛火一般，随时都会被吹熄。

　　肖恩的心莫名的紧张了起来，他的心中拼命的呐喊着：

　　这是我，这就是我……

　　随着小圆球不断的上升，它的摇摆幅度似乎愈发的大了起来，似乎随时都会爆裂。

　　肖恩屏气凝神的注视着这个小圆球，他的内心处紧张万分，但是冥冥的，他似乎有着一种预感，这可小圆球最终肯定能够平安无事。

　　终于，小圆球顽强的挺了过来，它越升越高，似乎已经飞出了大气层，飞出了人类的发源地。

　　他仿佛是变成了小圆球，从一个不可思议的角度看到了那孕育出无限生命的伟大地球。

　　当看到这个不规则圆形的伟大球体之时，肖恩甚至于连思维也停止了下来。

　　在他的内心深处，似乎有着这样的一个疑问，自己究竟身在何处。

　　豁然间，小圆球停了下来，一股莫名的吸力出现在它的身周。小圆球尽力的挣扎着，想要摆脱这股吸力对于它的羁绊。

　　但是，这股吸力实在是太强大了，已经大到了它根本就无法抗拒的地步。所以，它终于被吸入了一个神秘而不可测度的地方。


第七章 六星？

　　这是一片鲜艳的红云，鲜红的给人以一片血海般的感觉。

　　但是，肖恩的灵魂并没有因此而感到害怕，小圆球在这片血海中自由的翱翔着，它能够感受到，一缕缕细微的，但却永无止境的能量，正在朝着它的身体之中涌入。

　　在这种能量的支持下，它不断的强大了起来。

　　有朝一日，另一个白色的光点向着它靠拢了，它兴奋的迎了上去。但是，让它惊讶的是，那个白色的光点所带给它的，并不是一种安全和亲切感，而是一种极为危险的凶戾残暴的感觉。

　　在二个光点接近的那一刻，对方向它发动了攻击，耀眼的光芒似乎要将它彻底的融化为对方的一部分。

　　它不甘心就这样消散，所以它尽力的反抗着，与对方斗争着。

　　不知道过了多长的时间，它终于发现，对面的那个白色光点已经消失了，而它又变得更加强大了。

　　做为一个灵魂，它漫无目的在这片红云中流浪，对于它来说，这里是一个危险的，但同时也能够让它生存下来的地方。

　　经过了许许多多年，它终于发现，在这片看似无边无际的红云中，还是有人的，而且也有一些庞大的不可思议的建筑。

　　这些建筑的上面拥有神奇而强大的能量，纵然是比它更加强大的白点碰到了这些建筑，也唯有消散一途。

　　就在它以为要永远的在这里飘荡，并且有朝一日忍受不住寂寞而去碰触那些建筑以求自杀的时候，意外终于发生了。

　　一条巨大的通道在它的面前展开了，这是一条充满了未知，惊险和危机的通道，但或许也是它摆脱目前困窘的一条道路吧。

　　在懵懵懂懂之间，它进入了这条通道，随着它进入的，似乎还有一些人。

　　不过，与那些人的速度相比，它的速度无疑要慢的太多了，就在通道打开再度关闭的时候，它被困在了这条通道之中。

　　在这条通道之中，没有光线，没有空气，没有空间，甚至于连时间也是固定的。

　　它就这样呆在这个没有一切的地方，等待着时间的尽头……

　　……

　　遥远的一处黑色的，充满了凶险的海岸边，一条裸露着大半身白骨的巨龙，发出了耀眼灿烂的黄金色光芒，将一只巨大而丑陋的怪物消融其中。

　　当这只怪物全部消融之后，骨头里身上的某一处白骨突然涌出了大量的肌肉，在这些肌肉之中，还有隐约可见的血筋。

　　这头骨头里得意的笑了二声，道：“不错，这个地方真不错，拥有暗黑能量的家伙真是太多了，幸好我找了这样的一个好地方，嘿嘿，只要能够恢复以前的肉身，也就可以恢复十分之一的力量了吧。”

　　豁然，这只自言自语的骨头龙似乎是感应到了什么似的，他三十余米长的身躯骤然趴了下来，他感受着来自于灵魂深处的那种强烈的颤抖。

　　他知道，这种颤抖并不是来自于它的灵魂，而是来自于与他进行过灵魂交换签约的那个男人。

　　不知道在他的灵魂之中，究竟隐藏了什么东西，竟然会拥有让他也为之战栗的力量。

　　在这一刻，骨头龙的眼中的绿色火苗欢快的跳动着，他的心中有着深深的惧意。

　　这究竟是怎样的一股力量啊，就算是昔日光明神的力量也没有让他如此的恐惧过。

　　他缓缓的转过了头，朝着灵魂波动传来的方向犹豫半响，终于还是没有过去。

　　并不是他想要违背诺言，而是因为他能够感应到，肖恩并没有在召唤他，而是因为某种原因，触动了他的灵魂，才使得他的灵魂发出了大量的，令他也为之战栗的超强能量。

　　骨头龙高高的抬起了头，他静静的望着远方，似乎透过了遥远的云层，他能够直接看到肖恩似的。

　　在他的心中，正在低声的喃喃自语：“这究竟是什么力量啊？或许唯有这种力量，才能够形成那个纵然是神灵也无法掌控的第一神域吧。”

　　……

　　豁然间，肖恩的精神猛地一颤，他激灵灵的打了个寒噤，精神意识如同潮水般的回归本体。

　　当他的精神意识清醒过来的那一刻，围在身边的那层亮丽光芒顿时消失不见，眼前的景象也纷纷破裂，如同南柯一梦，令人回味无穷。

　　慢慢的，肖恩睁开了双目，当他的眼睛看到外界之时，心中却是一颤。

　　在他的周围，不知何时已经围了一片乱七八糟的布条。几根竹竿深深的插入了地面之中，而这些布条就系在了竹竿之上，在十米之外，将他遥遥的围困了起来。

　　眉头微微一皱，肖恩只需要一眼就可以看出，这些布条都是最简单的东西，上面根本就没有附加任何力量。

　　看来这样做的人并不是想要围困自己，大概是想要给自己遮风挡雨吧。

　　思量了片刻，肖恩微微一笑，能够这样做的人，除了斯考特骑士之外，应该再也没有其它人了。

　　回想起刚才你如梦似幻般的感觉，肖恩的心思顿时沉寂起来。

　　他所看到的，究竟是什么东西？那又代表了什么呢？

　　他有着一种说不清道不明的感觉，这些内容应该是他曾经的经历，而且应该是他上一世死去之后的经历。

　　如果在二十一世纪，有人告诉他，人在死亡之后，会产生灵魂，并且灵魂会在一个神奇的地方不断壮大，甚至于是相互吞噬，那么他绝对是付之一笑。

　　但是如今的他却是绝对的相信，因为他自己就是一个穿越者，一个灵魂的穿越者。

　　至于这个灵魂是如何穿越到这里，日后还有没有回去的可能，那就不得而知了。

　　心中暗叫一声可惜，因为某种他不理解的原因，所以他莫名其妙的进入了灵魂之中，感应到了一些似乎被某种力量封印的内容。

　　可是，又是因为某种他不理解的原因，从那种境界中退了出来。

　　这种浑然无力的感觉，让人觉得非常难受，只要有一线可能，肖恩也会希望将这种境界掌握在他的手中，但是从目前看来，这种愿望，只不过是一时的奢望罢了。

　　深深的叹了一口气，肖恩闭上了双目，他的精神意识在下一刻扩散了出去。

　　轰然一声巨响在他的脑海中爆炸了，肖恩膛目结舌的睁开了双目。

　　当他的心神一乱之际，精神意识立即回撤，并且以更快的速度返回了他的脑域。

　　肖恩的脸色变得极为古怪，他摸了摸自己的身体，几乎不敢相信刚才的那个人就是他本人。

　　从神之乐园中出来的时候，肖恩只不过是一个四星大魔法师而已，但是此刻他的精神意识控制范围却是再度扩大了起码数倍，而且他的精神力量之强大，远非平时的他能够想象的。

　　肖恩的身体轻轻的颤抖着，他清楚的知道，自己的实力再一次获得了提高，而且这一次并不是仅仅的提高了一点，而是高出了一个层次。

　　此刻，他甚至于已经有了一种极其奇妙的感觉，就算是六星大魔法师斯派克亲至，也未必能够在精神力量的强度上将他压制了。

　　当他认清楚这一点之后，一种无法形容的狂喜直入他的心田。

　　难道他已经拥有了六星魔法师的资格了？难道只要再进一步，就可以晋升为大陆上的真正中坚力量魔导士了么？

　　肖恩的双手握拳，用力的挥了一下，他有着一种想要疯狂发泄般的冲动。

　　不过肖恩毕竟不是普通人，在渡过了最初的兴奋之后，他立即掏出了一号眼罩带了上去。

　　“一号，你还在么？”

　　“主人，非常乐意为您效劳。”

　　“好极了，我想知道，刚才在我的身上发生了什么事？”肖恩急促的问道。

　　“您刚才身体的周围发生了异变。”一号老老实实的说道。

　　“什么样的变化。”肖恩尽量冷静的问道。

　　“时间逆差。”一号的表情也变得非常之有趣，似乎是连它也不敢相信似的。

　　肖恩的脸色微变，道：“你不是说过，只有在一号空间中，才会产生时间逆差么？”

　　“是啊，理论上来说，应该是这样的。但是您刚才的周围却有一种莫名的力量，而正是这种力量，所以才能造成时间的逆差产生。”一号叹息着道：“真是不明白，为什么会有这种神奇的事情发生呢？”

　　肖恩的双目闪烁，他终于明白了，在他的灵魂之中，肯定隐藏着什么力量，而正是在神之乐园中的经历和乐园中的那种神域规则引发了这种力量。

　　这种力量确实是具有改变时间的能力，但问题是，目前的他，根本就无法掌握这种力量。

　　而不属于他掌握的力量，在真正对敌之时，却是根本就无法起到任何用处啊！

　　沉思片刻，肖恩沉声问道：“时间逆差比例是多少？”

　　“七十倍。”一号毫不犹豫的道：“和您在这里的时间差比例一样，没有任何改变。”

　　“七十倍么。”肖恩终于露出了一丝苦笑，再度问道：“以前不是仅有五、六秒的差距么，怎么这一次如此之大了？”

　　“或许您以前是处于危机状态的骤然激发，而这一次是您在修炼途中激发的，所以才会有着如此之大的差距吧。”一号给出了它的解释，但是否如此，就连它本人都无法确定。

　　肖恩微微的点着头，这可是唯一的解释了。

　　“我处于这种情况多少时间了？一秒，还是二秒？”

　　“一个月。”

　　“哦，一个……”肖恩的双目豁然圆睁，他立即想到了刚才一眼看见的围着自己绕了个大圈子的破布群。

　　这些东西绝对不是一、二秒中能够完成的，一个月还差不多。

　　慢慢的，肖恩的脸上泛起了一丝苦笑，道：“一号，你是想告诉我，我刚才已经经过了整整一个月的修炼么？”

　　“是啊，若是换算到你身处的那个空间，那么就等于您一直不间断的修炼了整整五年多。”

　　肖恩摸了摸肚子，虽然是在虚拟空间之中，但他还是下意识的做出了这个动作。

　　“就算是一个月吧，我竟然没有饿死，也没有渴死，真是一个奇迹啊。”肖恩深深的感叹道。

　　“这是因为您有着那种神奇力量的守护，在这种力量之下，您身体的各功能似乎已经完全停止，当然不会有任何感觉了。”

　　肖恩微微摇头，他长叹一声，道：“也幸好如此，否则使用魔力叠加锻炼法直接修炼了五年，我非爆掉不可。”

　　他匆匆的退出了一号空间，将眼罩小心翼翼的收好了，随后闭上了双目，开始仔细的感受着身周的那种种细微变化起来。

　　果然，空间中的能量和魔法元素排列远比以前感应之时要细致了许多。

　　如果说普通魔法师在感应魔法元素情况的时候，是使用肉眼来观察的话，那么刚刚进阶的大魔法师就是使用望远镜来观察，而此刻的肖恩，就等于使用显微镜来进行最基本的观察。

　　这其间的差异除非是亲自体验，否则绝对是无法用言语来形容的。

　　精神意识稍稍放开，顿时朝着远方散去，他甚至于已经感应到了数里之外的家中。

　　村落中一切正常，奥哈拉依旧是和小伙伴们玩的起劲，想要成为魔法师的诺言对于他来说，实在是太遥远了的一件事情。

　　老邦德罕见的没有下地，在他的脸上似乎是带着一丝淡淡的忧虑。

　　或许是父子之间的心灵感应，老邦德突地朝着肖恩的方向看了过来，不过他眨巴了二下眼睛之后，又沉默了下来。

　　肖恩收回了精神意识，这还是他第一次进行如此远距离的感应，给他带来的震撼，实在是难以形容。

　　他知道，经过了这一次的意外修炼之后，他有了一个质的大跨步，在刚才感应魔法元素之时，他甚至于已经隐隐的有着一种觉悟。

　　只差一步，他只差一步，就可以接触到魔导士的那种恐怖境界了。

　　但就是这一步，却像是咫尺天涯，让他有着一辈子的时间都难以迈过的错觉。

　　他甚至于在怀疑，自己之所以被中断了灵魂记忆，就是因为这道天然的障碍了。

　　当然，这个念头也仅是他的一个猜想而已，却没有办法证明的。

　　他静静的坐了下来，将精神意识再度融入空间之中，想要凭借一鼓作气，去冲击这至关重要的一个关口。

　　良久之后，肖恩失望的长叹一声，他颓然站起，脸上是掩饰不住的怅惘和气馁。

　　在他的感应之中，明明可以发现空间元素的情况与平时有所不同，而他也知道，只要能够领悟这种不同，那么他就很有可能一次性的破关成功。

　　但问题是，这究竟有什么不同呢？

　　肖恩绞尽脑汁，但最终还是一无所获，他的心中郁悒之极，差点就要当场吐血了。

　　虽然最终他成功的克制住了自己，但是那种感觉绝不好受。

　　这并不是肖恩的贪心不足，而是人之常情。譬如一个发明家在进行某样发明之时，明明已经有了头绪，但是却始终还差了一点。答案就像是被一层薄薄的纸张所遮掩。

　　只要掀开这个纸张，或者是轻轻一捅就可以得到最后的答案了，可这个纸张就是不配合，不但掀不开，而且还软绵绵的毫不受力，让他无法捅破。

　　这样的感觉，无疑就像是有一只小老鼠在心中不断的饶动着，令人难以自控。

　　肖恩能够勉强做到收敛心神，已经是非常的了不起了。

　　多少六星大魔法师就是在这最后一关的面前，由于缺乏了足够的耐心而强行突破，最终所造成的结果就是爆体而亡，或者是魔力尽失。

　　他们能够修炼到六星大魔法师，自然是绝顶聪慧之人，早就明白这个道理，但问题是那种入骨三分的奇异感觉却足以让任何人发疯发狂，大有让人舍弃一切，压上性命去赌这一回的冲动。

　　虽然这一回的失败可能很大，而且一旦失败，很有可能就会陷入万劫不复的情况。但是却极少有人能够始终压制这种致命的诱惑。

　　肖恩深深的吸着气，他的口中喃喃的吟诵着：“魔导士，魔导士……”

　　这个名词似乎是具有一股魔力，让人有着心甘情愿的，如同飞蛾扑火般的特异感觉。

　　肖恩闭上了双目，大力的伸展着身躯，就在这个被众多破布环绕着的地方做起了广播体操。

　　随着广播体操的每一下使力，肖恩的心才逐渐的平复了下来，那种绝对的冷静似乎又一次的回归到他的身体之内。

　　当最后一个动作完成之后，肖恩的双目之中已经是一片清明，再也没有了半点焦虑，失望和气馁的感觉了。

　　他好像是又一次充满了希望和斗志，在他的心中，重新振作了起来。

　　肖恩的目光最后在这里一扫，随后他大步的朝着外围的破布群走去。

　　来到了那里，他伸手一挥，顿时将破布掀开，走了出去。

　　他的动作顿时惊动了在外面守卫的二名士兵，这二名士兵体格魁梧，神情彪悍，但是此刻在见到了肖恩之后，眼中却是有着浓浓的畏惧和尊敬之色。

　　“斯考特让你们来的？”肖恩平静的问道。

　　“是，肖恩阁下，斯考特大人见您在这里静坐，为了不让人打扰您，所以才会找了一些布帛将这里围起来。”一人恭敬的解释着。

　　只是这些士兵们在心中却是有着另一种想法，能够一个月不吃不喝，不拉不撒，只是坐在地上，而且在他的身周还有着一种神秘的光线守护，这样的人只怕已经不能称之为人了。

　　一时间，在他们的心中，魔法师的地位陡然升高，几乎已经可以与神灵比肩了。

　　然而他们却并不知道，肖恩只不过是机缘巧合之下偶然达到了这种程度而已。

　　如果在平时让他不吃不喝，不拉不撒一个月的话，那么一个月之后，等待肖恩的，除了死亡之外，就再也没有第二条路可以走了。

　　肖恩伸手挥了挥，让他们全部退后。

　　虽然不明白肖恩为什么要这样做，但是此刻在这些士兵的心目中，肖恩已经是一个神奇的非人的家伙了，对于他的命令，每个人都是下意识的执行了。

　　片刻之后，所有人都已经远远的退开了。

　　肖恩面向前方，根本连伸手的习惯也免了。

　　就是那心念一动之际，龙卷风这个法术已经施展了出来。

　　与平时的龙卷风不同，这一道龙卷风的威力笼罩范围并不是很大，而且移动的距离也不广，只不过持续的时间之长，远非普通的龙卷风可以比拟。

　　在龙卷风之中，大量的泥土被卷入其中，无论是零星散落的零件，而是深深埋入了地底的东西，都被毫不留情的卷了进去。

　　这些东西在龙卷风的范围内飘荡着，并且逐渐分开。

　　有用的东西朝着风口处上去，一件件的通过了风口，朝着肖恩飞来。

　　肖恩取出了一个空的手链，精神意识散开，发出了白蒙蒙的一片毫光，将那些飞过来的零件全部塞入其中。

　　整个过程持续的时间并不是很长，大概十多分钟之后，在这里的UFO碎片就已经尽数被他收集了起来。

　　当这一切做完之后，肖恩将手链收起，随后看了空中一眼，那正在不断肆虐的龙卷风豁然间停了下来，所有的风元素在这一刻变得极其的安静。

　　风中乱七八糟的东西在瞬间失去了风力的牵引，从高处砸了下来。

　　顿时，下面的尘土飞扬，一片狼籍。

　　肖恩嘴角含笑，转身就走，清朗的声音远远传来：“把这里收拾干净吧。”

　　旁边早已是看的目瞪口呆的士兵们下意识的应了一声，他们对于魔法师这个职业愈发的崇拜和畏惧了起来。

　　……

　　精神意识在空间中不住的探索着，肖恩十分享受此刻的感觉。

　　在他的精神层面中，这个五彩缤纷的立体式世界似乎又有了一些微妙的改变，在他的感应之中，这个世界象是有了一种融合的感觉。

　　但是，这种感觉并不清晰，就像是在他的眼前有着一层迷雾般，令他难以看透这种融合之后的真相。

　　当然，目前的感应能力比起以前来，那可是有着天壤之别，所以也没有什么不满意了。

　　在他的身周，气流开始缓慢的流动，这并不是风翔术，也不是轻灵术，而是肖恩在尝试着以他的精神力量来控制着身周空间那近乎于液态的空气。

　　他有着一种感觉，黄金之王伊迪卡伦和迪达大萨满能够不动用魔法元素而使得本身飞起来，一定是因为他们已经掌握了某种可以控制空气的方法。

　　只是，想要做到这一步，肯定要需要强大的精神力量，或许也唯有达到了他们那样的水准，才能做到吧。

　　肖恩的身形快速的移动着，没有多久就已经回到了家中。

　　他刚刚推门而入，老邦德就抬起了头，望着肖恩，他脸上的担忧之色终于消失，取而代之的是一片欣喜。

　　“肖恩，你出……那个什么关了？”乔伊也是高兴的迎了上来。

　　肖恩微微一怔，目光中顿时带了一丝询问的味道。

　　乔伊上下打量了肖恩一眼，道：“你肯定是很饿了吧，我这就去给你弄点儿吃的。”说罢，她急匆匆的朝着厨房走去。

　　肖恩摸了摸肚子，说实话，虽然是莫名其妙的经过了一个月之久，但是他的肚子并没有想象中的饥饿，或许是因为在那段不可思议的日子里，他的肚子也被那种神秘的力量给填饱了吧。

　　“坐。”老邦德指了指面前的座位。

　　肖恩老老实实的坐下，道：“爸爸，您是在为我担心么？”

　　“是啊。”老邦德长叹一声，道：“骑士老爷对我说，你是一个魔法师，所以随时都会闭那个什么关，至于这一闭究竟要多长时间，那就没有人能够知道了。”他的嘴唇蠕动了一下，充满了担忧的问道：“你上一次说的闭十年关，也是和这个一样么？”

　　肖恩张了张嘴，心中彻底无语。

　　他闭关一个月不吃不喝的，若是传出去的话，在魔法师中已经会引起一片骚乱了。如果是十年如一日的这样闭关，那么别说是目前的肖恩了，就算是魔导士只怕也做不到吧。

　　迎着老头子担心的目光，肖恩突地一笑，在这个笑容中却带着一种恬静和沉着。

　　老邦德怔怔的看着大儿子，在见到了这个宽慰的笑容之后，莫名的，他的心境开始平坦起来，先前所担心的东西在这一刻似乎已经无需再提。在这个笑容之中，竟然象是蕴含了某种神秘的力量，给了他充沛的信心。

　　虽然儿子没有只言片语的解释，但就是这一个笑容，已经让老邦德的心情来了个一百八十度的大转弯，脸上的忧郁也变成了真心的笑容。

　　肖恩脸上的笑容不变，身体却是坐的笔直，他朗声道：“爸爸，您可以放心，我已经掌握了魔法的真谛，绝对不会出现任何意外。”

　　老邦德重重的点头，不管肖恩的这句话是否因为安慰他所说，但是不可否认的，这句话已经在他的心中打下了一枚定心针，让他完全的放松了下来。

　　肖恩的心中豁然一动，他看着老邦德头上那逐渐增多的白发，心中一阵感慨。

　　嘴唇微微的蠕动了一下，虽然在心中不愿意承认，但是老邦德已经老了。

　　莫名的，一股苍凉悲伤的感觉悄悄地涌上了心头，他非常清楚，如今的自己和老邦德这样的普通人，其实已经并不一样了。

　　他的目标很高，很远，甚至于是仅仅存在于传说中的那些千年传奇。

　　但是老邦德、乔伊阿姨，甚至于是奥哈拉，都会因为体质的关系而早早的失去生命。

　　这些都是他的亲人，都是真心实意的关心他而他也同样真心实意的关心着的人。

　　一缕苦笑出现在肖恩的口中，他终于有些明白了，为什么魔法师的等级是如此的森严，而且一切都是以实力来说话的。

　　看来与这些魔法师在每个阶段的寿命不同也有着密切的关系啊。

　　也许，等到老邦德他们死后，肖恩不会再轻易的付出自己的感情。但是，在面对老邦德他们的时候，那已经付出来的真心却是根本就无法收回去了。

　　望着日益变老的邦德，肖恩的心中千思百转，或许，自己能够为他做些什么吧……

　　……

　　这一天，肖恩将一切魔法问题彻底的抛开，就这样陪在老邦德的身边围着他打转，并且亲自到厨房间弄了一道伪中国式的菜肴出来。

　　当然，由于环境的不同和调料的缺乏，他弄出来的东西只能说是四不像罢了。

　　但就算是如此，老邦德却依旧是吃的津津有味，并且深深的感叹着，他已经有十四年没有吃到肖恩的手艺了。

　　虽然肖恩离去的时候才九岁，但是当初老邦德家的条件实在是算不上很好，所以烧饭煮菜的这类事情，肖恩也曾经帮忙搭手做过，而且他还提出了很多新颖的吃法，让单调的食物往往会出现意想不到的口味。

　　可是自从肖恩离开家里，去了骑士的庄园学习打铁之后，这种事情就再也未曾发生过了。

　　何况，在面对一位尊贵的魔法师之时，除非是他主动提出，否则根本就无人有那个胆子让他下厨。

　　当肖恩回想起往昔的一切之后，心中的某个念头愈发的坚定了。

　　到了晚上，斯考特骑士不出意料的又出现了。

　　肖恩对于骑士的到来并不奇怪，他既然安排了人手守卫，那么这些士兵肯定是得到过他的嘱咐，一旦肖恩醒来，立即要通知他之类的话。

　　不过斯考特骑士到晚上才过来，倒是有些出乎了肖恩的意料之外。估计这位骑士老爷是故意留下一段时间，好让肖恩与家人相处吧。

　　老邦德对于斯考特骑士还是一如既往的尊敬，但是在这种尊敬中已经不再包含畏惧了。

　　无论是坐着的方式，还是表现出来的神态，双方都可以说是完全平等，甚至于在肖恩的面前，斯考特还会表现的稍微弱势一点。

　　肖恩知道，这种变化肯定不可能是一天二天才能形成的，而是在这些年中，骑士跑到这里来的殷勤次数已经让老邦德习以为常了。

　　进行了相互问候这样的必要礼节之后，肖恩稍微暗示了一下。

　　斯考特骑士心领神会，向肖恩一家发起了邀请，请他们到庄园中居住几天。对于骑士的邀请，老邦德还是很放在心上的，他非常爽快的同意了。

　　次日，肖恩一家来到了庄园之中，并且在骑士热情的有些过份的招待下安居了。

　　晚上，维纶过来和众人见面之后，肖恩终于提出了离去的想法。

　　老邦德虽然是心中不舍，但是却并没有阻拦，虽然他仅仅是一个没有怎么见过世面的农夫，但是他却知道，肖恩所处的圈子，他所在的世界，已经与自己完全没有交集了。他心中最大的愿望，就是肖恩能够常回家看看罢了。至于将肖恩绑在身边的奢望，那是从来就没有想过的。

　　肖恩将自己炼制的双手大剑取了出来，首先交给了维纶。

　　维纶眯着眼睛，看着这把大剑的目光中露出了赞赏之色，随后他长叹一声，道：“肖恩，你的手艺已经完全的超过我了，如果你愿意的话，我想就算是铁匠师，你也应该有获得的资格了。”

　　肖恩微微一笑，而老邦德和斯考特的脸上颇有些古怪了。

　　铁匠师在人类的世界中确实是十分受人尊敬的，但是与强大的魔法师相比，还是要差了许多。

　　事实上，就算是贵族在面对正式魔法师之时，也并不会有什么心理优势，就更不用说其他的职业者了。

　　当然，如果这个铁匠师拥有制作魔法道具的能力，那么就是另一番局面，他们的地位将会大大提高，甚至于是连魔法师也要向他们示好了。

　　肖恩轻轻的挥舞着这把双手大剑，他向前一挥，一道青白色的光芒骤然出现，闪烁着令人心悸的光芒。

　　“斯考特骑士，这是我闲暇时炼制的一把魔法武器，上面有一个二级魔法风刃术，您看这把剑如何？”肖恩慢悠悠的说着。

　　骑士的眼中闪烁着激动和一丝贪婪的目光，道：“这把剑是出于肖恩大师您的手中，自然是最顶尖的产品了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“好，既然骑士大人您喜欢，那么我就送与您了。”


第八章 气势的对抗

　　斯考特骑士的脸上愈发的激动了，他几乎不敢相信肖恩的这句话了。

　　对于他这样的人来说，魔法武器可是一个遥远的名词，虽然肖恩在没有成为正式魔法师之前，曾经赠送给他一把有着疾锋术的匕首，而且也曾经答应过给他打造一把称手的兵器。

　　但是对于这个承诺，斯考特骑士可是从来就没有当真的。

　　如果肖恩一直以来都是一个魔法学徒的话，那么他或许还会记得这个微不足道的承诺，但是如今的肖恩已经是一个能够影响公爵大人的正式魔法师了。

　　在这种情况下，如果还要指望肖恩兑现以前的诺言，那么就有点儿不太现实了。何况，他斯考特能够在这里继续担任领主，还都是肖恩的功劳，这一点他可是心知肚明的。

　　嘴巴微微的蠕动了一下，斯考特的喉头轻轻耸动，虽然他的心中万分迫切的想要得到这把大剑，但他就是不敢答应。

　　眼看一滴豆大的汗珠从骑士的额头上慢慢浮现，肖恩哑然一笑，道：“骑士大人，我以前曾经答应过您，要为您的铠甲和大剑上附加魔法。但是现在我并没有太多的时间，所以只能暂时赠送您一把魔法剑，至于您身上的铠甲，等我空暇之时，一定会给您施加合适的魔法。”

　　其实，对于目前的肖恩来说，在与人对敌的时候，有没有宝剑和铠甲已经是没有多大的区别了。

　　因为他如今已经晋升为大魔法师，在这个级别上的敌人，可都是掌握了五级魔法防护罩的主，一般的物理性攻击对于他们来说，都不再可能起到什么用处了。

　　而且肖恩对于仅仅是嵌入了二级魔法风刃术的大剑已经是非常的不满了，他早就想要为自己重新打造一把，所以才会将这把使用了多年的双手大剑象丢垃圾似的送给了骑士大人。

　　毕竟，这位骑士大人将老邦德他们照顾的无微不至，那么多年，就算是没有功劳也有苦劳啊。

　　斯考特骑士再度犹豫了一下，终于一咬牙，道：“肖恩阁下，那就多谢您了。”他深深一躬，起来之后不停的把玩着手中的魔法剑，简直就是爱不释手。

　　肖恩微微一笑，又掏出了五颗最低级的晶石送给了他。反正此刻肖恩已经是一个大富翁了，自然不在乎这一点儿的东西。

　　但对于斯考特骑士来说，那又是一笔不菲的财富，自然是愈发的感激起来。

　　目光在骑士身上的铠甲一扫，肖恩心中暗叫可惜。

　　其实他身上的这一套铠甲，也已经是过期产品了，如果还想要使用的话，就必须重新回炉打造。否则上面所依附的，可都是区区三级魔法，已经无法提高他的防护能力了。

　　本来想要将这套魔法铠甲也一起送给骑士的，但是后来想一想还是作罢了。

　　这套铠甲上可是依附了风翔术的这个能够飞行的魔法，但骑士并不是魔法师，如果他在穿着铠甲之时，不小心激发了风翔术的这个魔法，那么他可无法操控空间中的气流，等待他的下场就是身不由己的飞到了半空之中，至于铠甲上的能量晶石消耗殆尽之后会出现什么问题，那就不问可知了。

　　所以肖恩的胆子虽然不小，却也不敢将这副铠甲送给骑士。

　　不过就算是这样，斯考特骑士已经是满意的无法再满意了，他看向肖恩的目光充满了钦佩和感激，甚至于还带了一些崇拜的神色。

　　肖恩微微的一笑，目光朝着老邦德看去，道：“爸，您想要去路易斯城堡参观一下么？”

　　“路易斯城堡？”老邦德一怔，他当然知道路易斯城堡就是公爵大人的城堡了，也是整个公国中最重要，也是最繁华的地方。

　　想了片刻，老邦德还是摇了摇头，道：“算了，去那里要走将近一个月，实在是太麻烦了。”

　　“不麻烦。”斯考特骑士连忙道：“老邦德，你一辈子都耗在了这里，也应该去外面开开眼界了。”他顿了顿，道：“当然，无论你是否定居路易斯城堡，我都会将你在这里的家保留和照顾好的。”

　　肖恩赞许的瞅了眼斯考特，他说这句话的意思，就是想要将父亲一家接到路易斯城堡去。

　　那里靠近魔法塔，就近照顾也是很方便的一件事情。

　　而斯考特一下子就领会了肖恩的意思，虽然他很明白，一旦老邦德离开了他的领地范围，那么他能够对肖恩所造成的影响就会在无形中消减许多。

　　但是他更加明白，一旦肖恩决定了的事情，那么他若是敢破坏的话，那么等待他的，就绝对不会是什么好下场。

　　所以他才会主动劝说，不过既然保留了肖恩的祖居，那么他无论如何都是要照拂一二的了。

　　维纶摸了把满脸的络腮胡子，道：“是啊，邦德，你把乔伊和奥哈拉都带上吧，让他们也开开眼界比较好。”

　　老邦德的嘴巴张了张，这一次他并没有反对。如果是他自己一个人，那么他十有八九不会愿意去，但是再加上乔伊和奥哈拉，那么他就不由地心动了。

　　就算是不为了自己，也要为儿子考虑一下啊。

　　“老师，您也一起去吧。”肖恩诚恳的说道。

　　维纶的大手一摆，非常干脆的道：“好，我去一趟搜集一些材料就回来。”

　　斯考特的心中先是一惊，随后一喜，但是他却丝毫没有表露在面上。

　　肖恩微微一怔，问道：“维纶老师，您一生的心愿，不是想要成为铁匠师么？在路易斯城堡中的高级铁匠不少，若是您与他们交流一下的话，也许会获得一些心得体会啊。”

　　维纶哈哈一笑，道：“肖恩，如果是以前，我确实是想要成为铁匠师。但是现在不同了……”他用着充满了感情的目光看着肖恩，道：“如今你的水平已经彻底的超过了我，而且还拥有独自打造魔法道具的实力。既然有了你这样的弟子，我已经是心满意足，至于铁匠师么，已经无所谓了。”

　　肖恩的心中微颤，他听得出来，老师的这番话没有半点儿的矫揉造作，完全是真心实意。他将一生的期望都投入到了自己的身上，只要自己是一名铁匠师，那么对于他的这一生而言，就已经是没有任何遗憾了。

　　低下了头，肖恩恭敬的道：“老师，我明白了。”

　　维纶满意的点头，朝着斯考特眨了眨眼睛，骑士大人重重点头。

　　他们二个人的交情可是在肖恩来到庄园之前就已经建立了，所以骑士大人当然明白，维纶做出这样的选择，也有一大半是为了自己。

　　毕竟，只要维纶和爱德在骑士的庄园一天，就等于让肖恩的心中多了一份牵挂，对于整个庄园的发展实在是有着莫大的好处。

　　肖恩缓缓的站了起来，道：“骑士大人，既然已经决定了，那么就请您辛劳一趟，带着父亲一家前往路易斯城堡吧。”

　　骑士立刻站了起来，他拿着手中刚刚得到的魔法剑发誓：“尊敬的肖恩阁下，我一定将您的亲人安全的送到路易斯城堡，请您放心。”

　　如果是以前，他还不敢夸下海口。但是自从在这里发现了铁矿之后，那么从这里通向路易斯城堡的道路上就已经被多次扫荡，再也不可能有什么大型的盗贼团了。

　　那么凭借他和手下的实力，自然有着绝对的把握护送老邦德等人前往路易斯公国了。

　　老邦德豁然抬头，眼中有着一丝惊讶之色，问道：“肖恩，你要离开了？”

　　肖恩重重的一点头，还是老父亲与他心有灵犀啊。

　　“爸，莫伦老师有事情需要我的帮忙，所以……”

　　老邦德手一挥，道：“既然是莫伦阁下的事情，你一定要用心去办，不要让阁下失望了。”

　　听到父亲罕有的严厉口气，肖恩颇有些儿哭笑不得。

　　不过当他看到斯考特骑士和维纶都是同样的表情之时，也唯有无奈的将解释的话咽了下去。

　　他们可不懂魔法师的事情，也不知道关于魔法师的等级。

　　所以他们根本就无法理解，如今肖恩的实力已经超过了莫伦，甚至于连他几个弟子的实力也都是远在莫伦之上了。

　　只是，对于莫伦，肖恩可是真心感激，特别是在临走之时，他所赠于的魔法心得体会和魔法世界中的怪异杂谈，对于肖恩可是起到了极大的帮助。

　　既然莫伦是真心将肖恩视为弟子，那么肖恩也就将以老师的态度对待他。

　　所以莫伦的事情，肖恩是绝对不会袖手旁观。

　　第二天一早，肖恩就在老邦德等人依依不舍的目光中离开了骑士的庄园，虽然是短短的相处了没多久，但是此行却带给了肖恩极大的收获。

　　他心中的牵挂在见到了亲人之后，已经真正的放下了。

　　而且那神奇的闭关一月，更是让他的实力大增。从此，肖恩真正的将目标锁定在了魔导士之上。

　　……

　　远离了骑士的庄园之后，肖恩并没有立即赶往诺可多帝国，而是在路途中找了一个无人地方安静的思考了起来。

　　他从项链中取出了一颗色泽暗黑的魔核。

　　这颗魔核是在神之乐园中获得的，他清晰的记得当时的情形，也曾经为罗斯福等人的富裕程度而大为吃惊。

　　为了体验德鲁夫成为大魔法师之时的那一刻感应，他们竟然会付出如此巨大的代价。

　　看着手中的这个八级魔核，肖恩彻底的明白，各个星球上的资源就是不一样啊。

　　他感慨了片刻，将眼罩取出戴好，下一刻，他的意识出现在一号空间之中。

　　“主人，您来了。”一号笑眯眯的说着。

　　肖恩瞥了它一眼，心中暗道，若是朱丽安娜也有着这样的温柔可爱就好了。

　　不过说实话，朱丽安娜确实是曾经表现出了这可爱的一面，只是肖恩实在无法确定，这究竟是出于她的本性，还是她特意的伪装。

　　“一号，帮我把精灵一族的进阶魔导士的阵法列出来。”

　　“是。”

　　眼前的景象一阵波动，虚拟的光板顿时浮现出来，那一片复杂玄奥的魔法阵慢慢的出现了。

　　当这个魔法阵彻底出现之时，肖恩的双眼不由地一亮，惊呼道：“一号，你已经完成了分析？”

　　这张魔法阵图原先是平面行，而且其中有不少模糊的地方，那是因为精灵一族在这个神奇的魔法阵上加持了几个隐秘点的原因。

　　要想将增副地图全部展开，就必须解开其中的关键所在。

　　肖恩一心修炼，实在是没有这个精力去研究阵图的学问，但是一号就不同了，只要它的资源足够，就可以将之完全投入其中。

　　不过，能够在这么短的时间内完全解开，确实也是让肖恩喜出望外。

　　“主人，在研究出瞬间移动的这个魔法之后，我的资料库中就有了许多关于空间和时间的资料，用这些资料去印证和推测这个魔法，所以很快的解开了其中的隐密。”一号有些欢喜的说着，对于肖恩的夸奖，它可是相当高兴的。

　　肖恩连连点头，他当然明白，别看一号说的简单，但若是将这件事情交给他来做的话，那么保证他在数十年之中还没有任何头绪。

　　每一个人的精力都是有限的，若是真的让他将大多数的精力投入到魔法阵的学习，那么他的真正力量，就永远难以获得寸进了。

　　将精力集中到了这个魔法阵之上，慢慢的，肖恩脸上的笑容收敛了起来，就连他的眉头都紧紧的皱了起来。

　　能够模拟魔导士感应的魔法阵，绝对不是一件简单的阵法。

　　八级魔核只不过是其中必须具备的一个基本条件，若是没有这颗魔核，那么这个阵法根本就不可能发挥出任何力量。但是光具有魔核和材料，也无法发挥出这个阵法来。

　　因为在阵法制作完成之后，还需要一个引子和整整七位大魔法师级别的高手驱动，才能真正的将这个魔法阵开启。

　　七位大魔法师级别啊，这是何等骇人听闻的事情。

　　在路易斯公国之中，仅有五位正式魔法师，而且其中最厉害的一个，也是唯一的大魔法师，也并不是人类，而是一个高阶精灵。

　　伊亚卡诺城做为帝国的一个著名魔法城市，但是其中修为最高的，也仅是寥寥无几的几个大魔法师而已，而且里面的大魔法师连一个巴掌也不到。

　　由此可见，大魔法师实在是魔法世界中的中坚力量，想要一下子汇聚七个，如果不借助于精灵一族的力量，私人之间基本上是不太可能做到的。

　　当然，精灵种族并不一样，那可是整整二族的精灵啊，在他们中间，别说是找七个大魔法师，就算是找七十个，只怕也并不是什么难事。

　　肖恩心中盘算了一下，自己和德鲁夫算二个，而只要给金等人一段时间，他们肯定能够顺利进阶。

　　这样一来，他这一脉就会有六位大魔法师，那么只要再找一个就可以了。

　　只是，想要找一个令人放心的大魔法师，可并不是那么容易的一进事情啊。

　　似乎是看出了肖恩的烦恼，一号轻巧的问道：“主人，您在担忧什么？”

　　肖恩轻叹一声，道：“想要启动这个魔法阵，起码需要七位大魔法师级别的高手，在我的心目中已经有了六个，但还有一个可就不好找了，总不能让我去请蒂凡妮大魔法师吧。”

　　虽然蒂凡妮也是一个大魔法师，而且还是空间系的大魔法师，但她毕竟是一个精灵，若是在看到了这个魔法阵之后，肯定会明白这东西究竟是什么了，那时候为了精灵一族的利益，很有可能是不欢而散，甚至于是化友为敌了。

　　一号侧着头，片刻之后，道：“主人，努米凯拉克也是一位大魔法师啊。”

　　肖恩的心中顿时一动，慢慢的，他的脸庞上隐隐的现出了一丝异样的光彩。

　　没错，努米凯拉克也是一位大魔法师，而且他仅仅是一位四级魔法师而已。如果在金等人都进阶之后，提出让他帮忙，他断然是不敢推辞的。

　　而且别看这位魔法师其壮如猪，但他却是一个乖巧之人，只要到时候肖恩不告诉他这个魔法阵究竟有什么用，想必他也绝对不会乱说的。

　　而只要肖恩能够进阶成功，到时候他自然是一无所惧了。

　　“一号，你说的不错，他确实是一个很适合的人物。”肖恩晒然一笑，道：“嘿嘿，看来帮他抢夺伊亚卡诺城主宝座，已经是一件义不容辞的事情了。”

　　“主人，难道您要亲自出手参赛么？”一号奇怪的问道。

　　“嗯，陪他们玩玩，就当作活动一下手脚吧。”肖恩微笑着说道。

　　按照最初的打算，德鲁夫是必须出场的，或许再加上金等人，但是肖恩么，自然是要作壁上观，不过现在他却是另有打算，自然要表现的积极一点了。

　　伸手在光板上抚摸了片刻，肖恩本来已经舒展开来的眉头又一次凝结了起来。

　　“开启魔法阵，需要八级魔核，七个大魔法师的魔力驱动，还有一个远古灵物血脉的一滴鲜血为引？”肖恩轻声咒骂道：“这究竟是什么魔法阵，竟然还要用到鲜血献祭，真是太古怪了。”

　　一号静静的看着他，道：“主人，其实对您来说，想要搞到远古灵物血脉传承者的鲜血并不是一件困难的事情。”

　　肖恩微微一怔，问道：“你知道在哪里有远古血脉传承者的消息么？”

　　“当然。”一号的脸色颇为奇怪：“主人，您不会真的忘记了吧。”

　　“忘记什么？”

　　“主人，您还记得当年在面对黄金之王伊迪卡伦之时，他说过什么话么？”

　　肖恩的心中一动，豁然明白了其中的原因，他惊呼道：“朱丽安娜，你是说朱丽安娜是远古灵物的后裔？”

　　“没错，黄金之王伊迪卡伦绝对不会看错的，而且若非如此，以迪达大萨满的身份，又如何会破例收下朱丽安娜为弟子呢。”

　　肖恩舔了一下略显干燥的嘴唇，一脸的哭笑不得，道：“一号，你不是说爱上了朱丽安娜么，怎么还要唆使我去取她的鲜血呢？”

　　一号一本正经的道：“主人，我的最高指令，就是为您服务。再说想要引动魔法阵，只不过是需要朱丽安娜小姐的一滴血就行了，这对于她并没有造成任何影响。”

　　肖恩苦笑一声，这家伙说的容易，但是想要在朱丽安娜的身上获取一些鲜血，可并不是容易的事情啊。

　　先不说她本人的实力极为强悍，就算是她的老师迪达大萨满，也不是目前的肖恩能够招惹的。

　　而且就凭二个人之间的关系，肖恩也不知道究竟应该如何索要的好。

　　难道要先把她打晕了，再偷偷摸摸取血么？

　　虽然肖恩并不是一个不拘小节的人，但是这样的事情，实在是比较难以下手，不到万不得已，他可不愿意这样做。

　　“一号，在我所见过的人中，还没有合适的人。”

　　“有。”

　　“谁？”肖恩大喜过望的道。

　　一号犹豫了片刻，道：“主人，这个人对您来说，实在是一个无比强大的存在，您还是不要考虑了吧。”

　　肖恩脸上的神情顿时是无比的凝重，一号可是很少这样说话的啊。

　　他沉声问道：“究竟是谁？”

　　“科里男蒂亚大人。”一号无奈的说道：“无论如何，他都算得上是远古灵物了吧。”

　　肖恩立即是偃旗息鼓，把主意打到骨头龙的身上，那岂不是自寻死路啊。

　　深深的叹了一口气，肖恩只好暂且将这件事情放弃了。

　　反正等金等人全部到达大魔法师境界，起码还需要一段的时间，自己也就慢慢的等吧。或许还没有到那个时候，自己便已经成功进阶了呢。

　　摘下了眼罩，肖恩将风翔术施展到了极限，以最快的速度朝着伊亚卡诺城飞去。

　　……

　　短短的数日时间，肖恩已经来到了伊亚卡诺城。

　　肖恩并没有释放自己的气息，只不过是循着原路来到了属于努米凯拉克的那片魔法园林之中。

　　在人类的腹心之地，魔法的流行远非狼人帝国可以比拟。

　　这里可没有什么强大的兽人萨满，而那些魔兽骑士的数量由于过于稀少，所以也无法与魔法师相提并论。

　　所以无可避免的是，魔法的力量一枝独秀，成为了诺可多帝国最大的凭仗和势力。

　　伊亚卡诺城就是在这种情况下建立的一座魔法城市，在这个城市之中，有着大量的学徒法师和普通的民众。

　　这些民众都对魔法师保持了足够的尊敬，而在这里，只要不做出什么得罪了魔法师的事情，那么对于他们的生活来说，还是有着很大的保障，起码生活条件比起帝国大多数贵族的庄园中要好的多。

　　肖恩将一级魔法师的徽章佩戴在魔法袍上，立即就赢得了一片敬畏的目光。

　　当肖恩来到了努米凯拉克的魔法塔之下，并且发出了请求入内的魔法音讯之时，金等人立即是率先下来恭迎了。

　　对于这些弟子们的态度，肖恩可是万分满意，只是，他脸上的笑容在片刻之后就立即凝固了。

　　因为他已经看到了在出来的这些人中，竟然有着一个熟悉之极的人影。

　　一道温和而充满了喜悦的目光一直注视着他，面对着这道目光，肖恩也不动，也不说话，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行在加快。

　　他深吸一口气，大步从金等人的中间走了出来，来到了那人的面前，恭敬的道：“老师，您回来了。”

　　莫伦欣慰的打量着肖恩，连连点头，道：“好，肖恩，你很好。”

　　肖恩重重的应了一声，看着莫伦身后向他做鬼脸的本森，不由地又是好笑，又是好气。

　　豁然，肖恩的脸色微变，他感应到了一股强大的精神力量正在不远处的一个围墙之后，小心的查看着这里的动静。

　　这股精神力量细微的到了极点，纵然这里高手云集，但就连努米凯拉克和德鲁夫这二个大魔法师也没有察觉。

　　如果肖恩这一次不是在家乡中突然有了难以想象的进步，让他的精神力量提高到了一个新的境界，连对于空间的感应也达到了一个崭新的层次的话，那么也同样休想感应到这种微妙的若有若无的精神窥探。

　　肖恩的脸色微沉，心中可是恼怒万分。

　　他与老师重新相逢，可以说心情震荡，正是处于一种极为亢奋的喜悦之中。可是感应到了有人正在不远处觊觎之后，那种感觉，就像是老饕正在享用美食，却突然在美食之中发现了一只苍蝇般，令他大倒胃口。

　　肖恩脸上的变化立即引起了所有人的注意，就连努米凯拉克也是心中忐忑。

　　对于肖恩，他可从来就不敢把他当做晚辈来看待。

　　别说这小伙子本身的实力强大，并不在他之下，就算是他所调教出来的那些个弟子，也都是三星级别的魔法师，其中一个更是达到了惊世骇俗的大魔法师境界。

　　所以不知不觉中，凡是肖恩在场的时候，他就会自然而然的成为了所有人关注的对象。

　　“肖恩，怎么了？”莫伦不解的询问着。

　　努米凯拉克松了一口气，在这些人之中，怕是也唯有莫伦才有这个资格以这样的口气相询吧。

　　肖恩微微一笑，道：“老师，今天是我们重逢的日子，但却有人鬼鬼崇崇的来捣乱，您说应该怎么处置。”

　　“捣乱？”

　　在场的众人都是一片惊讶，莫伦的脸色微红，但他依旧是没有发现任何蛛丝马迹。

　　德鲁夫和努米凯拉克的脸色却是同时一变，他们的目光立即向着那片围墙凝视而去。在得到了肖恩的提醒之后，这二个大魔法师终于发现了空间中的这股若有若无的气息。心中对于隐藏在围墙之后的那人也是颇感恼怒。

　　肖恩晒然一笑，一股气势在他的身上在骤然爆发，朝着那个方向涌去。

　　这股气息最初感应着似乎并不强大，但却像是长江流水般，滔滔不绝，仿佛是永无止境。

　　围墙后同样的泛起了一道强大的气势，在霎那间，这股气势就已经攀升到了一种令人仰视的高度。

　　众人的心中就像是压了一块巨石般，竟然连呼吸也为之一窒。

　　肖恩的脸色并不好看，他冷然一笑，身上的气势终于如同那滔天巨浪般的狂涌而出。

　　虽然他并不知道对方是何等人物，但是他却隐隐的有着这样的感觉。那就是发出这道气势的人，他的水准比起六星魔法师斯派克，甚至于还要高出一筹。

　　如果说斯派克是刚刚触摸到了六星魔法师的门槛，一只脚刚刚踏上了六星魔法师的台阶。那么这个人就应该是站到了六星魔法师的最高层次，甚至于已经接进了通向魔导士的那道虚无而不可测度的大门。

　　当然，这个人的情况和肖恩也有着几分相似，就是能够隐隐的感应到这道大门，却无法将它轻松的退开。

　　或许，当他们在机缘巧合之下，推开了这道大门之后，那他们就将真正的成为在世间令人敬仰的魔导士了。

　　二股强大的气势在空中陡然相遇，那虚无的空间中似乎是泛起了一阵能量涟漪，如同波浪般的朝着四周扩散而去。

　　肖恩飞快的踏前一步，挡在了莫伦、多尼和本森的前面。

　　能量余波刚刚碰到肖恩的身周，就立即是冰雪消融的不见了踪迹。

　　而金等人的身上却同样的浮现出了一层淡淡的能量波动，三星魔法师的水准虽然还无法与这种气势正面抗衡，但是想要化解余波的冲击，还是轻而易举的。

　　至于德鲁夫和努米凯拉克就更是轻松了，这种程度的余波冲击还不至于将他们击倒。

　　肖恩伸手，在他的指尖之上，隐约的有着一丝红光跳动，金等人毫不示弱，每一个人身周的魔法元素都开始了剧烈的变化。

　　他们师徒六人一旦同时准备出手之时，就产生了一种暴戾嗜血般的气息，在瞬间就将那人的气势完全的压制了下去。

　　在经过了斗兽台和长年累月的杀戮结界锻练之后，肖恩等人的身上自然而然就拥有了令人骇然的强大杀气。

　　在这股杀气的面前，就算是实力超过他们的人，也会在不知不觉中受到他们的影响，甚至于不敢产生与他们抗衡的念头。

　　昔日的斯派克，已经是进阶为六星的大魔法师了，但是在感受到了德鲁夫身上那强大的杀意和恐怖的近乎于疯狂的暴戾气息之后，就立即选择了退却。

　　其实以他的实力而论，那是远远的胜于德鲁夫，但是在心灵和气势的较量上，他却无法忍受这种来自于结界中所培养出来的强大气势。

　　“等一等，住手。”

　　突然之间，从对面传来了一道惊呼声。

　　在这道声音中包含了一种惊恐万分的感觉，很显然，对面的那个人已经被肖恩等人所散发出来的杀气吓着了。

　　其实并不仅仅是对方被吓着了，就连被肖恩挡在身后的莫伦等人也觉得口舌发干，冷汗涔涔。

　　他们的心中都在扪心自问，如果是自己面对这股神阻杀神，佛阻杀佛的恐怖气势，那么他们又会有怎么样的反应呢？

　　努米凯拉克无声无息的后退了一步，朝着莫伦的方向靠拢了一点。他心中愈发坚定了要与莫伦搞好关系的决定。

　　莫伦突地一怔，道：“大卫，是你么？”

　　“是我。”苦笑的声音从围墙后传了出来：“戈林诺尹阁下也在这里。”

　　努米凯拉克和莫伦等人都是发出了一声惊叹，莫伦连忙道：“肖恩，这是误会，不要出手。”

　　肖恩应了一声，他指尖的红光已经消失不见，而金等人身上的气势同样在最短的时间内完全消失。

　　但是在看到了这一幕之后，众人的心中却是愈发的感到了钦佩和不可思议。

　　如此狂暴的气息，他们竟然是收放自如，掌控的如此得心应手，真不知道他们究竟是如何修练的。

　　肖恩转头，轻声问道：“老师，戈林诺尹是什么人？”

　　“那是老师唯一的同门，拥有和老师同样的修为。”莫伦也是轻声回答道：“戈林诺尹阁下可是著名的六星魔法师，而且还是帝国中最著名的魔法杖制造大师。我和大卫这一次能够将他请来，可以说是十分的运气，你千万不要得罪了人家。”

　　肖恩摸了摸鼻子，苦笑道：“老师，您说的太晚了，只怕我刚才已经得罪了。”

　　莫伦顿时是彻底无语，这一场冲突真是莫名其妙，若是真的因此而得罪了这位著名的六星大魔法师，那么对于努米凯拉克能否继承城主之位，实在是具有天大的负面影响啊。


第九章 法杖大师

　　从围墙的后面走出来了二个人，一个正是一脸惊容的大卫柯比，他惊讶的盯着肖恩，目光中充满了难以置信的神色，似乎是被肖恩刚才所展现出来的实力给吓倒了。

　　而另外一人则是个看上去既是苍老却又健硕的男子，他有一头南美洲原始森林似的头发，上面树木郁郁葱葱，异常健壮，茂密得很。那发比芝麻更黑、更亮，比丝更柔顺、光滑、很精神。

　　此刻，他正仔细的打量着肖恩，目光中同样的蕴含了一种诧异之极的神色。

　　努米凯拉克和莫伦同时上前，他们二个人恭敬的道：“戈林诺尹阁下。”

　　那个老人微微的一挥手，目光朝他们的脸上转了一圈，道：“莫伦，这就是你的弟子肖恩法师么？”

　　莫伦的身体挺得笔直，简直就像是在回答老师提问的小学生似的。

　　“是的，戈林诺尹阁下，这就是肖恩，刚才的鲁莽，请您见谅。”

　　戈林诺尹哑然失笑，道：“莫伦，你实在是太客气了。”他转身，静静的看着肖恩，目光中的神态逐渐的有些变了，那种惊讶虽然依旧是无法褪去，但其中却明显的多了一种极度的欣赏，甚至于有些隐隐发光的感觉。

　　随后，在众人的目光中，戈林诺尹竟然微微的弯下了腰，朝着肖恩点头，道：“肖恩阁下，您好。”

　　戈林诺尹的这个动作绝对的出乎了所有人的意料之外，甚至于连肖恩都有些不太相信自己的眼睛了。

　　眼前的这个男人并不是普通人，他可是真正的站在了六星魔法师巅峰境界的高手啊。

　　而且他还是大卫柯比和莫伦千辛万苦才请来的帮手，所以此刻当他做出这样的动作之时，竟然没有一个人反应过来。

　　微微的瞥了一下嘴角，肖恩深深的还了一礼，道：“戈林诺尹阁下，您好。”

　　大卫柯比和莫伦对望一眼，他们的心中可是震撼万分。

　　他们与戈林诺尹相处数月，自然知道他是一个多么高傲的人，别说是他们了，就算是对待努米凯拉克四星魔法师，也是一副爱理不理的样子。

　　但是此刻在面对着肖恩之时，却像是换了一个人似的，自然是让他们感到了深深的不可思议。

　　戈林诺尹的目光在德鲁夫等人的身上转了一圈，最终又回到了肖恩的身上，他微笑着道：“在见到金等人之后，我一直在想，究竟是什么样的绝代人物，竟然能够教导出如此杰出的弟子，如今一见之下，果然没有令我失望啊。”

　　所有人在一怔之后，心中均是恍然，怪不得他竟然会主动的放低了姿态，原来是因为这件事情啊。

　　不过想想确实很有道理，能够教导出四个三星魔法师和一个大魔法师的老师，就算是在面对戈林诺尹，也是有资格平起平坐了吧。

　　肖恩心中已是一片平静，他哑然一笑，道：“戈林诺尹阁下，您真是太夸奖我了。”

　　他的低语声像是一条小河，汩汩地流着，听在他人的耳中，却有着一种安定人心的感觉。

　　戈林诺尹突地长叹一声，道：“我听莫伦介绍，你今年甚至于还不满三十。但是在这个年纪上，竟然已经拥有不逊色于我的实力，看来我真的是老了。”

　　莫伦等人都是惊讶的张大了嘴，他们的目光瞥向了肖恩，甚至于都有了一些呆滞的感觉。

　　从德鲁夫等人的身上，和他们对于肖恩的态度上来看，肖恩也应该是一位大魔法师才是。

　　但是，在听到戈林诺尹对肖恩的评价之前，他们的心中虽然有着这样的猜测，可绝对不会想到，肖恩的实力已经不是什么普通的四星或五星大魔法师，而是已经达到了六星的地步。

　　莫伦的喉头吞咽了一下，他涩声道：“戈林诺尹阁下，您在五十年前，就已经是六星魔法师了吧？”

　　戈林诺尹自嘲的看了眼莫伦，道：“没错，在五十年前，我已经是六星魔法师了。可是，在五十年之后，我还是无法迈过通向魔导士的这最后一个关隘啊。”他的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，道：“和你们的老师一样，也许，这就是我这一辈子的最后成就了。”

　　他的话有些冷，有些凉，将心中那无奈的感觉毫不掩饰的释放了出来。

　　肖恩的目光中终于有了些微的变化，虽然与戈林诺尹是第一次见面，但是在他说这句话的时候，肖恩却无可避免的想到了一个人。

　　迪达大萨满，这位狼人帝国中的第一人，在叙说传奇法师的时候，也是有着同样的表情，那种苦涩、无奈和迷茫的感觉，足以让任何人都为之动容了。

　　只不过他们二个人的目标并不一样，戈林诺尹仅仅是向往魔导士，而迪达大萨满却已经将眼光投向了千年传奇。

　　“肖恩阁下，请恕我冒昧的向您提一个要求。”戈林诺尹真诚的说道。

　　肖恩的心中微动，隐隐的，他已经猜到了对方的要求，迟疑了片刻，慎重的问道：“您有何吩咐。”

　　“并不是吩咐，而是一个请求。”戈林诺尹正色道：“请您允许，让我做为您的追随者吧。”

　　莫伦等人的脑袋中嗡嗡作响，他们真的不敢相信自己的耳朵了。

　　戈林诺尹是什么人，纵然是在诺可多帝国之中，也是一位名闻遐迩的大人物。

　　与擅长制作卷轴的斯派克不同，他不但是六星巅峰的大魔法师，而且还是公认的，帝国制作魔法杖的第一人。

　　这样的人物，就算是遇到了帝国中的那几位魔导士，也不会逊色太多。

　　因为在那几位魔导士手中拿着的魔法杖，十有八九都是出于戈林诺尹的手中。

　　可就是这样的人物，竟然向肖恩提出了这样的一个要求。

　　做为他的追随者……

　　如果这样的事情泄露出去，那么在帝国的魔法世界中，肯定会引起轩然大波的。

　　肖恩的眉头微微的皱了起来，他心中苦笑不已，虽然与自己预感中的要求并不是完全一样，但其实并无多大的区别。

　　“戈林诺尹阁下，您的这个要求，实在是让我万分的惭愧啊。”

　　莫伦等人脸上的表情均是如此，似乎已经是彻底的无语了。

　　戈林诺尹摇着头，道：“肖恩给下，您在这么年轻的时候，就拥有了这样的实力，那么在十年之内，肯定会有着冲击更高层次的机会。所以我想请您允许我做为您的追随者，在您的身边做一个见证人。”他深深的低下头，道：“请您允许我这个老头子最后的请求吧。”

　　他的声音中透着股苍凉的味道，但是众人对望一眼，都在这一刻明白了他的想法，每个人的心底都是心动不已，但是一想到本身的修为，却是暗自叹了一口气，无奈的放弃了同样的想法。

　　戈林诺尹已经说的很明白了，他想要留在肖恩的身边，那是因为他看好肖恩，能够在十年之内成为魔导士。

　　而在肖恩成为魔导士的那一刻，肯定会有着异样的气息释放。

　　那种奇妙的能量波动，对于已经处于六星巅峰的人物来说，绝对是一种极为难得的体验。

　　若是双方的属性接近，或许就能够帮助戈林诺尹捅破那最后的一层纸，让他也进阶到魔导士的境界。

　　做为已经有五十年经验的六星大魔法师，对于戈林诺尹来说，他能够突破极限，进阶到魔导士的希望已经是比较渺茫了。

　　而感应一位新晋魔导士成功之时的气息，或许已经是他冲击更高一层目标的最后契机了。

　　在这种情况下，他提出的这个要求，看似不可思议，其实也是一种必然的选择了。

　　肖恩的心中千思百转，身边跟了一个这样的人物，究竟是好还是坏呢？

　　“戈林诺尹阁下，您是早就有此打算，还是一时之间的心血来潮呢？”肖恩平静的问道。

　　戈林诺尹与肖恩平静的对视着，他丝毫没有隐瞒自己心思的打算。

　　“在见到金和德鲁夫之后，我的心中已经有了类似的想法。但是真正做出决定的，还是在看到了您，并且感应到您的强大之后。”

　　肖恩轻轻的一点头，终于展颜而笑，道：“戈林诺尹阁下，我可以答应您的要求。如果日后有可能的话，我十分愿意在最后关头助您一臂之力。”

　　戈林诺尹的脸上浮现出了一丝宽慰的笑容，向着肖恩重重一点头。

　　莫伦等人的心中无不涌起了一阵极为怪异的感觉。

　　从肖恩的口中，对着戈林诺尹说出这样的话，真是令人难以置信，但是不知为何，众人的心中却都有着一种非常自然的感觉。

　　这或许就是实力使然的效果了。

　　正因为肖恩所表现出来的强大实力，才让众人在不知不觉中从心底承认了他有说这句话的资格。

　　……

　　一行人进入了魔法塔之中，努米凯拉克早已将最好的一些房间腾了出来。

　　其中最为豪华奢侈的三个房间自然是供给戈林诺尹、莫伦和肖恩居住了。

　　虽然莫伦本身的实力并不怎么样，但是他却有一个杰出的弟子。有了这样的弟子，而且与老师的关系极为融洽之后，莫伦的身份顿时是水涨船高，甚至于已经可以隐隐的与戈林诺尹比肩了。

　　所以，这个按照实力排行，本来应该属于德鲁夫的房间就自然而然的被莫伦给占据了，而且还没有任何人提出异议。

　　在魔法塔的第三层，是最大的厅室，也是努米凯拉克用来商议要事的最主要的地方。

　　此刻，在这个房间中，坐了十九人。

　　肖恩的目光一扫，顿时猜出了所有人的身份。

　　除了戈林诺尹、他和金等人之外，剩下的十二人，就是本森口中的，出于米哈伊那这一脉中的十二位正式魔法师。

　　米哈伊那生前是一位著名的六星大魔法师，虽然终身无法进阶魔导士，但是他这一脉传承中，包括肖恩等人，却留下了将近二十位的正式魔法师。

　　而戈林诺尹虽然拥有帝国第一魔法杖制造者的盛名，而且本身的实力也是丝毫也不逊色于米哈伊那，但是在他这一脉中，却仅有二个正式魔法师。

　　由此可见，米哈伊那这一脉的传承究竟有多么的了不起了。

　　努米凯拉克的目光中带着浓浓的喜悦和兴奋。

　　在几个月之前，他还在为如何凑足十五名正式魔法师而感到为难，但是自从莫伦的弟子肖恩结束了外出试炼而返回之后，就不停的带给了他许多令他惊喜不已的好消息。

　　肖恩不仅仅是自己一个人成为了正式魔法师，而且还带来了五个起码都是三星魔法师的弟子。最后，当戈林诺尹阁下亲口承认，肖恩甚至于已经拥有了不下于他的那种超绝一时的实力之时，努米凯拉克就已经知道，他的这个城主之位已经到手了。

　　当然，他更加明白，若是想要让肖恩帮忙，那么拉拢莫伦魔法师，将是他最大的筹码了。

　　做为这里的主人，努米凯拉克站了起来，向着众人说道：“尊敬的各位法师阁下，再过五天，就要进行十五人的城主争夺战了。”他的声音不知觉的提高了一点：“这一战若是获胜，那么对于米哈伊那老师这一脉的传承将具有极为重大的意义。”

　　大多数人的目光中都闪动着一丝奇异的光芒，静静的听着他的叙说。

　　努米凯拉克满意的点着头，道：“只要我们能够继续拥有属于城主的那块修练圣地，那么老师这一脉的传承将会不断的强大。”他微微一笑，终于说出了所有人心中最关心的事情：“鄙人在此承诺，只要能够获得城主之位，那么修练圣地将会向着所有老师一脉传承而开放，众位以及众位的弟子们，都可以进入此地轮流修练。”

　　除了肖恩等少数的几个人之外，所有人的脸上都露出了满意的神色。

　　他们之所以来到这里，除了因为同属米哈伊那一脉的原因之外，还有最主要的一点，就是他们同样希望能够获得修练圣地的使用权。

　　在米哈伊那生前，这块修练圣地是属于他一个人所有，不过这些人中大部分都曾经有幸在那里进行过魔法元素的吸收。

　　若是以效果而论，比起在普通地方吸收魔法元素的效果确实要快了一倍以上，而正是因为有了这个共同的利益，所以他们才会不遗余力的支持努米凯拉克。

　　努米凯拉克的目光一转，将众人的表现尽数收入眼底，除了无法琢磨肖恩等人的心思之外，对于莫伦等人的反应十分满意。

　　他轻咳一声，将众人的注意力集中到了自己的身上，道：“根据这一次的比试要求，每一方都可以出十五人，不知众位有何意见？”

　　所有人面面相觑，如果是以前，他们或许会考虑要找哪些正式魔法师的好朋友加入其中，但是这个问题在德鲁夫等人出现之后，就完全的解决了。

　　有了他们这几个猛人，哪里还需要外援啊。

　　可是如今摆在众人面前的，已经不是人数不足，而是人数太多的问题。

　　但无论是谁，都是不愿意放弃这个难得的，几乎可以说是必胜的机会。因为一旦放弃，在日后修练圣地的使用权问题上，难免就有些气势不足了。

　　片刻之后，本森站了起来，道：“努米凯拉克阁下，我的实力最弱，所以愿意放弃。”

　　确实，他晋升正式魔法师才刚刚二个月不到的功夫，就连本身的境界都没有完全稳固下来，实力当然是最弱的一个了。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝微笑，他和本森交换了一个心知肚明的笑容。

　　其实早在肖恩回到家乡之前，就告诉了本森，他拥有制造所谓修炼圣地的能力。

　　对于如今的肖恩，本森已经是佩服的五体投地。虽然被昔日的旧友超过，令他的心中也泛起了一种莫名的感慨和微微的酸意，但是肖恩的表现却让他完全打消了某种顾虑，所以此刻第一个就提出了退出的要求。

　　戈林诺尹微笑着道：“努米凯拉克，不用将我算进去了。”

　　努米凯拉克的脸色微变，颇为尴尬的道：“戈林诺尹阁下，您……”

　　戈林诺尹一挥手，打断了他的劝说，道：“我只是听说斯派克到了这里，所以才过来看看。而且你有了肖恩阁下的相助，还需要担心什么呢。”

　　努米凯拉克的脸色微松，恭敬的应了一声。

　　莫伦想了想，站了起来，道：“我和多尼也都是一星魔法师，所以我们也退出吧。”

　　努米凯拉克尴尬的笑了笑，道：“莫伦，你太谦虚了。”

　　不过说实话，在肖恩等人没有出现之前，莫伦一家子虽然有三个正式魔法师，但却都是级别最低的一星魔法师，就连莫伦本人也不例外。所以若是按照实力的原则来划分，那么他们三个人退出，无疑是最为正确的选择。

　　只是，当着肖恩的面上，却没有人敢说出这样的实话。

　　莫伦微微一笑，道：“努米凯拉克，我相信，您一定能够得偿夙愿的。”说罢，他朝着肖恩的方向一点头，道：“看你们的了。”

　　肖恩微微弯腰，道：“老师，您放心，我们不会让您失望的。”

　　他说这句话的时候，并没有加重语气，就像是在家中和人唠家常一样，显得非常平淡。可是听在众人的耳中，却有着一种莫名的力量，带给了他们巨大的信心。甚至于连四星大魔法师努米凯拉克的脸色也在瞬间放松了下来。

　　戈林诺尹暗中叹了一口气，肖恩的身上已经慢慢的浮现出了至强者的气息，这让他在感慨和些许的妒忌之中，愈发的感到了一丝欣慰。

　　因为肖恩表现的越好，那么他未来的成就也将越大。

　　若是一直这么下去，或许在十年之内，真有冲击魔导士的机会。而那时候就将是他最好的体验契机了。

　　因为莫伦的决定，十五人的名单很快的就定了下来。

　　除了肖恩和金等六人之外，努米凯拉克这个主帅自然是无法缺阵，而大卫柯比也是赫然名列其中。

　　这些人一旦决定，大都向着戈林诺尹深深一礼，随后就返回各自的魔法塔中了。

　　肖恩带着自己的几个弟子，来到了属于他的房间之中。

　　还没有走进去，就看见了二个人正站在门口，脸上堆满了讨好的笑容，道：“肖恩阁下，欢迎回来。”

　　肖恩仔细一看，不要后哑然失笑，道：“列维，你们二个竟然还在啊。”

　　列维苦着一张脸，道：“我们还没有拜在您的门下，当然不敢离开了。”

　　肖恩心中暗自摇头，他可就从来没有收下他们的打算，不过想到他们那无微不至的服务，以及那功能强大的狗鼻子和卓越的打听能力，就不免有些迟疑了。

　　这样的人才，如果再配合他们的正式魔法师的身份，还真有可能在某些时候发挥大的用处呢。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩道：“进来吧。”

　　说着，他当先走进了房间。列维二人互视一眼，都闪过了一丝惊喜之色。

　　在肖恩离去的将近二个月中，他们从金、本森等人的口中千方百计的询问着关于肖恩的一切。

　　对于能否拜入他门下学习魔法，说实话，他们二个人都没有一个准星。

　　但是如今见到了肖恩，又听他和颜悦色的说话，心中就不免多了一丝期盼。

　　肖恩刚刚坐定，戈林诺尹就拍了拍衣襟，坐了下来。

　　他的身份究竟是与众不同，并没有人因此而有所不满。

　　“金，你们将魔法杖拿出来，让尊敬的戈林大人看一看，是否还有什么缺陷。”肖恩朗声说道。

　　戈林诺尹既然是魔法杖的制作大师，肖恩自然是不肯放过这么好的机会了。

　　虽然金等人的身上都有魔法杖，但这些魔法杖都是他们从黑鬼法师身上获取，以他们此刻的实力而言，已经不太相配了。

　　金等人依言拿出了魔法杖，放在了身前。

　　戈林诺尹的目光在上面扫视了一圈，他的脸上现出了一丝微笑，道：“肖恩阁下，他们的魔法杖似乎并不是出于本大陆吧。”

　　肖恩的双眼微微一眯，盛名之下果无虚士，这位老魔法师只不过是看了一眼，竟然就已经看出了这些魔法杖的来历。

　　确实，黑鬼法师渡过了大海，从另一个大陆上来到这里，他们所携带的魔法杖自然不是本大陆的产品了。

　　“戈林诺尹阁下，您的眼光真是太厉害了。”肖恩由衷的佩服道：“您以为这些魔法杖的质量如何？”

　　戈林诺尹沉吟了片刻，在每一个魔法杖上仔细的查看着，最终，他将目光投向了卡特耶复面前的魔法杖。

　　眼中露出了一丝奇异之色，他上前将这根魔法杖拿在了手上详细的观看着。

　　许久之后，戈林诺尹放下魔法杖，看着卡特耶复，似乎是欲言又止。

　　肖恩心中有些猜到了他的顾虑，道：“戈林诺尹阁下，如果您有什么建议，不妨直说吧。”

　　“好。”戈林诺尹毕竟不是普通人，他只不过是迟疑了片刻，就朗声道：“卡特耶复法师，你最擅长的是什么魔法？”

　　卡特耶复犹豫了一下，道：“我最擅长的魔法，就是与这根魔法杖配合的最好的魔法。”

　　戈林诺尹的双眼微微一亮，惊呼道：“亡灵系的魔法？”

　　卡特耶复重重的一点头，想不到这位看见魔法杖之后，竟然就认出了自己所擅长的魔法，目光中顿时多了几分敬佩。

　　戈林诺尹长叹一声，道：“在我们的这片大陆之上，亡灵系的魔法已经成了一个传说，想不到如今竟然再度出现了。”

　　肖恩心中一动，问道：“亡灵魔法为什么会失传？”

　　“不知道。”戈林诺尹正色道：“亡灵系魔法并不是属于法神所有，而是有着它独特的体系。据说在数万年前，我们的世界中还有神灵的存在，那时候是魔法最为璀灿的年代。不过不知为何，亡灵系的神灵似乎在一日之间成为了公敌……”

　　这位老魔法师似乎也是满腹疑团，道：“这毕竟已经是数万年前的事情了，就算是古书的记载也已经十分的模糊，所以真正的缘由已经没有人知道了。不过从那以后，似乎在这片大陆上就已经没有了亡灵系魔法师的存在。”

　　肖恩微微的点头，神灵之战他并不陌生，因为骨头龙也说过类似的话语，而且它还是数万年前那场大战的当事人。

　　只不过这个当事人如今的处境凄惨了一点，而且以他那深不可测的实力，在昔日的战争中，也不过是一个毫不起眼的炮灰级的小人物罢了。

　　“戈林诺尹阁下，亡灵系魔法真的已经完全消声灭迹了么？”玛丽突地询问道。

　　肖恩虽然对于几个弟子比较严厉，但是在这种向长辈讨教的情况下，却是并不阻拦他们的发言。

　　戈林诺尹迟疑了一下，道：“我不知道，只是如今卡特耶复法师既然拥有了亡灵系的魔法杖，又拥有亡灵魔法的法术，所以我想这一系的魔法或许只是隐藏了起来而不为人所知罢了。”

　　肖恩微微的点头，道：“您说的非常对，其实亡灵系魔法的威力极其强大，如果就此失传，也并不是什么好事呢。”

　　站在纯粹的魔法角度上来说，肖恩的话并没有任何错误。

　　戈林诺尹附和了一声，在他的心中暗叹一声，如果不是没有亡灵系的魔法天赋，他还真有点儿想要跟着学习一点的想法呢。

　　“肖恩阁下，您这几位弟子的魔法杖都不是量身定做的，这些普通的魔法杖虽然也可以发挥出一点儿的威力，但是却无法将他们的实力发挥到极限。如果您不介意的话，我愿意为他们每个人都重新制作一把魔法杖。”

　　肖恩等人都是大喜过望，没口子的道谢着。

　　戈林诺尹心中苦笑，若是其他人来找他制作魔法杖的话，他绝对不会这样好说话的。哪怕是几位魔导士亲来，最后的结果也不会有太大的区别。

　　但是对于肖恩么，他却不想摆架子。

　　别说是他还想指望在肖恩晋升魔导士之时来一个无差别的体验，就算是以肖恩的年纪所取得的实力，就已经拥有了让他改变心意的资格了。

　　列维和施瑞德尔羡慕的看着金等人，但是他们却有自知之明，知道此刻以他们的身份，还不足以使肖恩为他们说话。

　　不过只要能够跟在肖恩身后一天，那么列维有信心，肯定能够打动他的。

　　戈林诺尹微笑着道：“想要为你们进行私人魔法杖的定做，我就必须要了解你们的真正实力和未来的发展方向。肖恩阁下，他们都擅长那一系的魔法？”

　　肖恩犹豫了一下，道：“金所擅长的，是普通元素系魔法。”他朝着金瞥了一眼，听骨头龙说，在金的身上有着某一个神灵的血脉，虽然已经稀薄，但是却正处于被挖掘的过程中。

　　不过在这条血脉完全显示出来之前，他最擅长的，还真是元素系魔法呢。

　　戈林诺尹微微点着头，对于魔法师来说，十有八九都是最擅长元素系的魔法，这个答案早就在他的意料之中了。

　　“金，你施展了一下几个能够掌控自如的低级魔法好么？”戈林诺尹要求道。

　　金一点头，随手轻弹，每一下弹指，都可以看见一种魔法从他的手指头弹出。

　　这些魔法可不仅仅是一、二级魔法，甚至于连三、四级魔法也时常出现。不过这些强大魔法的威力却被金消弱到了仅有表演的程度，所调动的魔法元素强度也并不大。

　　虽然魔法的威力都被他控制到恰到好处，并没有任何的杀伤力，但正是因为这种近乎于绝对完美的控制力，反而显示出他的与众不同。

　　肖恩暗中点头，能够将魔法的控制力掌握到这样的火候，除了他自己因为勤练了不知道多少万遍之外，也就唯有一个金能够做到了。

　　戈林诺尹的脸色从最开始的赞赏，变得越来越是惊讶，到最后的惊叹和震惊。

　　至于列维和施瑞德尔早就是看的脸色隐隐发白，虽然他们早就知道金等人的实力在他们之上，但是直到此刻，他们才明白，原来只需要金一个人，就能够将他们二个人解决了。

　　轻叹一声，戈林诺尹面色凝重的道：“金法师拥有对于元素系魔法的超强感应和操控能力，这是一种非常强大的天赋能力，可谓是真正的万中无一啊。”

　　金等人对望了几眼，说实话，他们几个人由于彼此知根知底，所以虽然早就知道金对于魔法的控制力量最为强大，但是也并不觉得如何奇怪。如今被戈林诺尹指出，才有了一丝恍然。

　　这样的操控能力，实在是不应该出现在一个三星魔法师之上。

　　肖恩的双眉豁然一扬，心中暗道，莫非这就是神灵血脉的作用，让他天生就拥有了对于魔法元素的超强控制能力？

　　戈林诺尹考虑了片刻，道：“金法师，我会为你量身打造一把魔法杖，一定能够让你的实力发挥到极限。”

　　肖恩好奇的问道：“阁下，您已经有计划了？”

　　“没错，金既然拥有那么强大的控制能力，那么他的魔法杖就是增幅强度越大越好。我的手上有着一颗七级魔核，而且还是十分罕见的无属性魔核，用来给金使用，正是恰到好处。”

　　“无属性魔核？”肖恩等人同时一惊，这东西可是罕见之极，堪称绝品了。

　　老魔法师轻叹一声，道：“这颗魔法虽然珍贵，但是由于无属性，所以除了金这样的特殊天赋之外，也没有人能够彻底的发挥出它的真正用处了。只可惜，在大陆上已经没有了紫金晶石，否则再配合一颗紫金晶石，就能够将金的能力发挥至极限，哪怕是日后成为了魔导士，也可以继续使用这个魔法杖了。”

　　肖恩等人的面色在瞬间变得古怪起来。

　　看着众人那哭笑不得的神色，戈林诺尹诧异的问道：“怎么了？”

　　肖恩从项链中一抹，拿出了一颗紫金色的石头递了过去。

　　这一次可是轮到老魔法师目瞪口呆了，他怔怔的拿过了这块蕴含着强大能量的晶石，就连声音都有了些微的颤抖。

　　“天啊，紫金晶石，你这是从哪里弄到的？”

　　肖恩心中苦笑不已，总不能告诉他，这其实是黑旋风的口粮，而被他这个主人给贪污了过来吧。

　　轻咳一声，肖恩岔开了话题：“戈林诺尹阁下，您看这东西好用么？”

　　“当然好用。”老魔法师抬起了头来，眼中闪动着一片激动的光芒：“我一定能够制作出最顶尖的魔法杖，这将是我一辈子最好的杰作。”


第十章 戏耍

　　戈林诺尹的震惊并没有结束，在他小心翼翼的将紫金晶石收入了空间饰品之后，就开始继续的询问赖安等人所擅长的魔法了。

　　毕竟，想要给人打造一把最适合的魔法杖，可并不是那么容易的一件事情啊。

　　在他想来，金既然拥有了如此强悍的天赋，那么赖安等人应该是比较平庸了吧。

　　不过当赖安一开口，就立即让戈林诺尹的想法彻底消弭。

　　“尊敬的戈林诺尹大魔法师阁下，我擅长空间系魔法。”

　　戈林诺尹的双目微睁，他惊讶的道：“赖安法师，你竟然擅长空间系魔法？”

　　“是。”

　　“好吧，能否让我看一看呢。”

　　“好。”

　　赖安是所有人中最不喜欢说话的一个，对于他来说，能够用手解决的事情，他绝对不会用嘴巴来解释的。

　　一个空间禁锢在下一刻顿时出现在戈林诺尹的身上，不过这个禁锢的力量并不强大，而且也没有真的限制这位大魔法师的行动。

　　戈林诺尹的脸色微变，道：“赖安法师，我十分倾佩你对于空间元素的操控，你确实是拥有强大的空间系的天赋能力。”

　　随着他的话刚落，那种隐匿在空间中的压抑感顿时消失的干干净净，显示出了赖安对于空间元素的强大控制能力。

　　肖恩再度暗中点头，他固然在不断的进步中，但金等人也是没有停下前进的脚步。

　　以前赖安仅能禁锢一个人，而现在他的禁锢范围和对象已经达到了随心所欲的地步，在这个魔法的使用上，他甚至于已经超过了肖恩本人。

　　轻轻的舔了一下嘴唇，戈林诺尹似乎是考虑着什么，良久之后，他才道：“赖安法师既然擅长空间系的魔法，难么在制作你的魔法杖之时，就必须要拥有一颗合适的空间系魔核。可是非常遗憾的，在我的手中，并没有高级空间系魔核。”

　　赖安微微的点了一下头，他的脸上竟然没有一点儿的遗憾之色。

　　众人讶然的看了他一眼，肖恩安慰道：“赖安，你放心，我一定会给你搞一个合适的魔核回来。”

　　赖安恭敬的道：“老师，您太费心了。不过对于我来说，使用本身的力量来施展魔法，才是最好的进步方法。”

　　肖恩哑然一笑，道：“我明白，不过在某些时候，好的魔法杖却可以救你一命。”

　　赖安考虑了一下，终于点头退下。

　　戈林诺尹心中暗叹，肖恩的这几个徒弟，果然都不是普通人啊。

　　他的目光转到了德鲁夫的身上，这一位可是肖恩弟子中唯一成为大魔法师的人物，戈林诺尹自然是不敢有丝毫的小瞧了。

　　“德鲁夫法师阁下，你最擅长的是哪一系魔法？”

　　“元素召唤系。”德鲁夫老老实实的说道。

　　戈林诺尹的嘴角微微的抽搐了一下，他的目光在肖恩和金等人的身上扫过，心中竟然泛起了一种震惊至麻木的感觉。

　　这些人究竟是怎么样的一群怪物啊，也不知道肖恩究竟是如何将这些人给汇聚到一起的。

　　金对于魔法元素有着天生敏锐的掌控天赋，赖安是一名罕见的空间系魔法师，卡特耶复就不用说了，亡灵系魔法，在这片大陆上能够使用的，只怕还真没有几个。

　　而他们之中，实力最为强悍的德鲁夫，更是元素召唤系的强人，这些人竟然都拥有普通魔法师根本就不敢奢求的特殊魔法天赋。

　　一想到这里，戈林诺尹就有些眼冒金星的感觉。

　　肖恩的运气真是太好了，他为什么就没有这样的运道呢？

　　将目光投注到了唯一的女性玛丽的身上，戈林诺尹的嘴唇缓缓蠕动，终于道：“玛丽法师，你呢？”

　　玛丽考虑了一下，伸出一只白皙柔嫩的小手，上面逐渐的泛起了一种金黄色的光芒，这种光芒虽然并不强烈，远没有魔法元素剧烈波动所带来的强烈震撼。但是落入戈林诺尹的眼中，却显得是愈发的震惊了。

　　“黄金能量，天啊，难道这就是传说中的黄金能量么？”戈林诺尹抬起了头，看向众人的眼中充满了难以置信的神色。

　　良久之后，这位老魔法师终于从极度的震惊中醒转了过来，他长长的叹着气，道：“肖恩法师，您的这几个弟子都拥有了不起的魔法天赋啊，他们的未来，真是无可限量，无可限量啊。”

　　肖恩微微一笑，金他们都是未来的千年传奇，前途当然是无可限量了。

　　戈林诺尹犹豫了片刻，问道：“肖恩阁下，他们的天赋太过于强大，请恕我无法帮他们制作合适的魔法杖了。”

　　肖恩惊讶的问道：“戈林诺尹阁下，如果连您也束手无策的话，那么他们岂不是一辈子也休想获得合适的魔法杖了？”

　　在肖恩的吹捧之下，戈林诺尹的脸色稍微好看了一点儿，他叹道：“如果想要为他们制作合适的魔法杖，我就需要大量的珍稀材料，可事实上，这些材料早就已经绝种了。”

　　肖恩的双眉微扬，他立即想到了分布于各个星球上的那些异星朋友。

　　虽然现在无法与他们取得联系，但是肖恩却相信，最多数十年，他们一定能够凭借自身的努力而成为魔导士的。

　　一旦到了那个时候，或许在这颗星球上无法找到的材料，就能够从他们的手中交换而来了。

　　“我明白了，不过请您原谅我的好奇，他们都需要什么样的材料呢？”

　　戈林诺尹考虑了片刻，道：“卡特耶复擅长亡灵系魔法，那么就必须要获得高级亡灵魔兽的魔核。据说在西北的海洋之外，有一处亡灵岛，那里或许应该就有这样级数的魔核了。但那里实在是太危险了，就连魔导士也不敢轻身进入。”

　　肖恩等人微微点头，不过卡特耶复等人并没有灰心，一个魔导士或许不行，但是等他们都达到了魔导士的境界之后，那么在这个世界上，还有哪里是不能去的呢？

　　一指德鲁夫，戈林诺尹继续道：“德鲁夫所擅长的，是号称魔法世界中，威力最大的元素召唤系魔法，想要发挥出这种魔法的最强大威力，就需要一种特殊的魔核。”

　　肖恩好奇心大起，他自己也是元素召唤系魔法啊，所以对此更加看重：“那是什么魔核？”

　　戈林诺尹正色道：“那种魔核的名字，就叫做龙核。”

　　“龙？”

　　众人的脸上一同变色，别说龙这种生物早就不见了，就算是有一条龙在你的面前飞翔，估计也没有多少人愿意去当屠龙勇士的。

　　戈林诺尹苦笑一声，道：“当然，真正的龙核是不太可能出现了，但是亚龙核也可以发挥出部分的力量。只是现在亚龙也难以寻找了，或许在某些古老的魔法家族中会有几个珍藏也说不定。”

　　金等人的目光一起看向了肖恩，他们的眼中都有着一丝古怪的神色，肖恩顿时明白，他们是一起想到了黑旋风这个大家伙。

　　不过他们的意思可并不是让肖恩杀了黑旋风取魔核，而是在怀疑这家伙的来历，或许也是亚龙的一种吧。

　　嗯，那么长时间了，都没有将它放出来过，也是难为这个大家伙了。肖恩的心中已经有所决定，等到这一次帮努米凯拉克解决了城主归属的问题之后，就让它出来活动一下吧。

　　戈林诺尹最后的目光落到了玛丽的身上，他叹道：“黄金能量是一种属于众神的能量，据说唯有神选定的生灵才能拥有这种能量，至于有什么东西能够增加这种能量的效果……”他迟疑了片刻，才道：“据我所知，或许唯有在九级以上的超级黄金系的魔兽身上，才能找到她所需要的材料了。”

　　肖恩听后，顿时想到了黄金之王伊迪卡伦，如果将这头黄金苍鹰杀了，或许就能够得到一些好东西了吧。不过一旦想到那家伙的实力，肖恩顿时放弃了这个自寻死路的想法。

　　他心中豁然一动，想到了一个好东西，在项链中搜寻了一下，掏出了一根将近半米长的物体递了过去，问道：“戈林诺尹阁下，这东西可以使用么？”

　　老魔法师接了过来，他的目光中带着浓浓的疑惑之色。

　　以他的眼力，竟然也无法看透这究竟是什么东西。不过这玩意一拿出来，它上面所依附的强大能量顿时让他心中一凛。

　　拿在手中看了半响，老魔法师的目光越来越是奇怪，他的眉头紧皱，在脑海中搜索着有关这东西的资料。

　　豁然，一个念头犹如闪电般的划过了他的脑海，他猛地抬头，紧紧的看着肖恩，颤声问道：“肖恩阁下，这……是独角兽？”

　　“好眼力。”肖恩佩服的道：“不愧是魔法杖的制作大师，竟然这么快就认出了这东西的来历。”

　　得到了肖恩的承认之后，戈林诺尹的脸色顿时变了。

　　他的脸上喜形于色，高兴的红光满面。

　　“想不到啊，在这个世界上，竟然还会有这样的顶级材料存在，能够使用这种材料来制作魔法杖，真是我这一生中最大的成就啊。”

　　肖恩等人心中好笑，在见到紫金晶石之时，他也是这样说的。看来这位老人对于魔法杖的制作已经是达到了一种入魔的境界，所以才会在看到罕见的材料之后变得如此的兴奋。

　　不过若非如此，只怕他也无法在这方面获得别人难以企及的成就了吧。

　　肖恩向着他微微躬身，道：“戈林诺尹阁下，这一切就麻烦您了。”

　　戈林诺尹连忙还礼，在肖恩拿出了紫金晶石和独角兽之角之后，这个年轻人的形象在他的眼中无疑又高大了三分。

　　“肖恩阁下请放心，在三个月之内，我一定会给金和玛丽二位法师一把合适的魔法杖。”戈林诺尹说罢，似乎是犹豫了一下，问道：“肖恩阁下，既然您连紫金晶石和独角兽之角都能够得到，那么亡灵系高级魔核和龙核……”

　　他的眼中充满了期望，大有让肖恩一并解决的意思。

　　肖恩苦笑一声，亡灵系的魔核么，他还有着几分把握，但龙核，那根本就不用考虑了，只要想想骨头龙那种强悍的到了极点的能力，肖恩就绝对不愿意招惹这种级数的对手。

　　看到了肖恩脸上的表情，戈林诺尹遗憾的一叹，随口问道：“您的这些材料究竟是在哪里找到的？难道是另一个大陆么？”

　　肖恩考虑了一下，冷静的道：“时空大裂缝。”

　　戈林诺尹豁然抬头，目光中闪烁着一种怪异的光芒，他看着肖恩，以及他身后的几名弟子，脸上逐渐的浮现出了一种了然之色。

　　他轻声问道：“死亡之地？”

　　肖恩微微点头，毫不隐瞒的承认了：“没错，就是死亡之地。”

　　戈林诺尹的脸色变了，他终于明白了，为什么肖恩能够教导出这样杰出的弟子，为什么这几个人天生就具有这样强悍的魔法天赋，为什么肖恩本人竟然拥有丝毫也不逊色于六星大魔法师的实力。

　　原来这所有的一切，都是因为他们是从死亡之地中出来的啊。

　　对于他这种级数的人物来说，死亡之地代表着什么，他知道的非常清楚。所有在看向肖恩等人的眼中，顿时是流露出了一种敬畏的神色。

　　一个六星大魔法师竟然对着几个正式魔法师露出了这种神色，这简直就是一件不可思议的事情。

　　但是戈林诺尹却丝毫没有察觉，他的心中早就被那传说中的千年传奇四个字给搅浑了。

　　列维和施瑞德尔疑惑的交换了一个眼神，他们却并不知道死亡之地代表着是什么，只是听到了这个名词之后，忍不住心中有些隐隐发寒罢了。

　　戈林诺尹深吸了一口气，突然之间，他对于自己的决定感到了万分的庆幸。

　　幸好他在一见到肖恩之后，就立即放弃了那些无聊的自尊，为了晋升魔导士，而愿意成为肖恩的追随者。

　　如果不是因为这个缘故，那么他又怎么可能与这几位未来的千年传奇扯上良好的关系呢。

　　看到了一脸震撼和惊喜的戈林诺尹，肖恩的脸上也露出了开心的笑容。

　　按照原本的计划，他在制作体验魔法阵的时候，是打算找努米凯拉克帮忙的，可是如今看来，已经有了更好的人选了。

　　……

　　戈林诺尹带着一脑子的震惊莫名离开了这个房间，列维和施瑞德尔对于肖恩的态度也就愈发的卑谦了。

　　在见到了大名鼎鼎的戈林诺尹的表现之后，对于他们二个人的冲击极大，非但对于肖恩是敬服有加，就连对金等人也是如此。

　　肖恩却并不在意他们的态度，而是将玛丽和金叫了过来。

　　以他们二个人的实力，已经足以施展闪电系的这个魔法了，肖恩这一次却是将四级魔法电弧术和闪光术一起教给了他们。

　　果然不出所料，在练习电系魔法的时候，金掌握的极为快捷，他对于这种元素魔法的变异能量，同样具有强大的掌控能力。

　　特别是闪光术，对于他来说，那最后阶段的强光暴射，根本就没有任何难度。

　　而玛丽在学习闪电系魔法的时候，虽然在速度上比金要逊色一筹，可是却远比掌握其它系魔法要容易的多。

　　肖恩一想到独角兽之角，心中就有些感慨。

　　这个东西怕是也唯有落到玛丽的手中，才能发挥出真正最为强大的威力吧。

　　就这样在魔法塔中居住了几天，肖恩大部分的时候都是与莫伦老师待在一起，将自己这几年的见闻和经历，有选择的告诉了莫伦老师。

　　让肖恩感到惊讶的是，莫伦老师虽然也隐约的听说过时空大裂缝这个名词，却并不知道这究竟是什么东西，反而是大卫柯比有点儿知道。

　　这一点让肖恩彻底的明白了魔法世界中实力的重要性。

　　莫伦老师仅仅是一位一星魔法师，自然不可能有人特意的来告诉他这方面的事情了。而大卫柯比可是一位三星魔法师，所了解的就更多了。

　　不过，知道这个地方最多的，无疑却是六星魔法师戈林诺尹，他甚至于还知道里面的真正秘密，那令人感到恐怖的死亡之地和千年传奇的神奇传说。

　　之所以在同一脉之中造成了不同的效果，应该就是因为实力的原因了。

　　在魔法的世界中，也唯有当你达到了某种境界之后，那些隐藏起来的秘密，才会慢慢的浮现在眼前。

　　……

　　数日之后，终于迎来了十五人的城主争夺战。

　　肖恩和金等人一起随着努米凯拉克来到了城郊数十里之外的一处荒壁之中。

　　在这里，有一个似乎是天然形成的大峡谷，在峡谷的四角布有强大的魔法阵，一旦进入了这个峡谷，那么在一般的情况下，是不会有魔法的能量溢出的。

　　在肖恩等人来到这里之前，对方的十多位魔法师已经是恭候多时了。

　　此刻，肖恩才算是见到了那位与努米凯拉克抢夺城主之位的斯蒂兰芬。

　　这是一位中年男子，他整洁而漂亮，下巴上剃得光光的，头发梳得十分平整，穿着件白色的特制魔法袍，从那上面所隐约散发出来的能量波动就可以看出，这绝对是一个罕见的魔法道具。

　　肖恩的目光从他的身上移开，顿时看见了另一个熟悉的面孔。

　　六星大魔法师斯派克。

　　不过今天这位魔法师可没有了数月之前的那种盛气凌人之态，特别是在见到戈林诺尹之后，他的脸上还露出了一丝友好的笑容。

　　很显然，这二位六星大魔法师在以前不但相识，而且还有过一些交情。

　　在这位魔法师的身后，那个被本森冻住的马丁正低着头，偶然抬头之时，就用着怨毒的眼神紧紧的盯着本森，似乎是想要将他生吞活剥似的。

　　不过在看到肖恩等人之时，他却连忙避开了对视的目光。很显然，斯派克已经将肖恩等人的强大对他说过了，所以这家伙才会欺软怕硬的不敢来招惹肖恩等人。

　　除了这些人之外，肖恩还看到了一个令他颇为欣赏的人。

　　那位刀疤脸的法师奥林特加。

　　此刻，奥林特加的身上已经披了一件魔法袍，而在魔法袍的上面，更是多了一个一星魔法师的徽章。

　　本森的目光中透着一丝惊讶，他没有想到，竟然被肖恩说中了，奥林特加也突破了极限，成为了正式魔法师。

　　众人不约而同的峡谷外停了下来，努米凯拉克温和的向着他们一一问好。

　　虽然他们是在抢夺城主的宝座，但是彼此之间却并没有彻底的撕破脸皮。因为无论是谁成为了新的城主，都不希望与对方结下不可调节的死仇。

　　斯派克和戈林诺尹分别走到了众人的中间，他们二个人自然而然的被双方推举为这场比赛的见证人。

　　以他们二人的身份和实力，绝对有资格担任这个见证人。

　　双方各自招呼了一声，每一方都进入了十五名魔法师。

　　当双方的法师们都进入之后，斯派克瞅着剩下的众人，脸上却是闪过了一丝忧色。

　　斯蒂兰芬这一脉的魔法师堪堪仅有十五人，就连刚刚晋升成功的奥林特加也被拉扯了进去。

　　而努米凯拉克的这一方却显得是游刃有余，不但是莫伦师徒三人悠闲的在一旁观看，还有列维和施瑞德尔这二个戴着二星魔法师徽章的家伙。

　　是以在斯派克的心中就不免有了一丝不祥之兆。

　　连二星魔法师都没有资格进入其中么？

　　马丁的目光变幻莫测，就连看向奥林特加之时，都有着一种掩饰不住的妒忌。至于对着本森，就愈发的肆无忌惮了。

　　本森轻哼一声，从肖恩赠送的空间手链中取出了一个徽章，佩戴在魔法袍之上。

　　马丁一眼看去，顿时是一脸死灰。

　　原来不仅仅是奥林特加成为了正式魔法师，而且这个将他冰封住的家伙，也同样的进阶了。

　　斯派克为了不打击马丁的信心，所以并没有将这个消息告诉他，没想到此刻却让马丁的信心愈发的受挫了。

　　这位六星魔法师瞅了眼进去的众人，眼中闪过了一丝忧色。他之所以肯出面助阵，最主要的原因，就是因为斯蒂兰芬曾经答应过他。一旦成功夺取城主之位，那么他的几个弟子就可以进入修练圣地进行锻练。

　　在那里进行锻练的好处自然是毋庸置疑的，所以他才会不惜千里迢迢的前来伊亚卡诺城。

　　但是如今看来，这一番的幸苦只怕就要白白的打水漂了。

　　他瞥了眼身边的戈林诺尹，心中不忿的想着，莫非这老家伙也是因为同样的原因，所以才会前来相助努米凯拉克的么？

　　他们几个人在这里各怀心思，但是在峡谷之中的众多魔法师们却已经开始交手了。

　　任谁都知道，如果一开始就进行混战的话，那么最终无论哪家获胜，都无法避免出现流血伤亡的事件。

　　因为十五名正式魔法师合力，绝对是一股非常强大的力量，纵然是斯蒂芬兰和努米凯拉克这二位大魔法师都不敢小觑的。

　　若是一个不好，弄出了人命，那么非但本城日后不得安宁，就算是对于帝国也不好交代了。毕竟，正式魔法师和学徒级法师是二种完全不同的概念，死了几个学徒，没有人会在意，但是死了几个正式魔法师，那么对于任何国家而言，都是一件大事了。

　　特别是在伊亚卡诺城中的魔法师，大部分都是宫廷魔法师，或者是在魔法工会进行过注册的法师。

　　这些人并不是那种闲云野鹤的自由法师，若是出现了大量的伤亡，无论是斯蒂芬兰，还是努米凯拉克都无法承担这个责任。

　　所以，当他们二组人进入了魔法大峡谷，发动了隐藏在里面的魔法阵之后，就不约而同的选择了单挑的方式。

　　每方先出五人分别进行单挑，至于其余十人，在一旁观战的同时也要随时注意，一旦出现了危机情况，就将出手拦截，以免出现有人身亡的事故。

　　随后，胜者留下，败者离去，哪一方先行全部离去的，就将退出城主的争夺。

　　当肖恩等人听到了这番规则之后，不由地心中感慨万千，对于这些生活在人类腹心之地的魔法师们多了几分发自于内心的藐视。

　　不愧是被称作为学院派的魔法师，他们在对敌之时，首先考虑的，竟然并不是如何克敌制胜，如何将敌人一棒子彻底摧毁，而是如何才能避免最终的流血事件。

　　这种思想与大草原上盛行的那种不出手则已，出则赶尽杀绝的方式有着先天性的区别。

　　所以当德鲁夫被第一个派上场，并且努米凯拉克千叮万嘱，让他不要出手太狠之时，这位晋升没多久的大魔法师就彻底的无语了。

　　无论是在大草原上的试炼，还是在时空大裂缝中的搏杀，德鲁夫可从来就没有养成过手下留情的习惯。

　　所以他怀着无比郁闷的心情迎上了与他对阵之人。

　　站在他对面的那个人，是一位刚刚晋升为二星没多久的正统法师。他看到了德鲁夫的年纪，以及魔法袍上那空空如也的胸前，顿时是发出了一声不屑的冷哼。

　　在他看来，德鲁夫应该是一位刚刚突破极限，甚至于连魔法工会都没有去验证过的小魔法师。

　　对于这样的人，让他一个二星魔法师出手，实在是太大材小用了。

　　感应到了对方的轻蔑之色，德鲁夫的心中顿时腾起了熊熊的怒火。

　　他被勒令不能下杀手，就已经是十分的恼火了，此刻对方的表现无疑是火上浇油，终于成功的将德鲁夫的怒火激发。

　　他轻哼一声，原本收敛起来的气息在瞬间爆发开来，将那隐匿着的属于大魔法师的气势尽情的展露了出来。

　　他对面的那个魔法师一感应到了德鲁夫的真正力量，顿时是心中一凛，随后德鲁夫专门面对他而发的强大杀气铺天盖地的迎面而来，一时间，让他连呼吸也为之不畅了。

　　肖恩微微摇头，和金等人对望一眼，他们之中除了德鲁夫之外，都没有轮到首先出手的这五个人之中。

　　不过就是在这一眼之中，都看出了彼此眼中的嘲弄之色，德鲁夫所遇到的那个魔法师，实在是太过于白痴一点了吧。

　　当德鲁夫的气势尽数散发之后，顿时引起了一片混乱。

　　斯蒂芬兰面色凝重的看着德鲁夫，虽然他早就从斯派克的口中听说过，在这些人之中，有一个大魔法师级数的强者。但是他却刻意的将这个消息封锁了，因为他并不想让这个消息打击他们这些人的气势。

　　而且更主要的是，他有着绝对的信心，可以胜的了努米凯拉克，那么当他取胜之后，再对付德鲁夫这个无名的大魔法师，应该也是十拿九稳。

　　可是，在见识到了德鲁夫身上所狂涌而出的气势之后，他的信心就有些儿的动摇了。

　　能够发出如此暴戾气势的，肯定不是什么善渣，有很大的可能是那些经过战争，杀人不眨眼的战争法师。

　　面对这样的人物，纵然是实力略高一筹，也未必就能够取胜啊。

　　他心中隐隐发苦，斯派克竟然没有告诉他，这竟然是一位战争法师……

　　事实上，斯派克以六星魔法师之尊，竟然被肖恩等人的气势震慑而不敢动手，最后无功而返。

　　只要是个正常人就没脸多提此事，斯派克告诉他对方有一个大魔法师，其实已经是仁至义尽了。

　　慢慢的，德鲁夫身上的气势愈发的浓郁，那种凌厉的仿佛是直入内心深处的庞大杀气让他的对手心惊胆战，竟然连出手抵抗的念头也不敢泛起。

　　德鲁夫再度冷哼一声，那看似已经攀升至巅峰的气势骤然再度爆发，又一轮的冲击并不仅仅是对准了面前的法师，而且还毫无忌惮的朝着四面八方扩散出去。

　　仅仅是片刻之间，所有人都已经感受到了这股透心凉的气势。

　　当然，每个人的反应多少有些不同。

　　努米凯拉克一方的魔法师们在大惊失色之后，随即大喜过望，本方竟然隐藏着如此强大的人物，让他们突然之间充满了必胜的信心。

　　而斯蒂兰芬那一脉的魔法师们则是一个个脸色大变，正在观战的九名魔法师几乎同时将目光投注到了斯蒂兰芬的脸上。

　　而此刻的斯蒂兰芬已经是恢复了平常，一副胸有成竹的模样彻底的骗过了所有人。

　　没有人能够从他的脸上看出他心中的忐忑，几个人不约而同的想着，斯蒂兰芬应该能够轻易的将这个突然冒出来的大魔法师解决了吧。

　　德鲁夫脸上的嘲讽之色愈发的浓郁了，他一步跨出，脸庞隐隐翘起，高大的身躯似乎是凭空拔高了几分。

　　他的对手终于忍受不住，一声大喝，先给自己加持了一个魔法防护罩，随后接连的使用了几个二级魔法进行攻击。

　　德鲁夫连防护罩也未曾施展，他的手指连续弹动。每一下的弹动都是一道魔法击发，而每一个魔法都是与对方相互克制，而且在威力的大小上也是控制的恰到好处，看看与对方持平而已。

　　就这样数息之后，所有人都看出来了，德鲁夫这纯粹是在玩弄对方。

　　这一刻，所有魔法师的脸色都变了，就连斯蒂芬兰和努米凯拉克二位大魔法师的眼中都有着难以掩饰的惊惧之色。

　　唯有肖恩等人才隐约的明白，德鲁夫是受到了前二天金表现出来的那种恐怖控制力的刺激，所以才会在这里刻意的拿对方当活靶在练呢。

　　或许是因为受到了德鲁夫的影响，另外四组比赛很快的就结束了，最终的结果竟然是二胜二败。

　　不过令努米凯拉克意外的是，他原先以为必输无疑的一个一星魔法师，竟然侥幸的胜过了对手。

　　而从他那个对手的表现来看，分明是被杀气腾腾的德鲁夫影响到了，所以才会发挥不佳，最终失利的。

　　当看到了这一幕之后，努米凯拉克在欣喜之余也是暗叫侥幸。

　　幸好莫伦的弟子肖恩返回及时，否则这一次，他可是真的凶多吉少了。

　　再过片刻，德鲁夫对面的那位魔法师终于明白了为什么他还能坚持下去的原因了，看着对面德鲁夫兴致勃勃的样子，他的脸色惨白，终于大叫一声，被活生生的气晕了过去。

　　德鲁夫扰了扰头皮，双手一摊，无辜的道：“我没有下杀手，他不是我杀的。”

　　众人面面相觑，彻底无语……


第十一章 变异魔兽

　　第二轮的比赛很快的开始了，但是双方的气势已经发生了极为微妙的变化。

　　原本双方都是拥有强大的自信，以为就凭自己的实力，足以取胜对手。但是在德鲁夫毫无掩饰的激发了本身气势，并且以一种猫戏老鼠般的方式获得胜利之后，顿时让努米凯拉克一脉的声势彻底的压倒了对方。

　　斯蒂芬兰也不是一个简单的人物，在他的安排下，第二轮出手的五个魔法师竟然大都是其中佼佼者。

　　在他们五个人之中，除了刀疤脸奥林特加之外，其余四人最起码的也是二星级别。

　　而在这一轮中努米凯拉克派出了金、赖安和玛丽以及另外二名一星魔法师的组合。

　　奥林特加所遇到的也是一位一星魔法师，不过与他不同的是，这位一星魔法师早在十年之前就已经进阶成功了。

　　双方一旦交手，奥林特加就陷入了绝对的劣势之中，但是与一般人不同的是，他苦苦坚持，无论形势多么危机，都没有丝毫放弃的意思。

　　肖恩的目光在这个人的身上瞥过，心中暗赞一声，这个人的韧性之强，就连他也是叹服不已。拥有如此坚韧的品行，再加上他的天资丝毫也不逊色于本森，日后他的前途肯定是无可限量，若是按照这样的趋势发展下去，那么终有一日，这座城市的主人或许就会变成这位有着刀疤面容的男子了。

　　将目光移了回来，金三人此刻已经是三星巅峰的水准了，若是真的彻底放开，那么拿下对手绝对是十分简单的一件事情。不过在见到了德鲁夫的那种对敌方式之后，他们似乎也受到了一定的刺激，在对敌之时，也采取了同样的方法。

　　无论对方施展什么法术，他们都以相对应的魔法还击，而且将能量的强度控制的恰到好处，使得双方维持了一个不胜不败的局面。

　　当这一幕在三个赛场同时出现之时，就算是斯蒂芬兰都觉得手足冰冷。

　　他也算是一个见多识广的大魔法师了，但是从来就没有想到过，竟然有人可以将魔法控制到如此精妙的水准。

　　或许魔导士可以做到这一点，但是这种情况出现在普通的魔法师身上，那就绝对不正常了。

　　他脸色发白的看向努米凯拉克，却见这个老对手也是一脸的惊诧和欣喜，分明是连他本人也没有想到，竟然会出现这样的情况。

　　这二个大魔法师的心中同时闪过了一个念头。

　　他们究竟是如何练习魔法的控制能力？才能达到了这种惊世骇俗的地步呢。

　　然而，他们却从未想到过，在这个世界上还有杀戮结界这样的魔法道具。

　　在杀戮结界中施展魔法，将会受到极大的影响，别说是威力变小，就算是成功率也是大大降低。

　　可是金等人在那个恶劣的环境中锻练了数年之多，大部分的魔法在杀戮天幕中都可以做到一秒钟内完全激发，那么一旦到了外界，自然是如鱼得水，在对于魔法的控制上，有着远非常人可以比拟的能力了。

　　片刻之后，与金对敌的三人也是发现了类似的情况，其中二个人面色惨淡，他们后退了数步，当场认输了。

　　对于他们的选择，就连斯蒂芬兰也没有任何指责，事实上，任何人在遇到了控制能力如此出色的法师之后，都会失魂落魄的丧失必胜的信心。

　　就像是一个校队的乒乓球选手在遇到了国家队的高手之时，那种打从心底中涌出来的绝望，错非是当事人，否则很难体会到。

　　不过，与玛丽对战的那个法师并没有放弃，他后退了一步，豁然从身上取出了一只戒指，戴好，随后在上面轻轻一抹。

　　一股强大的能量波动顿时从戒指中传来，玛丽的脸色微变，她清晰的感应到了这股气息的恐怖和危险。

　　在这一刻，她当机立断，立即放弃了刚才的那种打法，而是迅速的激发了三级魔法高温灼射，令人侧目的是，她并不是仅仅激发一道，而是接二连三的激发了五道之多。

　　周围传来了一连串的惊叹之声，能够在短短数息之内完成这样的壮举，证明玛丽的实力就算不是大魔法师，但也不会相差太久了。

　　如果是在狼人帝国境内，那么玛丽的这五道高温灼射肯定是瞄准对方的脑袋进行攻击，在这种情况下，一旦激发成功，那么十有八九都会直接将对方击毙。

　　可是在这里，他们的行动却是受到了极大的约束，所以玛丽只好朝着对方的手臂施法，想要将那个散发着强大气息的戒指打掉。

　　四道高温灼射竟然先后打在了防护罩的同一个点之上，强大的破坏能力顿时将那人的防护罩击溃。

　　而最后一道高温灼射眼看就要打到那人的手臂之上了。

　　一旦这个魔法成功命中，那人的这条手臂从此以后就将彻底残废，就算是使用魔法的手段进行治疗，也会留下一定的后遗症。

　　不过就在此刻，从那个戒指之中飘出了一个不规则的椭圆形白球。

　　白球的个头并不大，从肖恩的方向看过去，竟然与他上一辈子所见到的土豆有着几分相似，而且还是那种刨了皮的，在水中泡过夜的光溜溜的土豆。特别是上面的那些坑坑洼洼的疙瘩，就愈发的相像了。

　　这个奇异的白球对于能量的变化似乎非常的敏感，它滴溜溜的打着转儿，一下子就窜到了那名法师的手臂上。

　　高温灼射毫不留情的打在了这个白球之上。

　　只是，令人惊讶的一幕出现了。

　　在强大魔法的打击下，那个白球竟然没有任何损伤，甚至于连外表的皮肤也没有丝毫的破损。

　　那道蕴含了巨大威力的高温灼射在接触到对方身体的那一刻，在亮了一下之后，就被这个圆球给吸收了。

　　肖恩等人同时惊讶的看了过来，特别是金等人的目光中都有着一种跃跃欲试的味道。

　　“老师，这是什么东西？”德鲁夫诧异万分的问道。

　　“不知道。”肖恩沉吟了一下，看着这个如同去皮土豆一样的白球，沉声道：“这应该是某种变异魔兽吧，不过在这个世界上的魔兽实在是太多了，所以我也无法肯定这究竟是什么东西。”

　　金等人虽然是心中好奇，但却并没有人为玛丽担心。

　　毕竟，玛丽可不是一个普通的女性魔法师。她可是经历过草原试炼，并且从斗兽台那种环境中活着出来的下一个千年传奇。

　　就算是这个土豆似的圆球再诡异难测，也休想威胁到玛丽的生命安全。

　　那名法师在白球出现之后，脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，不过，他刚才所受到的惊吓不小，眼中的惊悸尚未完全退去。

　　确实，如果不是白球出现及时，那么此刻他只怕已经成为一个独臂法师了。

　　玛丽的凶悍和决断，无一不让这些人感到震惊和畏惧。对于这些学院派的法师而言，在实战中与战争法师对搏，绝对不是一件令人开心的事情。

　　玛丽的目光紧紧的锁定了这个小白球，眼中有着一丝奇异之色。

　　她朗声问道：“这是什么魔兽？”

　　对面的法师微微一怔，他有心不想回答，但是做为正统学院派法师的代表，他的个性并不彪悍。特别是在面对一个俏丽的，并且拥有强大实力的女性魔法师之时，他还是保持了相当的风度。

　　“这是我在戈比大雨林中搜寻到的一只变异魔兽。”那个法师严肃的回答道：“我并不知道它究竟是什么魔兽，就连魔法工会中也没有关于它的记录。但是，它却是货真价实的四级魔兽，而且还在变异，很有可能进阶为五级的家伙啊。”

　　“五级魔兽？”

　　这一次，就连肖恩也是微微心惊了。

　　五级魔兽的实力究竟如何，众人都是心知肚明的，只要看看昔日的狮心王子的坐骑金毛狮王，就可以明白这种魔兽究竟有多么的强大了。

　　而且更主要的是，这只魔兽竟然是一只变异魔兽，那就愈发的令人感到头痛了。

　　玛丽虽然并不畏惧，但是此刻秀眉微蹙，也是颇为棘手。因为她无法掌握这只魔兽究竟发生了什么变异，拥有哪种特殊的能力。

　　那人深吸一口气，轻轻的在白球上拍了拍。顿时，一股诡异的能量波动从这个白球上散发了出来。

　　它身上的白光依旧，但是却莫名的多了一种阴恻恻的感觉。

　　白球的二端开始逐渐的拉长了，蠕动的肌肉让它的身躯不断扩伸。

　　片刻之后，它竟然在众人的瞩目之下，变成了一只长达一米有余，粗如儿臂的罕见的魔兽了。

　　肖恩的目光逐渐睁大，如果说刚才这只魔兽还象一只刨了皮的土豆，那么当它彻底的拉伸之后，就变成了一个让肖恩非常熟悉的生物。

　　只不过这种生物在这一刻被放大了千百倍而已。

　　栉齿略长，喙退化，下唇须短小，无单眼，体翅灰白色，翅脉灰褐色。

　　如果将这只魔兽缩小到仅有火柴棒大小的话，那么在二十一世纪中的人就可以很清晰的告诉你，这究竟是个什么东西。

　　蚕……

　　没错，就是每到春天就会孵化成长，并且结蛹吐丝的蚕宝宝。

　　当然，眼前的这只蚕宝宝却是无法与肖恩以前记忆中的那种温顺的家伙们相比。因为这只体积巨大了无数倍的家伙在这一刻却是充满了攻击性。

　　它抬起了头，一股冰冷的气息朝着玛丽笼罩而来，它那近乎于惨白的身躯在缓缓的蠕动着，身上散发出了一种奇异的香甜味道，令人闻之欲醉。

　　肖恩等人同时眉头微皱，一股气流在他们的身周泛起，将这股味道拒之体外。

　　虽然他们并不知道这股味道究竟是什么东西，但是下意识的却并不想在没有答案之前将这种怪异的气体吸入体内。

　　玛丽的身周也涌起了同样的气流，这几个经历过了多次战役的人都在第一时间做出了正确的选择。

　　但并不是所有人都有着这种先见之明，就连努米凯拉克和斯蒂芬兰这二位大魔法师都因为缺乏足够的生死搏杀而有所疏忽。

　　大多数的魔法师们在嗅到了这股奇异的香气之后，非但没有闭住呼吸，使用风系魔法驱散这种气体，反而是因为这种气体的香甜味道而大力的深吸了几口。

　　片刻之后，有些人的神情顿时开始恍惚起来，看着他们的身躯微微摇晃，偶然还有着摇头晃脑的动作，肖恩的心中就是一凛。

　　看来这种气体果然具有某种神奇的能量，若是散发出去，倒是与传说中的摇头丸症状有些儿相似。

　　如果是普通人在毫无防备的情况下嗅到了这种气体，那么肯定会毫无抵抗的陷入一种如梦如幻的虚拟场景之中。

　　但是这里的人都不是普通人，就算是最为逊色的家伙，起码也拥有一星正式魔法师的资格。

　　他们的精神力量远远的超过了普通人。

　　所以当他们开始进入了那种环境之后，就自发的感应到了某种危机，庞大的精神力量在最后关头让他们保持了清醒，将他们从那种虚幻的影像中拉了回来。

　　一时间，数位魔法师都是冷汗涔涔，心中后怕不已。

　　这一下，所有人都知道了这种气体的可怕之处，顿时学着肖恩等人的样子，使用小型的风系法术将这种气体远远的排斥开。

　　肖恩在旁边看的暗叫可惜，这只和蚕宝宝比较相似的魔兽看上去并没有完全长大，所以从它身上所散发出来的气体并不强大，若是有朝一日，这只蚕宝宝彻底长大之后，这种气体才能发挥出真正的威力，连魔法师也无法抵抗了吧。

　　“啊……”

　　一道凌厉的惨叫声从不远处传来，肖恩等人回首一看，不由地吃惊不小。

　　刀疤脸法师奥林特加一脸傲气的站在原地，虽然他已经是气喘吁吁，脸色煞白，分明就是一副精神力量透支的表现。

　　但是，在他的前方，那位与他为敌的老牌一星魔法师，却已经是摔倒在地，昏迷不醒了。

　　奥林特加强撑着看了众人一眼，象是宣布似的道：“我，赢了。”

　　努米凯拉克蠕动了二下嘴唇，并没有说话，肖恩的眼中却是闪过了一丝激赏之色，朗声道：“没错，你赢了。”

　　无论是什么原因，一个刚刚进阶的一星魔法师竟然能够赢得了一个老牌一星魔法师，哪怕这仅仅是一个巧合，也是足以令人惊叹和尊敬了。

　　肖恩的心中甚至于还有着一丝可惜，如果他有幸进入神之乐园进行试炼，那么日后前途肯定是更加的广阔了。

　　奥林特加长喘了一口气，象是终于放下了心中的一块巨石一般。

　　他的双目一闭，就这样轰然倒地。不过与他的对手不同，他是因为魔力耗尽，所以才会不支昏倒的。

　　斯蒂芬兰的脸上现出了欣慰之色，虽然对方有肖恩等人的异变突起，让他的心中蒙上了一层阴影，但是奥林特加的表现，却让他们都有着一种扬眉吐气之感。

　　微微的一摆手，自然有一位法师搀起了奥林特加，将他送出了魔法阵。

　　此刻，第二轮的比赛中，就只剩下玛丽的这一组了，面对着这只奇异怪虫，任谁也不敢说能够轻易取胜。

　　特别是一个女孩子，天生就畏惧各种稀奇古怪的虫类生物，所以就连努米凯拉克都不太看好这场了。

　　但是，玛丽却轻哼一声，从她的身上骤然的腾起了一道凌厉之极的强大杀意。

　　这股杀意正是她在历年中的凶险遭遇中锻炼出来的，那种仿若杀神在世般的充满了暴戾的凶气。

　　当这股煞气毫不掩饰的爆发之时，每个人都不自由主的感到了一种透心凉的寒气从心肺中油然升起。

　　几个差劲一点的魔法师更是后退了数步，心惊胆战的看着玛丽，目光中有着一种说不出的怪异之色。

　　在人类之中，女性的魔法师数量比起男性来，无疑要少了很多。而且女性魔法师的个性大都比较温顺平和。

　　但是在玛丽的身上，却没有半点儿的温和气质，一旦她认真起来，从她身上所爆发出来的煞气，甚至于已经不在她的兄长德鲁夫之下了。

　　一个女性的魔法师，竟然会有着如此巨大的煞气，顿时给人带来了另外一种完全不同的刺激感觉。

　　不过身在其中的那名魔法师可是心中叫苦，他怎么也没有想到，当他拿出了最后的杀手锏，变异魔兽之时，对面的这位女孩子非但没有任何惧怕，反而是战意大增，大有死拼一场，甚至于不惜两败俱伤。

　　那位魔法师的脸色时青时红，他的心中后悔之极，若是早知如此，宁愿当场认输，也不会将这只变异魔兽弄出来了。

　　十几年前，他在戈比大雨林中游历之时，无意中找到的一只魔兽卵。

　　当魔兽卵孵化之后，就出现了这么一只怪异的魔兽。虽然他当时已经给这只魔兽下了血签，但是令他难以想象的是，这只魔兽的实力提升极快，在短短的十几年间，就已经达到了三、四级魔兽的水准，令他难以控制了。

　　所以平时他都是将这只魔兽封印在冬眠空间中，如果这一次不是被玛丽戏弄的昏了头，他也不至于将这只已经逐渐控制不住的魔兽释放出来了。

　　此刻，这只魔兽身上的香气爆发，虽然他早有准备，并没有吸入口中，但也显得颇为狼狈。

　　而更让他感到胆战心惊的是，在玛丽身上那股狂暴气势的刺激之下，这只魔兽愈发的激动了，甚至于已经快要挣脱他的意念束搏。

　　做为一个魔法师，是不可能象骑士一样成为魔兽骑士的。虽然他们也可以培养完全属于自己的魔宠。

　　但是，当魔宠的实力远远的超过主人之时，那么这只魔兽对于魔法师本人来说，可就不是一件好事情了。

　　魔兽骑士的魔兽是不会伤害骑士的，但是魔宠可不一样，如果双方的实力差距太大，而且魔法师又无法让魔宠收心，那么魔宠十有八九都会造反，甚至于击杀它的主人。

　　这就是因为魔兽骑士是用真心去交换魔兽之心，但是魔法师们却是使用血签为引，以自身的力量来压制魔兽的后果。

　　所以当这只变异魔兽的实力超过了它的主人，并且从冬眠空间中出来之后，就已经开始不断的尝试，如何摆脱主人对它的控制了。

　　终于，在玛丽突然腾起的强大杀气刺激下，这只魔兽的身上爆发出了浓雾一般的血光。

　　当那股血色光芒冲天而起，溢出了魔兽的身体之后，它身后的魔法师也是同时喷了一口鲜血。

　　他心有不甘的看着那已经冲破了血签的约束，终于是完全获得了自由的变异魔兽，不由地心如死灰。眼前一黑，他重重的摔倒在地，变得人事不省了。

　　他和变异魔兽之间的异变顿时让众人完全知晓，一时之间，场中一片沉寂，就连努米凯拉克和斯蒂芬兰二人看着那只变异魔兽的目光，都变得有些灼热和贪婪起来。

　　变异魔兽，而且还是一只四级的神奇魔兽啊，如今它身上的血签已经消失，若是乘机收取的话，无疑将会成为他们最大的臂助之一。

　　斯蒂芬兰踏前二步，高声道：“玛丽法师，我们已经输了，请您收手吧。”他口中说着，目光却是炯炯有神的落在了那只四级变异蚕宝宝的身上。

　　努米凯拉克轻哼一声，也是上前道：“好，既然你们输了，而且这只魔兽也与它的主人解除了血签，那么这只魔兽就交给我们吧。”

　　斯蒂芬兰脸色微变，道：“不行，这只魔兽由我暂时保管，一旦等它的主人清醒，我就当面交换给他。”

　　“还给他？”努米凯拉克哈哈一笑，他象是直接看穿了对方的心思一样，嘲讽的道：“那个人连魔兽的血签都无法保留了，那么你把魔兽交给他之后，要他如何处理这只魔兽呢？”

　　斯蒂芬兰的脸色微微一变，道：“无论如何处理，都是魔兽主人的事情，还轮不到你来指点吧。”

　　努米凯拉克冷然一笑，道：“怎么，你难道不肯说么？好吧，就让我代你说罢。”他慢悠悠的道：“当你将魔兽还给那个魔法师，他只有二个选择，一个是将魔兽杀死，另一个么，自然是将魔兽送给你了，对么？”

　　斯蒂芬兰冷冷的看着对方，道：“努米凯拉克大魔法师阁下，这是我们一脉的事情，难道您也想要插手么？”

　　努米凯拉克一怔，犹豫了一下，终于是冷哼一声，退后几步，袖手旁观了。

　　玛丽的目光移到了肖恩的身上，肖恩迟疑片刻，缓缓摇头。这里毕竟不是狼人帝国，按照这里的规矩，既然连努米凯拉克都放弃了，那么他们出头自然是没有道理的了。

　　得到了肖恩的指示之后，玛丽虽然是心有不甘，但也只有随着努米凯拉克退下去了。

　　斯蒂芬兰看着眼前这只巨大的蚕宝宝，目光中有着极度的惊喜之色。

　　四级的变异魔兽，而且很有可能进化到五级，这种程度的魔兽对于他们这样的大魔法师来说，绝对是一个超级强大的好帮手啊。

　　此刻他甚至于有些感激玛丽了，如果不是这位女魔法师那强大的杀气，只怕也无法让这只魔兽顺利的摆脱它原先主人布置下来的血签吧。

　　一股强大的气势缓缓的在这里腾起，斯蒂芬兰一心想要生擒这只魔兽，所以他并不是发动进攻，而是想要利用气势压制的手段，将这只魔兽收服。

　　然而，出乎他意外的，这只魔兽高高的昂起了头颅，那只仿佛并没有任何骨头支持的圆脑袋上慢慢的冒出了二只芝麻大的小眼睛。

　　这二只小眼睛长在一米长的蚕宝宝头上，还颇有几分搞笑的意味。但是这二只小眼睛中所蕴含的，却是一种冰冷而愤怒的目光。

　　肖恩微微一怔，当他看到了这一双似乎是在控诉的目光之时，心中突地一软。

　　蚕宝宝并没有任何屈服的意思，虽然通过气势的对抗，它已经明白自己并不是眼前这个中年人的对手，但是它非但没有象一般的魔兽那样返身逃窜，反而是张开了那双细小的嘴巴，似乎在告诉对方，它将誓死而战。

　　斯蒂芬兰的眼中闪过了一丝怒色，按照他的经验，这类曾经被人类收服过的魔宠，与一般的野生魔兽并不相同，只要表现出超过它们的实力，它们就会选择降伏。但是不知为何，这只魔兽对于人类却怀有着强大的敌意，竟然没有丝毫妥协的意思。

　　缓缓的抬起了头，斯蒂芬兰的手中闪烁着一缕白色的冻气。

　　这是一个冰系魔法，从冻气的程度来看，威力几乎不下于本森曾经撕裂过的冰风冻气。

　　只不过冰风冻气是一个群体性的攻击型魔法，而这个魔法却明显是一个单体攻击型的法术。

　　肖恩的眼睛不自由主的闪过了一丝精光，他并不知道这究竟是什么法术。

　　因为魔法的世界实在是太庞大了，纵然是传奇法师也是无法懂得所有的魔法，肖恩认不出来也并不稀奇，但是从这个魔法所引起来的魔法元素波动中，他却可以推测出其中所蕴含的大致威力。

　　下一刻，一道白色的冻气化做了浓浓的水雾，朝着这只魔兽闪电般的袭击而去。

　　在众人看来，这只魔兽虽然有着一米多长，但是它的身上并没有骨头，似乎是一个软体动物般，那么行动自然是迟缓之极的了。

　　可是，接下来的变化再度出乎了众人的意料之外。

　　这只蚕宝宝在冻气即将袭体的那一刻，突然全身蜷缩了起来，就像是刚才拉伸变长一样，不过这一次却是迅速的缩小。

　　不过就是扎眼的工夫，它已经重新变成了原先的去皮土豆的模样。

　　斯蒂芬兰的冻气打在了这块土豆之上后，竟然在极短的时间内尽数消失了。

　　不过肖恩等眼尖之人已经发现，这些冻气并不是消散，而是被这只土豆给吸收了。

　　斯蒂芬兰的脸色微微抽搐了几下，他顿时是大为头疼起来。这只魔兽不愧是极为罕见的变异品种，非但能伸能缩，而且还能吸收魔法能量，这简直就是无敌了。

　　缓缓的，去皮土豆般的身躯再度拉长，又一次变成了蚕宝宝的样子。然而肖恩的脸色微微一变，看到斯蒂芬兰似乎是想要继续施展魔法，他立即道：“斯蒂兰芬阁下，这只魔兽的身体似乎比刚才要长了一点啊。”

　　斯蒂芬兰一怔，准备好的一个魔法顿时停留在手中发不出去了。

　　他仔细的打量着这只蚕宝宝的体形，其实他并无法判断肖恩的这句话是否属实，因为在他的眼中，这只蚕宝宝似乎和刚才并没有区别。

　　但是他却明白，如果肖恩的话属实，那么这只蚕宝宝或许就是一只依靠吸收魔法能量而不断成长的变异魔兽。

　　一旦给它吸收了足够的能量，那么就算是他，也休想再克制它了。

　　看着一脸难色的老对手，努米凯拉克笑道：“斯蒂芬兰阁下，您是否还打算出手呢？我们不能这样一直等下去吧。”

　　斯蒂芬兰的脸色骤然几下变化，说实在的，面对这样的一只魔兽，就算是他，也不由地生出了一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　肖恩的心中微动，快步上前，绕过了他们，将那位昏迷不醒的魔法师拉了起来，伸手在他的背心处轻轻的推拿几下。

　　斯蒂芬兰一脉中的众人同时脸色一红，他们刚才的注意力全部被这只神奇的魔兽给吸引了，竟然没有人去关心这位昏迷的魔法师。

　　不过这也是人之常情，这些人之间同样没有多大的交情，虽然是一脉相承，但平日里却是天南地北，好不容易聚集在一起，也是因为利益使然。

　　所以当那神奇的变异魔兽出现，并且挣脱了血签之后，他们甚至于还有着几分幸灾乐祸般的感觉呢。

　　肖恩的手心中闪动着轻微的金黄色能量，这股能量一旦进入那名法师的体内，顿时让他的脸色迅快的好转了起来。

　　很快，他就清醒了过来，看到了眼前的情形，不由地一愣。

　　肖恩迅快的将他昏迷之后的事情说了一遍，最后道：“法师阁下，我以前侥幸得到了一件好东西，如果您打算放弃这只魔兽的话，那么我想要用此物与您交换。”

　　说罢，他遮挡了众人的视线，拿出了一件东西放在了此人的面前。

　　那人的眼睛骤然一亮，竟然现出了一丝激动之色，他抬头看了看与斯蒂芬兰对峙的魔兽，又看了看眼前的东西，终于一咬牙，道：“好，我换了。”

　　说罢，他将这东西收入了自己的空间饰品之中，急匆匆的道：“法师阁下，这只魔兽属于您了。”

　　肖恩的脸上露出了满意的笑容，他转过了头，面对斯蒂芬兰，道：“大魔法师阁下，这只魔兽现在应该是属于我了吧。”

　　斯蒂芬兰的目光顿时变得阴鸷了起来。

　　他怎么也没有想到，肖恩竟然会在他的面前做出这样的事情。

　　狠狠的盯了肖恩一眼，斯蒂芬兰转头，道：“马龙，你怎么可以将血签魔兽卖给外人呢？”

　　马龙的脸色微变，喃喃的说不出话来。

　　斯蒂芬兰又道：“马龙，你将这只魔兽卖给我吧，我把你上次看中意的魔法杖给你。”

　　马龙犹豫了一下，摸了摸自己身上的空间饰品，终于道：“斯蒂芬兰阁下，我已经答应了这位魔法师阁下，所以只有请您原谅了。”说罢，他抬头看了眼周围的人，道：“听说您刚才已经承认我输了，那么此刻也是我离开的时候了。”

　　斯蒂芬兰阴沉着脸，道：“马龙，你就不再考虑一下了么？”

　　马龙深深的叹了一口气，道：“斯蒂芬兰阁下，刚才我在被这位魔法师先生救醒的时候，就已经决定暂时离开诺可多帝国，去其它的国家游历一番了。”他心灰意冷的一笑，道：“敌人……我竟然是被敌人救醒的，嘿嘿。”

　　他一边冷笑着，一边朝着魔法阵的外面走去，斯蒂芬兰一脉中，凡是与他眼光相对之人，都是下意识的瞥了开去，直到他离开了峡谷之后，这些人才松了一口气。

　　斯蒂芬兰的眼神愈发的阴鸷了，不过他终究是一代枭雄，深深的喘了一口气，道：“努米凯拉克阁下，这只魔兽是你们的了，请你们尽快处理，不要浪费时间，否则我建议大家联合起来，干脆将它击杀了吧。”


第十二章 黑旋风的闪亮登场

　　肖恩的双眼猛地上翻了一下，真是一个不知廉耻之人。

　　刚才还要千方百计的收服这只魔兽，此刻一见得不到了，就立即想要将它击杀，真是打着一副好算盘啊。

　　可是，出乎肖恩意料之外的，他的这个提议，非但得到了属于他那一脉所有人的赞同，就连与肖恩等人同来的几个法师中，似乎也有着同样的意思。

　　目光在他们的身上一瞥，肖恩立即从这些人的眼睛中看到了或多或少的妒忌之色。

　　他顿时明白，这些人明知自己无法得到此物，又不想这样的变异魔兽落入他人之手，所以他们才会表现出这样的齐心合力。

　　冷然一笑，肖恩轻轻的一挥手。

　　金、赖安、德鲁夫、卡特耶复和玛丽五个人同时上前一步，虽然在他们的身上并没有佩戴什么魔法徽章，但是经过了刚才的表现，已经没有人敢小看这些对于魔法有着超强控制能力的强人了。

　　特别是德鲁夫，当他再度毫无掩饰的将本身大魔法师级数的气息散开了之后，顿时压迫的众人齐齐的向后退了二步。

　　五个人一旦联合起来，顿时涌现出了一种狂暴的到了极点的杀戮气息，这股气息在魔法阵的上空飘扬回荡，让每一个人的身上都渗出了一丝冷汗。

　　当初在面对上千来自于各星球的法师之时，他们依旧是没有丝毫的畏惧，二十余人的凌厉杀气竟然可以与对方相互对峙。

　　如今，站在他们五人面前的，甚至于还不到二十人，而且还是二十个来自于学院派的法师。

　　就凭这些人的实力，又如何能够与金五人联手之后所造就的煞气相提并论呢。

　　一时间，包括努米凯拉克都有了一种窒息般的感觉，他连忙道：“肖恩阁下，我们并不是敌人啊。”

　　肖恩冷哼一声，丝毫也不理会他们，而是直接走到了那只伸长了身躯，冷眼旁观的变异魔兽身前。

　　看到了肖恩的靠近，变异魔兽似乎是警惕了起来，它的眼神无论如何也谈不上友善二字。

　　肖恩晒然一笑，他知道，在面对这样的魔兽之时，单纯的依靠善意是绝对无法打动它的。唯一的办法，就是显示出远远的超出它的强大实力，然后再慢慢调教，最终才能让它收心。

　　从身上掏出了一只手链，肖恩的嘴角挂着一丝淡淡的笑容，仿佛是自言自语的道：“黑旋风啊，本来打算比赛之后再放你出来的，不过现在出来也是一个不错的选择。”

　　所有人的目光都集中在肖恩的身上，他们知道肖恩是想要收服这只变异魔兽，但是他们都猜不出肖恩究竟有什么手段才能够做到这一点。

　　轻轻的在手链上一抹，庞大的气息顿时逐渐的弥漫了起来，一股白色的冻气从手链中扩散开来。

　　斯蒂芬兰脸色微变，惊呼道：“魔兽，你也有魔宠？”

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，道：“有魔宠很奇怪么？”

　　斯蒂芬兰的脸色白了一白，还真不知道应该如何回答呢。

　　魔法师的魔宠，当然就是魔兽了。可惜的是，除了幼兽之外，想要驯化成年魔兽的可能性极低，这也是今日的那么多魔法师中，也唯有马龙一个人拥有魔宠的原因。

　　白色的冻气所笼罩的范围越来越大，到最后竟然已经达到了一个长达十五米的范围。

　　包括斯蒂芬兰和努米凯拉克等人的脸色都变得极为精彩，他们怔怔的看着这一片冻气，心中千思百转，甚至于有些人身不由己的揉了揉眼睛，简直就是不敢相信了。

　　做为一名魔法师，虽然并没有拥有魔宠，但是他们却都知道，从冬眠空间中释放出来的冻气范围越大，那么所出来的魔宠体积也就越大。

　　虽然他们很好奇肖恩究竟会召唤出一只什么样的魔兽，但是怎么也没有想到，冻气空间所笼罩的范围，竟然大到了这样的一个不可思议的范围。

　　慢慢的，越来越强盛的气息从这一片冬眠空间中散发了出来，这股气息与金等人的身上一样，充满了一种狂暴凶戾的气势，任谁都知道，在这里的，肯定是一只旷世难寻的凶兽。

　　所有人的心中都像是揣了一只兔子似的，咚咚跳着。若是与其他人的眼神相对，他们的心中就是一阵不知所措的紧张。

　　场中的气氛陡然间达到了白热化的程度，仿佛划一根火柴，这被浓缩挤压的空气就会轰轰烈烈的燃烧起来似的。

　　终于，肖恩的手指一收，冻气在霎那间消退的一干二净，露出了里面的那只长达十二米有余的庞然大物。

　　这只庞然大物的眼皮微微抖动了一下，终于睁开，那双如同灯笼般的巨目闪烁着一种冰冷而凶残的目光，纵然是场中的那些魔法师与它四目相对，也是忍不住的一阵嗦嗦发抖。

　　豁然间，黑旋风站了起来，那短小却有力的粗壮四肢硬生生的将庞大身躯撑的离开了地面。

　　随后，它昂首，发出了一道压抑已久的龙吟之音。

　　它这一声喊，浑厚而沙哑，就象天空中滚过一阵闷雷，像山崩，像海潮，像云缝里挤出的炸雷一样劈面飞来。

　　峡谷中的空气剧烈的振荡着，每一个人的耳中再也没有了其它的声音，都被这一道巨大的怒吼所充斥着，所压迫着。

　　他们的心中几乎已经是停止了跳动，所有人的眼中都流露出了深深的恐惧之色。

　　斯蒂芬兰跌跌撞撞的后退了几步，他的心中就仅剩下了一个念头，这一次的比试，已经是彻底的输了。

　　别说是一个接一个的出手了，就算是一拥而上，他们也未必能够将这只恐怖的到了极点的魔兽击杀啊。

　　在前一刻，他的心中还在牵挂着那只奇特的变异魔兽，但是在看到了黑旋风之后，他哪里还有这样的心思。

　　那只象土豆，又象天蚕般的变异魔兽，在黑旋风的面前，简直就是不值一提。

　　良久之后，黑旋风终于吼完了。然而，现场上却是一片寂静，根本就没有任何人敢发出一丝轻微的声音。

　　他们都相信，只要他们稍微的动弹一下，这只如同上古凶兽一般的魔兽肯定会毫不留情的扑上来，将他们撕成碎片。

　　二道人影不约而同的出现了，这二个人正是在外面做公证人的斯派克和戈林诺尹二人。

　　这二位六星级别的大魔法师也听到了黑旋风那如同霹雳般的巨大吼叫之声，虽然他们怎么也想不出，在这里怎么可能出现这种恐怖级别的魔兽，但是在担心这里众人的情况下，他们还是立即冲了进来。

　　因为从这道魔兽的恐怖叫声中，他们隐约的有着这样的一种预感，那就是这只魔兽的强大绝对的超出了斯蒂芬兰等人的应付能力之外，如果他们袖手旁观的话，只怕里面的所有人都会死无葬身之地。

　　而当他们出现在现场之时，正好是黑旋风狂叫完毕，那双冰冷的巨大眼睛朝着他们二个人的方向一扫，顿时让他们二人心惊胆战，同时小心的戒备起来。

　　终于，这只庞然大物动了。

　　它的身躯虽然是强壮如山，但是它的动作却是轻盈的如同一只蝴蝶在跳舞一样。

　　巨大的身躯仿若没有一点儿重量似的窜了出去，而它所面对的方向，正是笑吟吟的肖恩。

　　戈林诺尹心道不好，肖恩可是他进阶魔导士的唯一希望了，虽然这只魔兽异常的恐怖，就连他也不敢说一定能够战胜，但是在这种情况下，他还是义无反顾的出手了。

　　一道巨大的光线从他的魔法杖上激发而出，这是一个强悍的五级个体攻击型魔法。强大的魔力汇聚在一起，仿佛闪电般的向着黑旋风激发而去。

　　然而，黑旋风的反应速度却让所有人的心中都高高的提了起来。

　　它那庞大的不可思议的身躯在半空中突地转了半个弯，就像是弹簧似的在腰部中间折叠了起来。

　　那巨大的嘴巴豁然张开，深深一吸，戈林诺尹的个体攻击型魔法顿时进入了这个深不见底的黑洞之中。

　　磕巴了二下嘴巴，黑旋风的眼中露出了一丝暇意之色，似乎对于刚才的那道魔法攻击非常满意一般。

　　斯蒂芬兰等人早就是看的目瞪口呆了。

　　那个变异魔兽要在变异成去皮土豆之时，才能无惧于魔法的攻击。但是眼前的这只巨大魔兽却是愈发的凶悍了，它竟然直接将戈林诺尹的魔法吞了下去，如果不是亲眼所见，只怕根本就无人相信。

　　虽然斯蒂芬兰和戈林诺尹都是大魔法师，但是他们之间的地位和实力都是天差地远，就凭这一下攻击，众人就都明白，这只庞然大物的实力，应该是远在那只变异魔兽之上了。

　　黑旋风龇牙咧嘴，摆出了一副凶悍的模样。

　　戈林诺尹和斯派克并肩而立，从他们那凝重的表情上来看，无疑是将黑旋风当做了生平最大的对手，所以才会不顾一切的想要联袂出手了。

　　“黑旋风，过来。”肖恩头疼的高喊了一声。

　　下一刻，那个拥有庞大身躯的大家伙就立即转过头来，一条硕大的尾巴飞快的晃动着，生长着倒钩的舌头探出了嘴巴外面，发出了“呼哧呼哧”的声音。

　　看着这番模样的黑旋风，所有人的心中都有着一种错觉，这只大家伙似乎变成了一只正在讨好主人的小狗狗。

　　斯蒂芬兰的脸庞微微抽动，他艰涩的问道：“这，这是你的魔宠。”

　　肖恩嘿嘿一笑，高高的伸长了手臂，黑旋风立即配合的伏低了身体，紧紧的贴在了地面之上，将大脑袋伸了过来。

　　轻轻的抚摸着黑旋风那巨大的脑袋，肖恩的心中充满了温和的感觉，似乎是有着心灵感应一般，黑旋风也是闭上了双目，暇意的享受了起来。

　　看到这一人一兽之间如此的和谐，众人的眼中都有着说不出的羡慕之色。

　　马龙虽然也拥有一只魔兽，但是他与魔兽之间的关系明显远不如肖恩和黑旋风。所以那只变异魔兽最后才会拼命的挣脱血签，无论如何也不肯做为马龙的魔宠了。

　　斯派克和戈林诺尹二位六星大魔法师相对苦笑，都到了这个地步，双方所谓的比试根本就是一场玩笑罢了。

　　就连戈林诺尹都不敢言之必胜的对手，又岂是斯蒂芬兰等人能够抵抗的了。

　　斯派克摇了摇头，对着斯蒂芬兰说了几句，这位大魔法师面若死灰的点着头。他当然是不甘心了，但是在面对黑旋风之时，他已经是别无选择了。

　　当努米凯拉克得到了意料中的消息之后，他的心中却是百感交集，瞅着那耀武扬威，气势汹汹的黑旋风，他的心底在羡慕的同时，却也有着深深的妒忌，为什么我就没有这样的魔宠，而所有的好处都让莫伦这一脉得去了呢？

　　只是，这种想法也仅能在私下里想一想罢了，若是让他去得罪肖恩，那是万万不肯的。

　　至于肖恩本人，根本就没有在意这些人的想法，他伸手拍着黑旋风，目光却一直注视着那只变异魔兽的身上。

　　此刻，那只仅有一米长的变异魔兽正呆呆的看着长达十二米有余的黑旋风，一双芝麻大的眼珠子自从黑旋风出来之后，就再也没有移动过了。

　　如果魔兽也有人形的话，那么它就是典型的被吓呆了。

　　先不说二者之间的体积之差，就算是等阶也有着无可弥补的差距。

　　黑旋风可是货真价实的六级魔兽啊，还且因为不断吞食石龙和骨头龙的一些传承，使得它的实力纵然是在六级魔兽之中，也是那种顶尖的货色。

　　而变异魔兽虽然也拥有变身土豆，吸收魔法元素的能力，但是与黑旋风相比，那就是天差地远了。

　　何况，在黑旋风刚刚出场之时，更是因为被困在冬眠空间中太久而发泄似的发出了一道龙吟之声。

　　虽然黑旋风并不是真正的龙族，但它的叫声中却带有真正龙族中的那种强大的撼人心神的巨大威力。

　　就连斯派克和戈林诺尹这二位六星级的大魔法师都受不了这种声音而跑进来一探究竟，那就跟不用说一个区区的四级魔兽了。

　　黑旋风好不容易被肖恩从冬眠空间中放了出来，它摇头晃脑的绕着肖恩打着转儿，就是不肯有一刻消停。

　　斯蒂芬兰等人早就是寻了个借口，远远的离开了。

　　他们可不想与这只庞然大物待在一起，那种巨大的压力只要是个人就受不了啊。

　　金等人围了上来，每个人都是亲热的在黑旋风的身体上拍了几下。他们之间早就是熟的不能再熟了，不过片刻，就传来了几个人开心的笑声。

　　在金等人的心中，黑旋风绝对不是一只魔兽，特别是在经历了斗兽台之战后，他们已经将黑旋风一视同仁，当作自己的亲人来对待了。

　　玛丽抱了抱黑旋风，突然说道：“老师，小黑它又长胖了。”

　　肖恩微微一怔，仔细的打量了几眼，道：“没错，这家伙有长了一米多。”

　　从神之乐园中出来之后，黑旋风的体长仅有十米出头，尚且不到十一米。可是这一次从冬眠空间中出来，却足足有十二米之长。

　　与这家伙相处久了，肖恩等人都知道，黑旋风是身体越长，实力就越强。这一下子长到了十二米左右，那么实力上肯定是有着极大的提高。

　　怪不得他刚才吞噬戈林诺尹的魔法也显得若无其事，看来这家伙又有着向七级魔兽发展的趋势了。

　　黑旋风伸长了躯体，眼睛瞪得大大的，活像二只巨大的灯笼。看它那副洋洋得意的架势，就像是刚刚得胜而归的将军一样，从头到尾都是赤裸裸的炫耀着。

　　肖恩微微一笑，道：“不错，睡一觉就能长二米。看来以后要多让你进入冬眠空间中去睡觉了。”

　　黑旋风立即将身体蜷缩成一团，大尾巴更是折叠了起来，紧紧的贴于小腹之下，二只眼睛无辜的眨啊眨着，一副可怜兮兮的表情看着肖恩。

　　金等人都是哑然失笑，也唯有老师才能制得住这个大家伙，让它不敢得意忘形。

　　此刻还在这里的众人都是目瞪口呆的看着这一切。

　　想不到这只魔兽不但厉害的过份，而且还如此的精通人性，这简直已经超出了他们对于魔兽的理解范畴。

　　如果不是见黑旋风还不会变身的话，他们几乎都要以为这是一只传说中的，可以化为人形的九级魔兽了。

　　肖恩轻轻的一招手，黑旋风立即是屁颠屁颠的爬了过来，讨好的瞅着肖恩，那眼睛几乎都要眯成了一条缝似的。

　　转身，肖恩带着黑旋风朝着不远处的那条变异魔兽走去。

　　似乎是感受到了那无比巨大的阴影，变异魔兽一米多长的身躯哧溜一下子的缩了回去，再度变成了剥皮土豆的模样。

　　肖恩伸手在项链上抚摸了一下，犹豫了片刻，他转身，朗声道：“努米凯拉克阁下，您已经获得了城主的宝座了吧？”

　　“是。”努米凯拉克眼中闪烁着一种兴奋的光芒，他微微弯腰，道：“一切都是肖恩阁下您的帮助，努米凯拉克绝对不会忘记。”

　　虽然他心中对于肖恩已经是妒忌的要死，但是在外表上却从来就没有表露过分毫。

　　“您实在是太客气了。”肖恩淡然的笑道：“既然您已经获得了最终的胜利，那么应该去庆贺了吧。”

　　努米凯拉克一愣，随后明白了过来，肖恩这是在下逐客令了。

　　他心中感慨，想不到身为一城之主，在自己的地盘上，反而要被人赶走，真是令人万分不爽啊。不过在绝对的实力面前，他就算是心中不满，也不敢有丝毫的表露。

　　苦笑了一声，努米凯拉克道：“没错，是应该庆贺了。”说罢，他向着众人招呼了几声，纷纷离开了这里。

　　斯派克和戈林诺尹犹豫了一下，也是相继离去。

　　虽然努米凯拉克绝对不可能指使的动他们二人，但是既然肖恩已经摆明了不喜欢有人旁观，那他们也不愿意就此得罪这个拥有强大实力的年轻人。

　　看到所有外人都离去之后，肖恩伸手一抹，从项链空间中取出了一根轻飘飘的，仿佛没有一丝重量的火红色羽毛。

　　黑旋风的一双眼珠子顿时定住了，它的口中发出了“嗬嗬”的叫声，庞大的身躯轻轻的拱来拱去，似乎是在撒娇一样。

　　肖恩轻轻的拍了拍它的大脑袋，道：“黑旋风，这东西吃一次就行了，第二次的效果就要浪费一大半，实在是不值得啊。”随后，他拍了拍手上的白骨戒指，道：“你的东西在这里呢，好好想想，你要哪个？”

　　黑旋风还真的侧着大脑袋考虑了半响，终于放弃了讨要火山红雉羽的想法。

　　毕竟，在肖恩的白骨戒指中，可是有一整条龙等着它慢慢的去啃呢。

　　转头望去，那条变异魔兽果然重新伸出了身子，在它那小小的嘴巴前，甚至于都留下了一大片口水。

　　看来火山红雉羽果然对所有的魔兽都有着致命的诱惑啊。

　　如果不是黑旋风在场的话，肖恩相信，这只魔兽应该会主动的来对自己进行挑衅了吧。

　　晃了晃手中的火山红雉羽，肖恩的身上突地腾起了汹涌澎湃的强大气势。

　　他将自己已经达到了六星境界的实力毫无保留的释放了出来，黑旋风更是一声长啸，在肖恩的身边也放开了全部的气息。

　　金等人互望一眼，不声不响的加入了同样的行列，一时之间，就连整个峡谷中的防护阵都发出了隆隆的轰鸣之音。

　　峡谷外的众人无不倒抽了一口凉气，谁也不知道肖恩等人究竟在搞什么鬼。

　　不过能够造就出如此庞大的气势，已经将所有人的心中妄念彻底打消了。

　　“吃了，进阶，血签，或者死亡。”

　　肖恩的声音在变异魔兽的周围如同雷霆般的响了起来，那只魔兽畏惧的看着肖恩，片刻之后，终于伸出了脑袋，轻轻的从肖恩的手掌心将火山红雉羽一点点的吞了下去。

　　一点血色的光芒在肖恩的手指头和变异魔兽的头顶处一闪而没，看着这只新招收的，并不知道来历的变异魔兽，肖恩的心情一片大好。

　　……

　　黑旋风在吞食了火山红雉羽之后，立即是陷入了昏睡之中。

　　而这只变异魔兽也没有例外，在与肖恩重新订下了血签之后，它那一米长的身躯顿时缩了回去，变成了剥皮土豆的模样。

　　肖恩将它送入了冬眠空间，按照黑旋风的经验，估计要很长的一段时间之后，它才能够清醒过来吧。

　　不过，肖恩等人也是十分的期待，等这东西进阶之后，究竟会变成什么模样，是否还会变异出什么惊天动地的神奇本领。

　　带着众人离开了这个大峡谷，莫伦立即迎了上来。

　　他早就从努米凯拉克等人的口中听到了关于肖恩等人的事情，特别是当他亲眼看到黑旋风之时所产生的那种震惊，绝对不是任何笔墨能够形容的了。

　　本森感受着从黑旋风身上不时散发出来的那种强大气势，不由地脸色隐隐发白，他偷偷的一拉肖恩，问道：“好家伙，你是从什么地方找来的？”

　　肖恩哑然失笑，道：“当然是在北方大草原上了，戈比大雨林中可没有这种魔兽的。”

　　本森感慨万千的道：“你竟然能够将这么强大的魔兽收为魔宠，真是了不起。”他顿了顿，终于忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单，当初我收它的时候，不过是一只三级魔兽罢了。”肖恩随意的道：“只不过它现在进了几阶，所以变得强大了而已。”

　　本森倒抽一口冷气，问道：“魔兽进阶？它现在是几级了？”

　　“应该是六级巅峰吧。”肖恩考虑了一下，道：“或许再等几年，这家伙就能突破六级，成为七级的高级魔兽了。”

　　其实肖恩还有一句话没有说，如今的黑旋风虽然仅是六级魔兽，但是它却拥有龙吟和骨头龙的部份传承。

　　所以纵然是与真正的七级魔兽对抗，只怕也是不会逊色分毫的。

　　这就是种族的差异，具有龙族传承能力的魔兽，绝对是拥有越阶挑战的资格。

　　本森怔怔的盯着堪称雄壮的黑旋风，双目之中一片木然。

　　六级巅峰魔兽啊，竟然还有着继续进阶的机会，对于他这个刚刚进阶一星魔法师的人来说，实在是太过于强大了。

　　此刻，努米凯拉克等人已经离去，仅剩下莫伦师徒、列维二人和戈林诺尹这六个人了。

　　在听到了肖恩的话之后，他们每个人的眼中都泛动着不可思议的目光。

　　莫伦轻咳一声，问道：“肖恩，它在几年前还是一只三级魔兽？”

　　“是啊，老师。”肖恩拍了拍黑旋风身上那黑光闪烁着的鳞片，道：“黑旋风本来是爱斯坦科湖上特有的一只三级黑甲蜥，这种魔兽最大的特点就是皮厚肉糙，力大无比，但却不会使用魔法。不过，一旦它们活过了百年，就能够直接进阶为五级魔兽飞天黑甲蜥。”

　　莫伦等人是啧啧称奇，纵然是见多识广的戈林诺尹也是第一次听说世界上竟然还有这种神奇的魔兽。

　　肖恩微微一笑，继续道：“黑旋风在进阶为五级魔兽之后，跟着我们进入了时空大裂缝，中间有些巧合和运气，所以再度进阶了。”

　　其实黑旋风的进阶早在进入时空大裂缝之前就已经完成了，不过解释起来实在是太过于麻烦，所以肖恩很干脆的就推到了那个神奇的地方。

　　果然，凡是知道那个地方的人，都不会对此感到奇怪了。因为在那个神之乐园中，可是连任何事情都能够发生的啊。

　　莫伦欣慰的看着这个分别了八年之久的弟子，道：“肖恩，这一次努米凯拉克能够获得城主之位，你可是出了大力。他在离去前对我说，那处修练圣地，我们这一脉可以拥有五分之一的使用权。”

　　肖恩的嘴角微微一翘，突地道：“多尼，本森，你们有兴趣去那个修练圣地看一看么？”

　　他们二人立即是满脸兴奋的点着头，对于他们这些新晋魔法师来说，对于这种能够加快实力提升的地方，自然是拥有无比的渴望了。

　　“好，那我们就去看看，那个所谓的修练圣地吧。”肖恩的心中虽然看不起那个据说仅有翻倍效果的修练圣地，但他却并不介意参观一下，或许在那个地方，能够有所感悟也说不定呢。

　　很快的，几个人已经回到了伊亚卡诺城中。

　　而十分巧合的是，努米凯拉克也正在接受城主之位，而那处修练圣地正是在城主府的建筑物之中。

　　伊亚卡诺城之所以被称为魔法城市，其最大的原因就是这个修练圣地。

　　而且在帝国境内，也唯有这个城市的主人才会由魔法师来担任。若是换一个城市，只怕就没有多少正式魔法师们有兴趣来掺合一脚了。

　　黑旋风高高的飞在天空中，它的身边有着一层浓浓的云彩。

　　肖恩可不想惹起轰动，所以让它独自一个在空中飞行，并且以风水系魔法进行行踪的掩饰。

　　为了不被收入冬眠空间，黑旋风也唯有捏着鼻子忍了下来。孤家寡人的在空中漫无目的的漂流着。

　　而肖恩等人却被努米凯拉克这位新任城主热情的接待进了城主府。

　　无论这位新任城主的心中有何想法，但是在表面上，他却不敢有丝毫的怠慢。

　　肖恩毫不掩饰的提出了自己的来意，想要见识一下那个令所有魔法师都为之觊觎的修练圣地。

　　努米凯拉克仅仅是犹豫了一下，就立即同意了。

　　在他的带领下，众人来到了城主府的一个特殊建筑之中。

　　莫伦在看到这个建筑之时，脸上顿时出现了一丝淡淡的缅怀之色。他的脚步微微一顿，似乎是想到了昔日在这里学习魔法的情形。

　　片刻之后，他长叹一声，慢慢的恢复了常态。

　　毕竟，他出师离开伊亚卡诺城已经有数十年的时间了，那过去的一切，就像是水中泛起的沉渣，终将随着时间的流逝而逐渐漂去。

　　无论他如何眷念，都是无法挽留过望的岁月。

　　努米凯拉克使用城主的权限打开了这个建筑物的大门。

　　当大门打开的那一刻，立即从里面传来了一种活泼的魔法元素波动。

　　肖恩的心中微微一跳，这种感觉，似乎与一号改造的黄金结界很有一些相似啊。

　　和众人进入之后，肖恩才知道，这是一个拥有三百平方米左右的巨大空间。在这个空间中，所有的魔法元素都比外界要活泼的多。

　　虽然远不能与肖恩抽取黄金沙虫卵中的能量所制作的黄金结界媲美，但是其中魔法元素的活泼程度已经达到了外界的二倍之多。

　　怪不得努米凯拉克他们千方百计的也要抢夺这个地方了，如果肖恩不是拥有远比这里更好的黄金结界，那么就连他也会感到眼红的。

　　微微的闭上了双目，肖恩的精神意识在这里不停的搜寻着，慢慢的，肖恩的脸色有了轻微的惊讶。

　　他豁然睁开了眼睛，向着众人看去。

　　只见众人大都是和他一样，使用精神意识在进行有限的探索。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“努米凯拉克先生，这个修练圣地是何时出现的？”

　　“很久了。”努米凯拉克回想了一下，道：“大概有上千年了吧。”

　　肖恩的双眉微微一挑，突地问道：“既然有这样的一个好地方，难道帝国中的那些魔导士们就不动心么？”

　　努米凯拉克苦笑一声，道：“他们当然动心了，但问题是帝国中的魔导士并不止一位，再加上魔法工会也对这里非常的感兴趣，那么你说，这东西究竟要给谁使用呢？”

　　肖恩微微一怔，顿时明白，这东西落入伊亚卡诺城的城主之手，只怕也是妥协和相互牵制的一种必然结果吧。

　　轻轻的一叹，努米凯拉克继续道：“虽然这东西在名义上是属于我的，但是帝国三大魔导士和魔法工会中都拥有使用的权力，凡是他们派出来的弟子来到这里，历代城主都没有拒绝让他们进入的勇气。”

　　听出了他话语中的一丝苦涩，肖恩也是微微摇头，不过这种情况既然已经是约定成俗，那么就不是任何人能够改变的了。

　　因为一旦改变，就等于同时得罪了帝国的魔法界和魔法工会，除了传奇级数的法师之外，只怕也没人有这个胆量了。

　　而那些千年传奇么，说实话，当他们拥有了那种强大实力之后，哪里还会将这个小地方看在眼中呢。

　　精神意识在这里再度的逛了一圈，肖恩微微一笑，道：“走吧。”

　　众人应了一声，都随着他离开了这里。

　　肖恩回首而望，心中颇为感慨。

　　这个修练圣地，其实也是由一个魔法阵组成的。

　　不过这个魔法阵与肖恩的黄金结界有所不同，虽然这个魔法阵的效果远不如黄金结界，但它却是源源不断的抽取空间中的魔法元素来自行维持魔法阵的消耗。而黄金结界一旦开启，就需要能量晶石来提供能量。

　　这二个魔法阵可以说是各有所长了。


第十三章 再见蒂凡妮

　　虽然不知道这个魔法阵究竟是什么人布置的，但是肖恩可以肯定，那个人一定也是一个天才，甚至于可以与创造出杀戮结界的那位天才法师相提并论了。

　　粗粗的探索了一遍，当然不可能将这个魔法阵彻底的研究透彻。而且这个魔法阵与葛罕帝国莫札林特所持有的传送阵有着很大的不同。

　　莫札林特的传送阵上没有半点的掩饰功能，将具体的线路图和所有魔法元素的变动都清晰的展现在所有人的面前。只要是拥有空间系的能力，完全可以自行学习。

　　但这个传送阵却是有所不同，上面有着过多的掩饰，谁也不知道隐藏在附近花纹中的那些精巧线路中，究竟是哪一些在发挥着具体作用。

　　当然，这也与众人无法感应到黄金能量的变化有关系。

　　如果给肖恩十年的时间，他或许能够探索出其中的全部奥妙，但是现在么，肖恩可没有那么多的时间和精力，所以在一号记录了大致的情况之后，他就离开了此地。

　　虽然他不可能完全将这个魔法阵复制到其它地方，但是结合黄金结界的制作过程，那么他也可以借鉴一二，复制一个有所不同，但却并不比这个修炼圣地逊色的地方出来。

　　离开了城主府之后，肖恩提议返回路易斯公国。

　　莫伦和大卫柯比都是犹豫不决。

　　他们之所以来到这里帮助努米凯拉克，也未尝不是冲着以后可以使用修炼圣地而来。如今好不容易让努米凯拉克顺利的登上了城主宝座，他们自然不肯轻易的离去了。

　　而且在这一次的交手过程中，肖恩可以说是起到了至关重要的地位。

　　为此，努米凯拉克甚至于还许下了五分之一的使用权，在这种情况下，他们当然是要充分的利用了。

　　不过在肖恩的再三游说之下，莫伦终于决定，将三名尚未成为正式魔法师的弟子拜托给大卫柯比，而他则带着多尼和本森一起随着肖恩先行返回。

　　至于唐纳德三人，则和大卫柯比的二个杰出弟子一起轮流进入修炼圣地进行修炼，希望他们能够在五十岁之前，顺利的成为正式魔法师。

　　本来莫伦对于他们的前途已经不抱以太大的希望了，但是在有了修炼圣地的帮助之后，这种可能将会大大提高，所以莫伦也要让他们进行最后一搏。

　　肖恩对于老师的决定不置可否，不过他相信，一旦在路易斯公国顺利的建成了新的修炼圣地之后，老师一定会将他们招回来的。

　　至于现在么，空口无凭的，就算是肖恩说了，莫伦也未必会相信啊。

　　数日之后，肖恩和莫伦一行人离开了伊亚卡诺城，朝着路易斯飞去。

　　对于他们的离去，无论是努米凯拉克，还是失败者斯蒂芬兰，都是大大的松了一口气。

　　确实，肖恩、戈林诺尹、德鲁夫，再加上那只恐怖的凶兽黑旋风，这一组合的威力之大，只怕已经不逊色于一般的魔导士了。

　　只要他们在这座城市一天，那么就会对这里所有的魔法师造成一股巨大的压力，实力越是雄厚的法师，对此的感受就越是深刻。

　　直到他们离去之后，悬在这些实力达到了大魔法师高手们心头的那块大石才算是轻轻的落了下来。

　　……

　　清晨的园林之中，时不时的可以看见一些薄薄的白雾，走在白雾之中伸手搅动，却是什么也捞不起来。

　　然而这一层层细细的雾气，就像是又高又细的幽灵，正在大树和灌木旁边徘徊，并且热情的拥抱它们。

　　在这种日子里，就算是勤劳的学徒法师们也都窝在了公国所提供的免费房舍中休息，任谁也没有兴致在这样的环境下出来受罪。

　　不过，从不远处传来了一道道控制的恰到好处的能量波动，一行十数人踏着浓浓的晨雾而来。

　　在他们的身周，有着小型的，微不可觉的清风不住吹动，虽然未曾将眼前的浓雾彻底吹散，但好歹也让他们的视线不会受到多大的阻碍了。

　　莫伦、本森和多尼三人看着金的目光中充满了感慨。

　　经过了这段日子的相处，他们已经知道，肖恩和他的这几个弟子究竟有多么的强大了。他们的强大，可不仅仅是魔力的积累，还有对于魔法元素的那种超强控制力。

　　如果不是他们的年纪摆在这里，那么莫伦怎么也不相信，这些人只不过是一群尚未满五十的半大小子罢了。

　　对于正式魔法师而言，五十这个岁数，绝对不大，但是五十不到的大魔法师和三星魔法师，那就是凤毛麟角，屈指可数了。

　　短短八年时间的变化，竟然已经造成了如此巨大的差距，确实让莫伦等人的心中感到了极度的失落。

　　不过，当肖恩大致的叙说了自己的经历之后，莫伦三人也是感慨万千，战斗法师和他们这种学院派的法师果然是有所不同。

　　肖恩他们所取得的成就，可以说是从血腥的战场上以命换回来的。如果换作他们前去的话，只怕非但无法成为大魔法师，反而是要有命去，没命回了。

　　终于，当先领路的金停了下来，在他的面前，就是莫伦的那座魔法塔了。

　　在众人的注视下，莫伦魔法师走了上来，这座魔法塔是为了他所建造的，里面的一切机关也都是他亲手布置。

　　既然他已经封塔，那么能够打开的，也唯有他本人了。若是其他人替他开启，那么就等于是视其如无物，要狠狠的得罪人了。

　　来到了魔法塔之前，莫伦用手轻抚塔门，他预先设定的魔法禁制一层一层的破了开来。

　　终于，当最后一层禁制破开之时，魔法塔上光芒大作，放射出了耀眼夺目，璀灿炫丽的光华。

　　整个魔法塔的能量在停顿了一瞬间之后，重新爆发了出来。

　　强大的能量波动迅速的朝着四面八方扩散而去，在园林中的所有各种级别的魔法师们，几乎同一刻感应到了这里的变化。

　　大部分人都是大眼瞪小眼，莫名其妙的对望着，他们能够感应到这种魔法元素的疯狂变化，但是却并不理解这代表了什么。

　　而在几个魔法塔中的正式魔法师们却同时露出了一丝微笑，他们知道，莫伦或者是大卫柯比回来了。

　　魔法塔中的防护措施重新启动，这道魔法门也随之打开。

　　莫伦侧身，对着戈林诺尹恭敬的道：“阁下，您先请。”

　　戈林诺尹瞅了眼肖恩，犹豫了一下，终于还是率先进入。

　　直到这位在整个诺可多帝国中都是赫赫有名的六星大魔法师进入之后，莫伦等人才是鱼贯而入。

　　肖恩轻轻的一拍黑旋风的大脑袋，这个大家伙爬了下来，发出了轻微的不甘的呜鸣声，但毕竟不敢违逆肖恩的话，只有乖乖的在外面等候。

　　魔法塔中发生了那么大的动静，早就将留守的丹尼等人惊醒了。

　　一开始他们还以为是什么人吃了熊心豹子胆，来这里捣乱的，但是等他们急匆匆的跑下来一看，才知道竟然是莫伦提早回返了。

　　“老师，您回来了。”布伦特兴奋的迎了上来，他随后看到了在老师身后的肖恩等人，不由地眼睛一亮，高兴的叫道：“肖恩法师，您也来了。”

　　肖恩对着他微微点头，莫伦的目光在他的身上一转，满意的道：“布伦特，你最近很努力，但要记住，学习魔法，最重要的，还是持之以恒啊。”

　　布伦特深深的一躬，道：“是，老师。”

　　看到了眼前这个十五岁左右的少年，肖恩心生感慨，这简直就是自己八年以前的翻版，唯一的不同就是，布伦特将肖恩取而代之了。

　　“老师，这一次回来，您还要走么？”布伦特询问道。

　　莫伦迟疑了片刻，道：“短期内是不会离开了。”

　　布伦特这才兴高采烈起来，看来他还真是一个学习魔法的料子，对于魔法的痴迷程度远非昔日的肖恩能够比拟啊。

　　肖恩的脸色突地一变，几乎是与此同时，戈林诺尹也转过了头，朝着一个方向看了过去。

　　下一刻，德鲁夫等人也是相继发现，他们的目光都是紧紧的锁定了一个方向，因为从那个地方所窥探出来的精神波动已经惹起了他们的警觉。

　　“莫伦，你回来了。”平平淡淡的一句话从远处传了过来，就像是在人们的耳边轻轻细语一样。

　　“是啊，蒂凡妮大魔法师阁下。”莫伦爽朗的一笑，道：“我的魔法塔和这几个弟子蒙您的照看了。”

　　众人的神情一松，原来是一个熟人啊，不过他们对于这个叫做蒂凡妮的魔法师所展现出来的实力也是颇为钦佩。

　　虽然这种实力远没有黑旋风这样的凶戾霸道，但却像是绵里藏针，令人万分的忌惮。

　　“您太客气了。”蒂凡妮的声音再度传来：“大卫柯比阁下呢？”

　　“大卫啊，他暂时留在伊亚卡诺城，等我们几个人的弟子顺利进阶之后，他就会回来了。”目光在肖恩的身上一转，莫伦象是想起了什么似的，一把拉住了肖恩，道：“蒂凡妮大魔法师阁下，您还记得肖恩么？他回来了。”

　　“肖恩？”对方明显一愣，道：“是戈比大雨林中的肖恩么？他怎么可能在十年内返家呢？”

　　莫伦的脸上现出了一丝苦笑，这里可不是什么说话的地方啊。而且肖恩这八年来的经历实在是太过于离奇了，就算是说出来，也未必能够让人相信了。

　　他朗声道：“蒂凡妮阁下，今天我还请了戈林诺尹大魔法师阁下前来，您应该听说过他的名字吧。”

　　蒂凡妮的声音中果然透着无比的惊讶：“戈林诺尹阁下，真是令人惊讶啊。”

　　肖恩半闭着双目，并没有打扰到他们的谈话。不过他已经早就探明了蒂凡妮的声音来源，此刻凝目向着魔法塔的一角看去，嘴角却是露出了一丝胸有成竹般的笑容。

　　不仅仅是肖恩注意到了这个地方，戈林诺尹和金等人也是先后察觉了。

　　一阵淡淡的能量波动之后，那个角落处光芒一闪，一道虚幻的人影顿时出现了。

　　这是水系魔法中的印像术，可以将本人的音容通过魔法的手段传送到一定的距离之外。不过可惜的是，这种法术并没有任何攻击力。

　　肖恩轻轻的叹了一口气，蒂凡妮能够在老师的魔法塔中随意进出，分明的得到了老师的允许，否则在别人的魔法塔中，又岂能如此轻而易举的施展魔法呢。

　　路易斯公国虽小，魔法师的数量也是极其有限，但是彼此之间却是有着极为深厚的交情，并不是一般人的能够想象的。

　　这道虚幻的人影出现之后，立即向着戈林诺尹深深一礼，道：“尊敬的戈林诺尹大魔法师阁下，欢迎您来到路易斯公国做客。”

　　戈林诺尹微微还礼，道：“尊敬的月精灵长老，您太客气了，不过我这一次并不是来做客的。”

　　蒂凡妮温和的笑着，虽然仅仅是一个虚幻的人影，但是依旧可以看出她的脸上漾出了一片明媚，如雨后润郎的晴空般令人舒心适宜。

　　“戈林诺尹阁下，无论您来这里有什么事情，若是需要我们效劳的话，路易斯公国绝对不会推辞。”

　　“好极了。”戈林诺尹露出了一丝笑容，道：“我想要在这里建立一个魔法塔。”

　　蒂凡妮微微一怔，她的脸上露出了极为古怪的神色，随后泛起了一片惊喜。

　　戈林诺尹虽然是名扬帝国，但他却并不是属于皇室的魔法师，而是一个著名的自由法师。如今他在这里提出建立魔法塔，难道他竟然是想要依附于路易斯公国么？

　　“哦，您可能误会了。”戈林诺尹解释道：“我只是想要建立一个临时的魔法塔而已，十年之后，我就将离开这里了。”

　　蒂凡妮的眼中闪过了一丝失望之色，她沉声道：“戈林诺尹阁下，难道您不能考虑一下，在这里永久性的定居么？”她顿了顿，真诚的道：“路易斯家族绝对是一个好客和感恩的家族，他们一定会让您感到满意的。”

　　肖恩的心中又是一动，如今在路易斯公国的五位魔法师之中，明显是以蒂凡妮为首。可是，如果戈林诺尹正式加入公国魔法师的行列，那么蒂凡妮的公国首席魔法师的位置就岌岌可危了。

　　但就算是如此，蒂凡妮依旧是在竭力的代表着路易斯家族想要挽留戈林诺尹。

　　真不知道她与路易斯家族究竟有着什么样的关系，竟然让她如此上心。

　　莫非，以前的那个传言竟然是真实的么？

　　戈林诺尹迟疑了一下，道：“蒂凡妮阁下，我这一次来，其实是做为肖恩阁下的追随者而来的。”

　　蒂凡妮彻底的愣住了，在面对戈林诺尹之时，她已经摘除了脸上的面纱，露出了一张美丽的面容。

　　从影像中看过去，这是一张典型的贵妇人面容，那典雅的雍容华贵足以让绝大多数的人在她的面前都会感到自惭形秽。

　　然而，此刻，在这张美丽的容颜上，竟然出现了一瞬间的呆滞，这种惊讶的表情其实是十分的无礼，但是在这一刻，所有知情者都完全能够体谅她此刻的心情。

　　“哦，呃……尊敬的戈林诺尹阁下，您刚才说什么？”蒂凡妮的脸上似乎是恢复了平常的笑容，但是她的目光中已经流露出了深深的不可思议。

　　戈林诺尹苦笑一声，其实在他做出这个看似莽撞的决定之时，就早已经有了对于今日的预感。

　　不过，没有达到他这个境界的人，是绝对无法体验他的心情。

　　数十年来，想要更进一步的庞大压力，几乎已经让他为之窒息。他想尽了所有的办法，最后还是一事无成。

　　肖恩，已经是他在绝望之前所抓到的最后一根稻草。

　　对于他来说，只要能够达到魔导士，别说是一些尊严了，就算是为之抛弃信仰，大杀四方，也是在所不惜的。

　　“蒂凡妮阁下，您并没有听错。”老魔法师向着肖恩的方向一点头，道：“我就是为了追随肖恩阁下，所以才会来到路易斯公国的。”

　　蒂凡妮的目光终于落到了肖恩的身上，那双明亮的眼睛中有着一种说不尽的神秘光彩。

　　“肖恩……阁下。”

　　“您太客气了。”肖恩连忙道：“昔日受到了您的照顾，肖恩非常感激，如果您愿意的话，直接叫我肖恩就行了。”

　　蒂凡妮的嘴唇抖了抖，瞅了眼一脸认真的戈林诺尹，这一句肖恩无论如何的就叫不出来了。

　　“莫伦，我想要过来一趟，你不介意吧。”

　　“当然不。”莫伦双肩一耸，道：“我们几个串门，难道还需要客套么？”

　　蒂凡妮深深的看了他一眼，道：“好的，莫伦。”

　　路易斯公国的五位魔法师都是住在同一个魔法园林之中，蒂凡妮很快的就过来了，而且她并不是一个人来的，在她的身后，还有她在路易斯公国中唯一的弟子，贝蒂。

　　当贝蒂踏入莫伦的魔法塔，见到了肖恩的那一刻，不由地双目一亮，惊呼了出来。

　　蒂凡妮微微一愣，问道：“贝蒂，你怎么了？”

　　贝蒂的脸色瞬间变了几下，道：“老师，我看到了一个故人。”

　　肖恩上前，微笑着道：“蒂凡妮阁下，贝蒂，你好。”

　　“你们认识？”蒂凡妮讶然问道。

　　“是啊。”肖恩面不改色的道：“八年前，我也是这里的学徒之一，与贝蒂法师常常见面，非常熟悉的。”

　　贝蒂紧咬贝齿，眼中有着一种说不出的味道，不过她却配合的道：“是啊，老师，我们以前确实十分熟悉。”

　　肖恩朝着贝蒂重重一点头，看到了她们二人的表情，肖恩立即知道。贝蒂和那二个精灵并没有违背她们的誓言，她们向所有人隐瞒了自己的存在。

　　单凭这一点，就足以让肖恩对她们刮目相看了。

　　本森在一旁凝眉苦思，在他的记忆当中，肖恩与贝蒂似乎并没有见过几次面啊。

　　当时他们二个人的身份可是有着很大的差距，一个是蒂凡妮大魔法师唯一的弟子，而且已经修炼到了学徒十级的水准。

　　另一个则仅仅是一位小小的五级学徒而已，更主要的是，他们之间的年纪相差颇远，几乎不可能有所交集的。

　　但是如今以他们二人的熟络程度来看，他们之间的关系肯定不是普通的见面点头交。

　　蒂凡妮微微点头，她静静的看着肖恩，体验着从他身上所传来的能量波动。

　　戈林诺尹是帝国中最著名的魔法杖制作者，纵然是帝国中的那三位魔导士手中的魔法杖，也是出于他的手笔。

　　他虽然仅仅是一位自由法师，但是却拥有就连宫廷法师也无法企及的超强实力和影响力。

　　如果让别人知道，他竟然成了某一个魔法师的追随者，那么肯定会引起帝国魔法界的巨大轰动。

　　那么肖恩，这个在今天以前还是默默无闻的人，究竟有什么魅力，能够让戈林诺尹做出这样的选择呢。

　　半响之后，蒂凡妮脸上的神情逐渐的凝重了起来。

　　肖恩虽然使用了隐匿术将他强大的气息遮掩了过去，可是一旦当一位大魔法师全力的专心探查之时，却还是发现了一些蛛丝马迹。

　　从肖恩这个并不高大的身躯上，蒂凡妮感受到了一种近乎于死亡的力量，在她的心中，肖恩就是一头压抑着的巨兽，一旦爆发出来，就能轻而易举地将眼前的一切全部撕碎。

　　这个发现让她大感惊恐。目光有意无意的朝着魔法塔门口望去。

　　在那里，有一只巨大的魔兽正悄然无息的等待着，蒂凡妮甚至于产生了这样的一种错觉。

　　肖恩其实是披着一副人皮的黑旋风，那种强大的，凌厉的杀意，绝对不可能在普通人的身上出现。

　　而且，在面对蒂凡妮的精神力量探测之时，肖恩始终都是平稳如山，仿佛一点儿也没有发觉对方的探测似的。

　　这个表现愈发的让蒂凡妮忌惮不已，她可不会白痴的以为，肖恩是无能为力。但是，要做到这个地步，难道肖恩的魔力之强大，已经超过了她本人不成？


第十四章 修炼圣地的简化版

　　摸不透肖恩深浅的蒂凡妮只好将求助的目光投向了莫伦。

　　莫伦轻声一叹，道：“蒂凡妮，戈林诺尹阁下曾经说过，肖恩拥有不下于他的实力啊。”

　　蒂凡妮这一次可是真的动容了，她轻轻的点了一下头，心中震撼之极，这个年轻人究竟是如何修练的呢？

　　在她身后的贝蒂仔细的看着肖恩等人，目光在金等人的身上流转不休。

　　如果说一开始见到了肖恩，她是惊喜交加的话，那么在见到了金等人之后，她的大脑就有了一瞬间的呆滞。

　　因为她已经认出来了，在肖恩身后的五个人，竟然也是来自于时空大裂缝中的那些强大高手之一。

　　不过，此刻的这五个人静悄悄的待在了肖恩的身后，却是丝毫也不惹眼。若非是他们同时出现，贝蒂几乎就不敢确认这些人的身份了。

　　她的口唇微微蠕动，想要通知老师，但是又忍耐住了。

　　因为说实话，在这一刻，她甚至于已经不知道应该要如何开口才能解释清楚这件连她本人也不敢相信的事情了。

　　莫伦将蒂凡妮和戈林诺尹请进了魔法塔第七层，这二位在不同领域中各有所长的大魔法师开始谈论起深奥的魔法来。

　　肖恩在一旁静静的听着，偶然插口询问一些魔法上的问题。

　　对于一直以来都是一个人独自修练而无人指导的肖恩来说，这可是一个难得的机会。

　　他此刻的实力虽然极为强大，甚至于不在眼前的这二位魔法师下，但是对于大魔法师境界的理解，还是无法与这二人相比。

　　肖恩的修练过程就像是在三级跳似的，虽然他的实力强悍，而且由于逆差锻炼法，所以他用来锻练精神力量的时间，绝对是超过了任何的同阶高手。

　　可以说，他的精神力量基础异常的扎实。

　　但是，在一些魔法基础的理解和运用之上，肖恩还是缺乏了系统的学习。

　　莫伦老师的魔法心得虽然被他背了个滚瓜烂熟，但莫伦也不过是一个一星魔法师而已，一旦肖恩进阶到大魔法师的地步之后，那么莫伦也就无能为力了。

　　而此刻，无论是蒂凡妮，还是戈林诺尹，都是知识渊博之人，特别是蒂凡妮，在空间系魔法和魔法传送阵的造诣上有着极为独到之处。

　　一旦他们二人将这些大魔法师的基础知识详细的讲述了之后，便让肖恩和他身后的那些弟子们有着一种茅塞顿开之感。

　　当然，感悟最多的，还是肖恩本人，他的双目隐隐发光，对于自己能够突破极限，攀登更高一层的把握愈发的大了许多。

　　同样的，蒂凡妮也是彻底的相信了莫伦的话。肖恩的实力果然是非同凡响，就从他所提出的那些问题来看，他的水准起码也是大魔法师的境界了。

　　不知不觉中，二个小时已经过去了。蒂凡妮微笑着向众人告辞，并且承诺，路易斯公国将会为尊敬的戈林诺尹阁下建造一座临时魔法塔。

　　至于肖恩等人的安置，她在犹豫再三之后，还是没有提及。

　　毕竟，人家是莫伦的弟子，而且实力之强，似乎也并不比她逊色，而更主要的是，在他的背后，竟然还有一个戈林诺尹。所以蒂凡妮无论如何也是不敢越俎代庖，替他们安排的。

　　只是她已经打定了主意，以后私下里要好好的和莫伦沟通一下。

　　离开了魔法塔之后，贝蒂思量了一下，终于上前，以仅有她才能听见的声音道：“老师，肖恩和他身后的几个年轻人，都是在时空大裂缝中袭击血精灵和黑鬼法师的那群杀星之一。”

　　蒂凡妮的眼睛陡然一亮，她的目光中有着一种难以用言语来描述的味道。

　　肖恩等人在时空大裂缝中的神威早就传遍了整个月、木精灵，只是所有人都以为肖恩等人都是来自于其它星球的年轻强者，至于为什么会帮助这二族精灵么，那就是无人知晓了。

　　反正做为强者，都有他们自己的喜好，或许仅仅是因为看不惯血精灵等人持强凌弱的行为吧。

　　不过，无论蒂凡妮怎么镇静，在听到了这句话之后，还是有着一种惊心动魄的感觉。

　　她的脚步微微一顿，道：“贝蒂，你说一共有几个人？”

　　“加上肖恩，一共有六个人。”贝蒂的声音并不重，其实连她自己也有点儿不太相信了。

　　蒂凡妮的脚步加快，回到了她的魔法塔中，取出了纸笔。

　　很快的，肖恩和金等人的容貌就都是栩栩如生的出现在了那柔软的纸张之上，如果肖恩等人亲眼见到的话，肯定会为之惊叹不已。

　　这位月精灵一族的长老，不但精通空间系的魔法，而且对于丹青一道竟然也有着如此深厚的造诣。

　　当蒂凡妮放下了笔之后，不由轻声道：“这个人怎么和本森如此相似，他们是亲生兄弟么？”

　　这个问题是所有第一次见到德鲁夫和本森的人都会不自由主的产生的，毕竟，如此相像的二个人站在一起，很难不引起误会。

　　贝蒂微微的摇着头，道：“老师，据我所知，本森并没有什么兄弟们流落在外面啊。”

　　蒂凡妮的眉头微微的皱了起来，道：“真是想不到，莫伦这一脉竟然会变得如此了不起。不但多了一个大魔法师的肖恩，还有五个从死亡之地出来的弟子。”她的声音缓缓的低沉了下去：“死亡之地，那可是死亡之地啊……”

　　贝蒂静静的待在她的身边，却是什么也没有说出来。

　　片刻之后，脸色已经变幻了几次的蒂凡妮突然开口：“莎拉、佩蒂，你们到我这里来。”

　　在这座魔法塔中，蒂凡妮可以随心所欲的将自己的声音送到任何角落。

　　没过多久，月精灵一族中的二位少女就已经走了上来，佩蒂的表情较为拘束，贴着贝蒂站立着，似乎对于蒂凡妮颇为畏惧。

　　而莎拉却显得欢快了许多，她一个小跃步来到了蒂凡妮的身前，巧笑盈盈的道：“蒂凡妮阿姨，您找我？”

　　蒂凡妮的眼中露出了罕得一见的爱怜之色，面对月光一族的月亮女，她的心中极为自豪。

　　“莎拉，我这里的条件简陋，比不得族中的奢华，你在这里跟了我几个月，真是难为你了。”

　　“阿姨，这几个月我跟着您，可是学到了不少好东西啊。”莎拉轻轻的拉着蒂凡妮的手，有点儿撒娇的道：“您不会是因为不想教我，所以才想把我赶走吧。”

　　蒂凡妮哭笑不得的扭了一下她的小琼鼻，道：“胡说什么，只要你愿意，我把这座魔法塔都留给你如何。”

　　“不要。”莎拉想也不想的就道：“这座魔法塔是贝蒂姐姐的，我不要。”正说着，莎拉的眼睛无意间瞄到了桌子上的那几张画像，她的眼中骤然爆出了浓浓的光彩，不过仅仅是一瞬间而已，就已经完全的收敛了。

　　“阿姨，这些人是您画的？”

　　蒂凡妮并没有注意到莎拉的异常，回头瞥了一眼，道：“没错，我要你们二个过来，是想问一下，认得他们么？”说罢，她转头对贝蒂道：“贝蒂，我信得过你，但这件事情对我，对路易斯公国，甚至于对于月、木精灵二族都是太过于重要了，所以我必须得到再次的确认。”

　　贝蒂重重的一点头，道：“老师，我明白的。”

　　莎拉和佩蒂二人上前，目光在这几张画像上一一扫过，她们的眼中都闪烁着强烈的灼热光芒。

　　看到了她们二人眼中的神色，蒂凡妮已经知道了答案，她轻叹一声，道：“在我们大陆上，竟然拥有六位未来的千年传承，真是……”

　　听到了她的感慨之后，莎拉和佩蒂二个人交换了一个眼色，莎拉问道：“阿姨，您是在哪儿看见他们的？”

　　蒂凡妮苦笑一声，道：“贝蒂，你告诉她们吧。”

　　贝蒂应了一声，将肖恩的来历毫无隐瞒的告诉了她们二人。

　　当她们听说肖恩的老师仅仅是一位一星魔法师，并且是因为避祸，所以才会远走他乡的事情，二双美丽的大眼睛顿时是瞪圆了。

　　特别是当她们知道肖恩在年仅二十三岁之时，就已经拥有了和足以和蒂凡妮相提并论的强大实力，以及戈林诺尹心甘情愿的成为他的追随者之时。

　　就算是早有心理准备的莎拉二人，也是激动的说不出话来。

　　蒂凡妮沉吟片刻，道：“贝蒂，从今天起，你们要小心谨慎，不得任意的离开魔法塔。”

　　贝蒂恭敬的应了一声，蒂凡妮却是凝眉苦思，又道：“肖恩他们既然如此年轻就已经获得了这样的成就，很有可能不会将你们放在眼中，若是他不屑于理会于你，千万不可惹怒于他。”

　　贝蒂三人互望一眼，无不心中好笑。他们与肖恩相处了几日，却是知道他的为人，只要不把他当作敌人一样来对待和小心防范，那么就凭昔日的交情，与他成为朋友，那还是很容易的一件事情。

　　只是，蒂凡妮大魔法师竟然禁止她们离开魔法塔，这可是事先没有想到的事情啊。

　　……

　　肖恩在送走了蒂凡妮之后，心中也是颇为唏嘘。

　　遥想当初，大魔法师蒂凡妮在他的心中，就像是天神般的存在而高不可攀。特别是在路易斯公国中的这些学徒级法师之中，这位拥有特殊空间系能力的五星大魔法师，可是他们所有人心目中至高无上的存在。

　　可是今日一见，他已经再也没有了类似的感觉，而且当戈林诺尹说出，他是自己的追随者之时，肖恩的心中甚至于还有了一点儿的自傲。

　　这种感觉非常的复杂，但却令人回味无穷。

　　莫伦的魔法塔虽然并不是很大，但是安置肖恩等人还是绰绰有余的。

　　至于黑旋风么，虽然它的体积实在是太大了一点，但是魔法塔的第一层中是一片大厅，只要它乖乖的待在一角不动，还是可以容纳的下。

　　只是，当黑旋风真的在一楼大厅定居之后，那些学徒侍从们就开始提心吊胆起来，行动之间，愈发的小心翼翼了。

　　当肖恩回到了自己的房间之后，并没有立即入睡，因为本森也随后跟了进来。

　　“肖恩，看看你的房间，还有印象么？”本森指着周围的摆设询问道。

　　“当然。”肖恩半闭双目，深深的吸了一口气，长叹道：“这里，是我的家啊。”

　　“你的家，我们一直留着。”本森来到了一张矮桌前，点了点桌面，问道：“记得这里么？”

　　肖恩微微一笑，道：“我第一次制作魔法卷轴的地方。”

　　“没错，我还记得，你当初轻而易举的就掌握了魔法卷轴的制作方法，就连老师都惊讶的说不出话来了。”

　　他们二人相视而笑，在这里回忆以往的一点一滴，实在是一种非常快乐的事情。

　　许久之后，他们似乎都有些累了，就这样和以前一样毫无顾忌的坐在了地面上。

　　若是此刻让魔法塔中的那些学徒们看见了，肯定会怀疑这二个人是否冒牌的正式法师。呃。因为他们连一点儿尊贵的魔法师形象都没有。

　　看看四周没人，本森终于问道：“肖恩，你是怎么修炼的？真是因为那个时空大裂缝么？”

　　肖恩嘿嘿一笑，时空大裂缝并不是什么人都知晓的事情，在实力不足的情况下，也没人有空来向你唠叨这种事。

　　不过，戈林诺尹对此却是知晓甚多，而本森等人就是从他的口中听到的。

　　“本森，你觉得呢？”肖恩笑眯眯的问道。

　　本森犹豫了一下，道：“我不知道，听说从那个地方出来的人，会有传奇法师的诞生，也不知道是真是假。”

　　肖恩重重的一点头，道：“是真的。”

　　本森狐疑的问道：“你怎么能够确定？难道你见过传奇法师了？”

　　肖恩微微摇头，道：“本森，这里面的事情颇为复杂，等你的实力达到了大魔法师之后，我再告诉你吧。”

　　本森苦笑一声，道：“大魔法师，那又谈何容易啊。”

　　肖恩轻轻的一拍胸膛，道：“怕什么，有我在这里帮忙，你就放心吧。”说着，肖恩诚恳的道：“我向你保证，未来你的成就绝对不会逊色于德鲁夫他们的。”

　　本森的双目顿时一亮，笑呵呵的道：“我就知道你不会袖手旁观，说罢，到底是什么好事，让我也沾光一下。”

　　肖恩微微一怔，立即醒悟了过来，道：“好你个本森，竟然是来套我的口风。”顿了顿，疑惑的道：“你怎么确定我一定会帮你？”

　　本森收敛了笑容，满脸正色的道：“肖恩，你我相处了那么多年，自从你学会制作卷轴之后，又有哪一次是让我吃亏了。再说戈比大雨林中，你为了给我报仇，竟然连莱顿家族的人也敢杀，嘿嘿……”

　　他自嘲的一笑，道：“其实，最初我知道你已经成为了大魔法师之后，心中也是犹豫过，你会否变成了另外一个高不可攀的人物，但是你对老师和我们的态度还是一如既往的亲热，这并不是装出来的，而是发自于内心的感情，所以我就知道，你还是以前的那个肖恩，对么？”

　　迎着本森一双散发着明亮光芒的大眼睛，肖恩深吸了一口气，道：“本森，你说的没错，我还是原来的肖恩，你的那个最好的朋友……肖恩。”

　　二人相视一笑，八年前的记忆似乎又一次的回来了。

　　事实上，他们二个人都清楚一件事，因为他们二个人的实力差距，已经象是一条看不见的壕沟出现在了他们之间。

　　如果就这样平淡的发展下去，那么数十年之后，也许这道壕沟就会越来越深，直至让他们二个人形同陌路。

　　而无论是本森，还是肖恩，都不愿意这种情况出现，所以他们在回到了相处数年的旧地之后，借着对于以往的缅怀，不约而同的选择了开诚布公的一谈。

　　肖恩考虑了一下，道：“本森，你觉得努米凯拉克的那个修炼圣地如何？”

　　本森微微一怔，道：“那是一个非常难得的好地方，就连历代的几位魔导士和魔法工会都对此垂涎三尺，如果不是相互牵制的话，也轮不到伊亚卡诺城主来掌管了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“掌管？哼，努米凯拉克只不过是拥有一点儿的使用权罢了，无论是魔法工会，还是那几位魔导士，一旦他们派人前来，难道努米凯拉克敢拒绝让他们进入么？”

　　本森摇头，道：“那当然是不可能的，别说是努米凯拉克了，就算是昔日的米哈伊那大魔法师，也是一样的无法完全拥有这块地方。”

　　感叹了几句，本森豁然抬头，颤声问道：“肖恩，你为什么要说那个地方，难道……”

　　他的眼睛中流动着一丝惊喜莫名的光芒，在他的心中迅快的闪过了一个念头，肖恩等人能够在八年间取得如此骇人听闻的成就，莫非与这个修炼圣地有关？

　　肖恩对着他微微点了一下头，本森眼中的惊喜之色愈发的浓厚了。

　　“在哪里？北方大草原么？”

　　肖恩微微一笑，道：“不，这东西，就在我的身上。”

　　“你的身上？”本森惊讶的连眼睛都大了一圈。

　　肖恩正色道：“我们几个能够在那么短的时间内成为三星魔法师甚至于是大魔法师，最大的原因就是因为我们有一个超级强大的魔法道具。”

　　本森木然的点着头，眼睛一眨不眨的盯着肖恩。

　　“这个道具的用处和那个修炼圣地一样，不过它激发之后的效果，应该是那个圣地的四、五倍以上吧。”

　　本森的瞳孔在瞬间凝为了一点，随后立即放开，这是因为过度的惊讶所致。

　　肖恩拍了拍他的肩膀，道：“我会向路易斯公国申请一座魔法塔，在这座魔法塔中，我会布置一个掩人耳目的魔法阵，这个魔法阵的效果大概与伊亚卡诺城中的修炼圣地差不过。这个魔法阵就让老师对外使用，算是胡弄蒂凡妮和戈林诺尹的借口。至于你们么……”他露出了一丝莫测高深的笑容，道：“等到以后你们就知道了。”

　　本森的心情激动万分，良久之后，才算是完全的平静了下来。

　　怪不得肖恩等人的修炼速度竟然会是如此的快捷了，原来在他们的手中竟然有着那样逆天级别的宝物啊。

　　比修炼圣地的效果还要好四、五倍，那岂不是相当于普通人修炼的十倍成效了。

　　一想到这儿，本森就感到前方的道路一片平坦，大魔法师似乎已经不再是遥不可及了。

　　看到了本森的脸色，肖恩微微摇头，道：“本森，在那里吸纳魔法元素的速度虽然很快，但是如何将这些元素完全的化为己用，还有如何能够突破极限，可就要你自己慢慢摸索了。在这一点上，我现在还无法帮你。”

　　本森一愣，沉思片刻，问道：“肖恩，你们呢？是如何突破极限的。”

　　肖恩犹豫了一下，道：“实战。”

　　“实战？”

　　“嗯，草原试炼，还有时空大裂缝。”肖恩凝声道：“我们都是在生死之间有所感悟，才能突破极限的。”

　　“唯有生死之间，才能突破么？”本森的手掌和拳头似乎有些熬不住了，它们在轻轻的敲打着，将本森心中的不安清晰的反应了出来。

　　肖恩轻叹一声，道：“本森，其实按部就班的修炼，慢慢积累，也是可以突破的。而且这种方法温和稳定，对于日后的成长也拥有莫大的好处。不过究竟走哪条道路，还是你自己选择吧。”

　　本森的眼中闪动着一丝迟疑之色，慢慢的，他目光中的神采愈盛，似乎是已经有所决定了。

　　微微摇头，肖恩问道：“本森，你和多尼都是正式魔法师了，日后有什么打算，想要在这里建立魔法塔么？”

　　本森的思绪中回转了过来，他苦笑一声，道：“其实多尼和贝蒂早就在二年前就成为了正式魔法师，而且他们都不愿意离开路易斯公国，但是蒂凡妮阁下却一直压着他们，不允许他们建造魔法塔。”

　　肖恩的心中大奇，蒂凡妮大魔法师竟然会反对这件事情，还真是令人惊讶万分。

　　按照肖恩的观察，蒂凡妮大魔法师对于路易斯公国实在是尽心尽力，怎么也不可能做出有损这个公国利益的事情啊。

　　“本森，她为什么不允许？”扰了扰头皮，肖恩疑惑的问道。

　　本森摇头苦笑，道：“因为我们这里是公国，是附属于诺可多帝国的公国。”

　　肖恩的眉头略皱，道：“这与诺可多帝国有什么关系，难道他们会因为这种事情而得罪魔法师么？”

　　在肖恩想来，魔法师实在是一个非常特殊的群体，他们与一般人并不相同，帝国对于魔法师的约束力也是非常之小，而且凡是魔法师，都是一些心高气傲之辈，又怎么肯受到帝国的太多约束呢。

　　本森苦笑一声，道：“肖恩，我们可以不在乎，但是路易斯公爵可无法不在乎皇帝陛下的看法啊。”

　　肖恩微微一怔，他终于想通了一些事情。

　　路易斯只不过是诺可多的一个附属公国而已，若是大量的招收魔法师，那么无论他们的出于什么意图，都会让帝国为之寝食难安的。

　　这个道理其实非常简单，只是肖恩身为魔法师的时间太久了，所以才会在无意中忽略了这一点而已。

　　微微的点着头，肖恩问道：“好吧，那么你们打算怎么办？”

　　本森嘿嘿一笑，道：“多尼他本来打算四处游历一番的，不过现在么，既然你拥有了那么好的修练圣地，那么就算是你撵他走，他也不会离开了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“行啊，不过从明天开始，你们就要帮忙建造临时魔法塔。”

　　本森重重的一点头，目光中充满了期待。

　　……

　　第二天，蒂凡妮等魔法师们一起出现了，并且在这个魔法园林中开始修建新的魔法塔。

　　不过他们并没有惊动路易斯公爵，因为这一次修建的魔法塔只不过是二个仅有五层高的临时魔法塔罢了。

　　但就算如此，在园林中生活的这些学徒们，也都露出了无比兴奋的表情。

　　虽然这二个魔法塔仅仅是临时性的，可是一旦建立，就代表有魔法师入住，而按照惯例，这些尊贵的魔法师们都会下来挑选学徒侍从。

　　而这，也是他们滞留在魔法园林中的最大原因。

　　这一次修建魔法塔可是所有魔法师都参与了进来。

　　路易斯公国中五座魔法塔的主人，除了大卫柯比不在之外，其余的人都加入了这一行列。特别是当他们知道，这二座临时魔法塔之一，是属于魔法杖制作大师的戈林诺尹大魔法师之时，所有魔法师的眼中顿时多了几分灼热。

　　至于另一个临时魔法塔么，自然是为了肖恩而准备的。

　　在这个魔法塔之中，还有特殊的专门供给黑旋风玩耍的房间。这头长达十二米的巨大凶兽，让所有第一次见到它的人，都感到心惊肉跳，连带着肖恩的地位在这些魔法师的心中都拔高了一个档次。

　　魔法师们的动作极为快捷，在凝土术和化石术的帮助下，只不过使用了二天时间就已经将二座临时的魔法塔顺利的搭建而成。

　　虽然这二个魔法塔在装饰、占据空间大小和层楼等方面远不能与正式的魔法塔相提并论，但是从实用角度来说，里面也是一应俱全了。

　　肖恩带着五个弟子住进了其中一个魔法塔，不过他们并没有招收学徒侍从，这一点让所有的魔法学徒们都不由地感到了深深的失望。

　　好在另一个魔法塔中的戈林诺尹和被肖恩硬生生安置进去的列维二人却按照惯例，招收了六名学徒侍从，让六个幸运儿从此脱离了自由学徒法师的窘境。

　　当魔法塔建造完毕之后，肖恩就开始制作他构思中的魔法阵了。

　　按照他的打算，这个放在魔法塔中第三层的魔法阵必须具有强大的能量波动，这样才能掩饰住施展黄金结界之时所散发出来的元素变化。

　　让一号详细的分析了伊亚卡诺城中那个神奇的拥有永久性的魔法阵，结果让肖恩大失所望。

　　就算是搜集了海量魔法信息的一号，都无法完全破解这上面所留下来的线路图。

　　按照一号的说法，那个魔法阵具有许多他不了解的特性，而且上面的结构与现今流行的魔法有着极大的区别，换句话说，这个魔法阵似乎并不是属于这个星球上的魔法体系。

　　当肖恩得到了这个回答之后，不由地也是彻底无语。

　　能够布置魔法阵的，肯定是魔法师。可是，这个布阵的魔法师竟然不是这颗星球上的人，那么能够做到跨越星球旅行的，虽然也有魔导士通过了超级传送阵前来的可能，但是肖恩却知道，能够做到这一点的，基本上都是传奇级别的超强者。

　　一想到这个诡异而充满了智慧的魔法阵竟然是异星的某一位超强者布下的，肖恩的心中就是有些发紧。不过这已经是千年以前的事情了，就算是他再神通广大，也是无法找到布置魔法阵的主人了。

　　虽然这个魔法阵无法彻底的分析出来，但是一号也进行了部份的借鉴，并且结合了黄金结界的线路图重新设计了一个新的魔法阵。

　　只是，当肖恩在一号空间中详细的看过了这个魔法阵之后，心中不由地泛起了一种哭笑不得的感觉。

　　这个魔法阵其实就是杀戮结界的简化版，只不过在外围多了一些从异星魔法阵中研究出来的辅助功能罢了。

　　当然，一号最为擅长的地方在这里表现的淋漓尽致。

　　魔法阵的线路图中有着强大的隐匿功能，将黄金能量的转化程度压制到了最低的限度。

　　除非是拥有黄金能量的强者，否则根本就无法注意到里面能量的变化。既然连这个能量的变化也无法掌握，那么就更不用说什么研究魔法阵的线路图了。

　　当然，如果进入其中的，是拥有黄金天赋的魔法师，那么他们应该会若有所悟。

　　只是，魔法阵的线路图远非普通魔法可比，而且魔法阵并不是所有的魔法师都能够拥有的天赋。

　　拥有黄金天赋和具有深厚的魔法阵知识的人，纵然是在魔法的世界中，也是千百年难得一见的。

　　否则伊亚卡诺城中的那个魔法阵也无法在那么长的时间内依旧能够保持的住它那神秘的面纱了。

　　而且不知为何，在肖恩所见过的魔法师之中，除了他和玛丽之外，还没有第二个人拥有黄金一族中特有的黄金能量。

　　所以这种魔法阵一旦成功建立，那么秘密外泄的可能，就降到了微乎其微的地步。

　　按照肖恩的想法，除非是黄金之王伊迪卡伦和迪达成为了一个结合体，否则就别想探索出这个魔法阵中的真实秘密。

　　不过，由于是第一次布置魔法阵，所以肖恩事先在一号空间中练习了起码上千遍之后才开始动手建立。

　　大量的魔法材料通过了蒂凡妮之手被送到了肖恩的魔法塔之中。

　　就连戈林诺尹大魔法师都不知道，肖恩突然要那么多魔法材料来干什么。

　　虽然这些材料中并没有什么特别珍贵的天材地宝，但是数量和种类上却绝对不少。当戈林诺尹拿到清单之时，也不由地皱紧了眉头。

　　因为他知道，就算是赶到了诺可多帝国的魔法工会，也未必能够一次性的将所有物资全部凑齐。

　　可是这点儿问题在蒂凡妮的眼中，似乎就不是什么问题了。

　　她从肖恩的手中接过了清单之后，并没有询问肖恩的打算，而是直接进入了魔法塔，发动了属于她的私人传送阵。

　　第二天，当蒂凡妮重新出现在肖恩的魔法塔之时，已经将肖恩所需要的所有东西都准备完毕了。

　　戈林诺尹微微一叹，虽然他是一名声名显赫的六星大魔法师。但他却始终没有投靠任何势力，无论是诺可多帝国，还是魔法工会，都无数次向他抛出了橄榄枝，但都被他毫不犹豫地拒绝了。

　　所以对于孤家寡人一个的戈林诺尹来说，想要凑足这些魔法材料并不容易。

　　但是，对于拥有月精灵一族为后盾的蒂凡妮来说，想要将这些魔法材料全部搜集，却不过是短短的一天时间而已。

　　魔法师虽然强大的要命，但是独行侠在很多地方都是免不了吃亏啊。

　　所以戈林诺尹在心中感叹之时，竟然也有了一丝异样的想法。

　　当然，他可并不是想要投靠某一个强大的势力，而仅仅是想着，若是联系那些桀骜不驯的强大自由法师，形成一个松散的团体，可以做到互通有无的话，也未尝不是一个很好的办法呢。

　　肖恩并不知道身边老魔法师的感叹，他收下了材料之后，就一个人躲到了魔法塔中，在布置这个魔法阵的过程中，除了拥有黄金能量的玛丽被他留做助手之外，就连金等人也被他赶了出来。

　　就这样经过了整整十天的布置，肖恩终于成功的完成了他在现实世界中的第一个魔法阵。

　　……

　　望着眼前那一层层布置的井井有条的魔法材料，肖恩的心中极为自豪。

　　为了这个魔法阵，他可是大费心思，如今成功在即，心情自然是颇为激动的了。

　　魔法阵中并没有用骨笔画成的线路图，而是使用了不同种类的魔法材料来代替线路图的运行。

　　这就是魔法阵和魔法道具的最大区别，也是魔法阵比较牢固，不易损坏的最大原因。

　　若非如此，在伊亚卡诺城中的那个魔法修练圣地，又岂会维持了千年之久还没有任何损毁。

　　肖恩在这十天之中，虽然是闭关于此，但并不是象戈林诺尹等人想的那样，将全部的精力都投入其中。

　　而是每天工作聊聊几小时，其余时间则是自行修练。

　　他之所以那么做，就是向外界传达一个信息。这个魔法阵是非常复杂的东西，哪怕是有充足的材料，也并不是随随便便就能布置成功的。

　　否则若是让人知道，他在一天之内就能够将另类版的修练圣地搬到路易斯来，那岂不是太过于惊世骇俗了。

　　不过此刻有了十天时间的缓冲，大概也差不多可以交差了。

　　向着玛丽微微点头，二个人立即开始将本身的黄金能量输入魔法阵之中。

　　这个魔法阵也是在黄金结界的基础上改进的，不过以功效而论，却仅有四分之一左右，为了做到这一点，一号经过了无数次的推演，可谓是煞费苦心了。

　　魔法阵的范围并不小，里面的结构图也是繁杂万分，多了许多不必要的条条框框。

　　若非如此，也无法使得魔法阵的功效不增反减了。

　　只是，多了这许多的零碎之后，对于激发阵势的黄金能量需求就愈发的更多了。

　　虽然是二个人在全力施展，但还是在精疲力竭之后，才勉强的成功激发。

　　魔法阵中的由于灌输了足够的黄金能量，所以隐隐的散发着一种奇异的能量波动。感应着这种熟悉之极的波动，肖恩的嘴角终于露出了一丝笑容。

　　他轻轻的一挥手，这些魔法材料就象是化为了一团团的液体般渗透进了魔法塔的地板之中。

　　从此以后，这个魔法阵就和这个临时魔法塔的三楼地面彻底的融为了一体。

　　长长的舒了一口气，肖恩向着玛丽一点头。二个人都是一脸憔悴的走了出去，看他们的这个样子，分明就是精神力量耗损太多，简直就是到了即将透支的地步了。

　　莫伦的脸色微微一变，快步上前，担心的问道：“肖恩，你感觉如何？”

　　“老师，只要休息一下就好了。”肖恩面带苦笑的道：“我也没有想到，竟然会消耗掉那么多的魔力。不过幸好的是，终于侥幸完成了。”说罢，他对德鲁夫一挥手，道：“让玛丽去休息吧。”

　　德鲁夫应了一声，立即上前将妹妹搀扶离去。不过一回到玛丽的房间，她脸上的那种不寻常的苍白色就消失了一大半。

　　她虽然消耗了大量的魔力而感到疲劳，但却绝对没有到达濒临崩溃的这个地步。

　　在魔法塔中，莫伦终究是按捺不住好奇心的问道：“你完成了什么？”

　　肖恩自从搜集的魔法材料之后，就开始闭门不出了，在魔法塔的三楼捣鼓了整整十天之久，要说是没有好奇心的话，那根本就是骗人的。

　　何况，刚才从魔法塔的三楼传来了一阵奇异的能量波动，这种波动异常的强烈，只要是在魔法园林之中的法师，都可以轻而易举的感受到这种魔法元素的变化。

　　当然，他们并不知道这种变化意味着什么，只是知道在这个魔法塔中肯定是发生了什么变故。

　　肖恩微微一笑，抬头望去，戈林诺尹和蒂凡妮的脸上也带了一丝好奇。很显然，这二位大魔法师也对于肖恩神神秘密弄出来的东西很感兴趣。

　　似乎是犹豫了一下，肖恩道：“老师，二位大魔法师阁下，请给我来吧。”

　　随着肖恩来到了三楼之后，三个人的脸色都忍不住的有了些微的改变。

　　在这个魔法塔的第三层中，空空荡荡的竟然连一个房间也没有。但是，在这数百平方米的地面上，却有着无数闪烁着神秘的亮光。

　　这些光芒仿佛已经融入了木板之中，散发着一种柔和的光线。

　　他们三个人虽然实力参差不齐，但无疑都是魔法世界中的老人了。一看到了这种光芒，就立即猜到了肖恩在这个房间中究竟是干了些什么。

　　蒂凡妮抬起了头，深深的看了眼肖恩，道：“肖恩阁下，您的才学渊博真是远远的出乎了我们的意料之外啊。”

　　戈林诺尹默然的点着头，道：“不错，您不仅仅是魔力深厚，而且对于魔法的理解和掌控也达到了这种地步，真是太了不起了。”

　　莫伦的一张脸庞虽然勉强的绷着，但是从他眼角中闪动着的神色来看，此刻他已经是高兴之极了，如果不是在这二位大魔法师的面前，那么天知道他会否做出些什么不符合于魔法师尊贵身份的行动来。

　　肖恩却是微微一怔，望向他们的目光带着一丝狐疑之色：“二位阁下，你们究竟在说些什么啊？”

　　蒂凡妮轻叹一声，道：“肖恩阁下，您的这个魔法阵应该是在这十天中布置的吧。”

　　“是啊。”

　　对于这件事情，肖恩本来就没有打算隐瞒，所以直接承认了。

　　“十天……”蒂凡妮苦笑一声，问道：“看这层楼的光芒，这个魔法阵应该是已经布置成功了。”

　　“没错，虽然有些侥幸，但还是成功了。”肖恩的脸色微微一红道。

　　三个魔法师对望了一眼，最终还是戈林诺尹道：“肖恩阁下，您的运气固然是很好，但您的实力才是魔法阵能够成功的真正原因。”

　　肖恩张了张嘴巴，难道自己又做出了什么惊天动地的事情了……

　　在随后的谈话中，肖恩才慢慢的知道了其中的原因。

　　魔法阵这玩意在魔法的世界中，绝对是属于难度最大的技艺了。

　　想要布置一个魔法阵，需要对于魔法有一个全方位的了解，特别是魔法的基础学问必须扎实的到了极点，如此才能将魔法阵的每一个细节弄懂。

　　无论是什么魔法阵，在布置的时候，总是要结合当地的地形、魔法元素的分布情况等等各方面的问题。

　　十天时间，别说是成功的布下一个魔法阵，就算是画一副初版的设计图，也是一件困难万分的事情了。

　　所以当他们三人知道肖恩在十天之中，非但成功了布置了一个魔法阵，甚至于连魔法阵都激发成功了之后，当然会感到了深深的不可思议。

　　不过还好的是，在肖恩的身上已经发生了太多令人难以费解的事情，而更主要的是，他们都已经知道，肖恩是从时空大裂缝之中出来的众人之一。所以他们在震惊之余，还是勉强能够接受下来。

　　蒂凡妮不无羡慕的道：“当年我为了建立私人传送阵，前后一共花费了二十年的时间，中途失败过二次。如今肖恩阁下十天成一阵，而且还是一次性成功。”她微微的摇了摇头，似乎是想要将自己心中的那一丝妒忌抛掉似的长叹一声。

　　肖恩苦笑一声，对于别人来说，布置魔法阵是一件相当繁琐的事情，里面的规则很多，根本就不是他这个年龄能够掌握的。

　　但是，对于一号这个超级电脑来说，只要了解到基本内容和信息，就可以用优化程序做出一个近乎于完美的方案。

　　所以一号早就在虚拟世界中根据魔法塔的第三层空间做出了最好的设计。

　　而且肖恩也在那个虚拟的世界中经过了数百上千次的练习。

　　有了这样的条件之后，肖恩布置起魔法阵来，当然是得心应手，不会有任何的拖沓了。

　　否则象蒂凡妮那样，一边布置，一边修改，还要一边测试的话，那么别说是十天，就连他一辈子也难以制作成功了。

　　莫伦沉默了半响，终于闻到：“肖恩，这个魔法阵有什么用处？”

　　“老师，您看。”肖恩来到了房间中的四个角落，在每一个角落上的凸起点放了一颗能量晶石。

　　下一刻，整个房间中的黄金能量运行加快，那已经被激活的魔法阵开始了快速的能量转化，并且让整个大厅中的魔法元素剧烈的活动了起来。

　　莫伦三人一开始还是饶有兴趣的看着，但是慢慢的，他们的脸色几乎是同时凝重了起来，就连他们的眼中都闪烁着一片灿烂的精光。

　　“修炼圣地。”

　　莫伦一字一顿的说道。

　　这种能量元素的活泼程度，与他在伊亚卡诺城中所感应到的修炼圣地有着几乎完全相同的感觉。

　　戈林诺尹和蒂凡妮都是转过了头，他们静静的看着肖恩，目光带着灼热的询问。

　　肖恩的脸上露出了一丝隐约的笑意，他轻松的点头，道：“老师，这就是我制作的修炼圣地简化版，您看看效果如何吧。”

　　莫伦三个人鱼贯的进入了大厅中央，他们静静的感应着周围那剧烈的魔法元素波动，脸上都泛动着惊喜交加的神色。

　　蒂凡妮的双目中更是闪动着一丝亮丽的色彩。

　　这样的魔法阵，对于一个魔法师来说，能够起到的作用其实并不是很大，但是对于一个种族来说，那就是一个能够提升实力的超级道具了。

　　一时之间，无数的念头在蒂凡妮的脑海中转动着，如果有可能的话，她希望肖恩能够在月精灵部落中布置几十、甚至于是几百个这样的魔法阵。

　　不过看了眼一脸平静的肖恩，她知道这个想法只怕是很难实现的。

　　当然，这也与肖恩此刻的实力有着莫大的关系，如果肖恩还是当年的五级学徒，那么蒂凡妮肯定是立马将他拿下，并且施展种种手段逼迫肖恩将这个魔法阵的秘密说出来。

　　可是如今肖恩的实力已经是丝毫不在她之下，就连六星大魔法师戈林诺尹都成了他的追随者，而且他们更是从那个死亡之地出来的未来的千年传奇。

　　对于这样的人，如果不是一下子就有把握打死的话，那么还真没有多少人愿意去得罪他们呢。

　　若是现在得罪的狠了，难么日后一旦他们成功进阶为传奇，那么就会引来毁灭性的打击，特别是对于家大业大的种族来做，这样的人物绝对不能成为死敌的。

　　轻轻的摇了摇头，蒂凡妮的心中突地冒出了一个念头，若是将肖恩等人拉拢过来，那么日后月精灵一族还有什么可以畏惧的呢。

　　不过对于拉拢六个未来的千年传奇，纵然是蒂凡妮，也是没有半分把握的。

　　就在蒂凡妮胡思乱想之际，戈林诺尹已经是长叹一声，道：“肖恩阁下，您真是太了不起了，竟然能够在这里建造一个丝毫也不逊色于伊亚卡诺城中的那个修炼圣地。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“戈林诺尹阁下，您太过奖了，我还无法将那个修炼圣地完全复制过来。”他指了一下大厅的四角，道：“伊亚卡诺城的修炼圣地是吸收外界的元素力量做为驱动，那是一个永久性的魔法阵，能够始终形成一个固定的修炼场所。但是我这个魔法阵想要发挥出类似的作用，却需要能量晶石中的能量牵引，四颗晶石大概仅能维持三个小时左右的时间。”

　　蒂凡妮三人看着大厅四角，他们相视一眼，戈林诺尹道：“肖恩阁下，虽然您并没有将那个魔法阵完全复制过来，但是能够创造出这样的魔法阵已经是非常的了不起了。”他轻叹一声，道：“附近几个国家，凡是有点儿名气的家伙，都来参观和研究过修炼圣地，但是所有人都是乘兴而来，败兴而归，根本就没有一个人能够重新建立一个类似的修炼圣地。”

　　肖恩的脸上充满了惊讶，但是在他的心中却是不屑的暗道。

　　那个修炼圣地既然不是本星球的产物，上面的结构图自然也不是这里的高手能够理解的了。

　　而且在缺乏拥有黄金能量的超级阵法高手之前，也根本就没有解开秘密的可能。

　　他所制作的这个魔法阵，其实就是黄金结界的另类版本，至于那个另类的异星魔法阵上的知识，其实并没有运用多少罢了。

　　不过在肖恩的脸上，却并没有将自己的心思透露出来。

　　一直沉默不语的莫伦突然道：“肖恩，这个魔法阵你打算怎么处理？”

　　肖恩连忙道：“老师，这是我送给您的礼物，您打算怎么办就怎么办吧。”

　　莫伦的一双眼睛中顿时露出了惊喜不已的光芒，他迅快的道：“好极了，我要立即发信让大卫柯比带着弟子们回来。有了这个属于我们的魔法阵，也就无需和他们抢着使用了。”

　　肖恩微微一笑，道：“老师，我这个魔法阵在使用的时候，可是需要一定的代价。一天大概需要三十多颗能量晶石吧。”

　　莫伦大袖一挥，笑道：“才三十多颗而已，就算是我拿不出，蒂凡妮阁下和克里顿他们也一定可以拿出来的。”

　　肖恩的目光朝着蒂凡妮的方向瞥了一眼，只见她满脸笑容的道：“莫伦，多谢你了。”

　　心中微微的感慨了一下，肖恩知道，老师这么说，也就是等于允许路易斯公国一脉法师都可以随时进入这里进行修炼了。

　　由此可见，路易斯公国虽小，但是几个魔法师彼此之间的关系却是极为和睦，否则老师绝对不会轻易的做出这样的决定。

　　莫伦大方的一摆手，道：“蒂凡妮阁下，这个魔法阵的材料可都是您提供的啊，如果没有这些材料，肖恩也无法成功的。”

　　蒂凡妮苦笑了一下，并没有辩解。其实她也明白，那些材料虽然繁琐了一点，但是收集起来也仅是多花一点儿的时间罢了。

　　可是与这些材料相比，肖恩这个布置魔法阵的人才就真的是难得之极了。

　　无数的念头在心中转了一遍，蒂凡妮道：“肖恩阁下，听贝蒂说，她曾经在时空大裂缝中与您有过一次会面，并且受到了您的救命之恩。”

　　肖恩微微一怔，道：“救命之恩不敢当，但是确实在里面见过面。”

　　他这句话的意思极为含糊，如果不是亲身体验的过的人，是绝对无法猜到其中的含意。

　　蒂凡妮感激的看了他一眼，道：“您真的太客气了，如果不是您出手相助……”她顿了顿，道：“肖恩阁下，我想要邀请您前往月精灵部落一行……”

　　“谢谢您的好意，不过最近我和金他们都要闭关了，暂时还没有外出试炼的打算。”肖恩立即婉拒道。

　　蒂凡妮和戈林诺尹二人互望一眼，金等人闭关自然没有什么，但是肖恩都已经达到了如此境界，若是还要闭关的话，难道他竟然是想要冲击魔导士么？

　　一想到这儿，他们二个人的脸色就不由地有了些微的改变。

　　迟疑了一下，蒂凡妮道：“既然肖恩阁下已经有了决定，我也不好强人所难了。”

　　过了片刻，蒂凡妮首先告辞，她离去之时，看向肖恩的目光又多了一点儿不同寻常的东西。

　　这是一种倾佩，一种在面对戈林诺尹大魔法师之时才会露出来的倾佩。

　　在蒂凡妮的眼中，肖恩只不过是一个魔法天才，在修炼之上有着得天独厚的天赋，再加上死亡之地的洗礼，所以才能造就出这样的一个怪胎。

　　但是，由于肖恩数年之前还是莫伦的学徒，所以在她的心中，其实还是有着一种轻微的妒忌的感情。

　　可是，当她看到了这个神奇的魔法阵之后，这种感觉就彻底的消散了。因为她已经知道，肖恩并不仅仅是一个修炼上的天才，而且还是一个魔法阵的天才。

　　在这样的天才面前，她已经再也兴不起任何的妒忌之心了。

　　回到了魔法塔之后，贝蒂三人静悄悄的迎了上来，但是从她们三个人脸上的表情来看，她们似乎并不高兴。

　　那是因为蒂凡妮生怕她们招惹了肖恩，所以特意不许她们在近日外出。

　　三个小姑娘虽然是心有不忿，但是却不敢违背蒂凡妮的话，只好在魔法塔中苦苦等待。

　　蒂凡妮看了她们一眼，突地轻叹道：“你们在这里等候，我要立刻会族中一趟。”

　　莎拉微微一怔，道：“阿姨，您十天前才刚刚回去啊。”

　　蒂凡妮轻轻的点了一下头，面对这个美丽娇艳的女孩子，她的脸上也不由地挂上了一丝温和的笑容：“是啊，不过这一次肖恩带给了我太大的震撼，我必须要去再见一次族长。”

　　“肖恩？”莎拉三人眼睛隐隐发亮。

　　蒂凡妮以前数年也不一定回精灵本族一次，可是现在短短十天就要往返二次，由此可见，肖恩在她的心目中究竟有着多么大的份量了。

　　在离去之前，蒂凡妮犹豫了许久，终于允许让她们离开魔法塔，不过依旧是千叮咛，万嘱咐，不可与肖恩这些人发生任何冲突。

　　这可不仅仅是因为他们在时空大裂缝中救了月、木二族精灵的缘故，除此之外，今天的那座神奇魔法阵，已经让肖恩在蒂凡妮心中的地位直线上升，甚至于是已经超过了戈林诺尹这位著名的六星大魔法师。

　　所以在此刻，蒂凡妮绝对不允许破坏他们之间还算和睦的关系。

　　当然，在蒂凡妮允许贝蒂她们离开魔法塔，并且与肖恩等人接触的那一刻，在她的心中，其实也抱有着一些让双方和睦相处，甚至于成为朋友的念头。

　　只是，至于最终能否达成心愿，那就不是她能够掌握的了。

　　白光一闪，蒂凡妮再度前往月精灵部落了，而莎拉三人却是面带一丝得色，她们终于可以光明正大的出去，并且有机会与那个人相见了。

　　只是，令她们想不到的是，肖恩竟然立即宣布了闭关，致使她们根本就无法见上一面。


第十五章 半神之杖

　　肖恩将蒂凡妮送走之后，莫伦立即是老实不客气的将丹尼叫来，让他们在此处进行魔力的锻炼。

　　而金等人却是相视而笑，他们和黑旋风却来到了魔法塔的第五层。

　　在这里，他们打开了黄金结界，以十倍于外界的速度进行着持续的修炼。由于下面魔法阵散发出来的能量波动太大的关系，所以将第五层的魔力元素全部遮掩了起来。

　　当然，肖恩拥有黄金结界的事情，也仅有莫伦、多尼和本森三个人知晓。

　　因为这件魔法道具实在是太过于逆天，所以肖恩根本就不敢说这是他制作的，而是将这东西的来历推到了神之乐园之中。

　　莫伦与路易斯公国中的众法师关系虽好，但他也并不是笨蛋，将下面的那个魔法阵拿出去共享就已经是极限了。至于这个更高级的么，自然是唯有莫伦一脉的亲传弟子才有资格享用了。

　　十数日后，大卫柯比带着众人风风扑扑的赶了回来。

　　他是被路易斯公国中几位魔法师联名叫回来的，至于原因么，自然是没有人告诉他。

　　不过当他见到了临时魔法塔中的这个神奇魔法阵之后，所有的疑问就迎刃而解了。

　　等到他知道这个魔法阵竟然是肖恩独立完成之时，看向肖恩的目光中顿时多了几分狂热，那种近乎于疯狂的目光，纵然是以肖恩此刻的定力，也是忍不住心中打颤。

　　在蒂凡妮等人的严格控制之下，路易斯公国中拥有新的修炼圣地的事情在短期内并没有让人知晓。

　　所有得到了利益之人都是守口如瓶，当然，在十年，甚至于是数十年之后，这个秘密估计是很难保全，但是现在么……没有哪个笨蛋会将这种事情不负责任的到处宣扬。

　　肖恩在安排好了一切之后，立即是对外宣布，他和金等人开始闭关了。

　　说是闭关，其实也是肖恩千方百计的想要让金等人尽快的晋升到大魔法师境界。

　　因为唯有七位大魔法师联手才能成功的制作那神奇的魔法阵，肖恩有着这样的一种感觉，一旦这个魔法阵制作完毕，并且亲身体验过之后，那么他有着很大的可能会直接突破到魔导士的境界了。

　　不过在肖恩宣布闭关之后没多久，他就从临时魔法塔中出来了，因为斯考特骑士已经将他的父亲护送到了路易斯城堡。

　　当肖恩听到了这个消息之后，让金等人继续修练，而他则是立即迎了下去。

　　斯考特骑士将老邦德等人带到了巴特利的旅馆之中，随后派人前往魔法园林通知肖恩。

　　他们并不知道肖恩此刻在路易斯公国魔法师中的地位已经与以前有了完全不同的变化，所以他们也没有指望这个消息能够很快的传到肖恩的耳中。

　　但事实上，莫伦魔法塔中负责守门的弟子一听到关于肖恩的消息，便不敢怠慢的找到到了所有学徒侍从之首的丹尼。

　　而丹尼更加不敢有丝毫延迟的通知了肖恩，在肖恩离去之后，他犹豫了一下，再度通知了莫伦魔法师，不过片刻功夫，所有的正式魔法师都知道肖恩的家人来到了路易斯城堡。

　　……

　　肖恩和斯考特骑士的使者一路策马从魔法园林回到了路易斯城堡。

　　在进入城堡之时，肖恩身上的魔法袍和胸前的魔法徽章起到了极大的作用，就这样驱马直接奔入城堡，竟然没有人敢出头阻扰。

　　随着肖恩一起进入的那个骑士瞅了眼身后的城门，道：“肖恩阁下，有您在身边，门口的那些家伙们也不敢肆意妄为了。”

　　肖恩微微一怔，此刻已经进入了城堡之内，他当然不会策马狂奔了，问道：“门口的卫兵怎么了？他们得罪你了？”

　　那名骑士苦笑一声，道：“这些卫兵都是一些贪婪的家伙，特别是我们这些从外地赶来的骑士，更是他们用来打劫的主要对象。”

　　“打劫？”

　　“是啊，在我们进城的时候，那些守卫们的态度粗暴无礼，连您的弟弟奥哈拉都被他们吓哭了。他们还要没收我们带来的兵器，斯考特骑士大人为了不影响邦德阁下的心情，所以用了十个金克雷才让他们放行的。”那名骑士抱怨道。

　　肖恩的脸色微微一变，虽然他知道以斯考特骑士目前的身家来说，十个金克雷实在是不算什么，但是能够将胆大包天的奥哈拉吓哭，那就足以说明这些守卫们的态度是如何的恶劣了。

　　他心中微动，问道：“斯考特骑士也算得上是一名贵族了吧，为什么他们还会如此为难？”

　　那名骑士苦笑道：“肖恩阁下，骑士大人至今为止也不过是一名世袭骑士而已。而这里可是路易斯城堡啊，在公爵大人的眼皮子底下，谁会将一个小小的骑士放在眼中呢？”

　　听到了他话中愤愤不平的意思，肖恩的心中突地明白了过来。

　　他看了对方一眼，脸上似笑非笑。

　　那人看着肖恩的眼睛，心中突地涌起了一阵慌乱，连忙低下了头，不敢再说话了。

　　肖恩策马缓行，心中却是不断的盘算着。斯考特骑士派这个人前来通知自己，又说了这番话，难道他的意思竟然是想要成为真正的贵族么？

　　世袭骑士虽然勉勉强强算得上是一名贵族，但是这种贵族与拥有爵位的世袭贵族相比，却是根本就上不了台面。

　　而且更主要的是，斯考特骑士并不是公爵大人的直属骑士。

　　象这样的骑士，在路易斯公国中的地位并不崇高，纵然是路易斯城堡的守卫们也可以刁难一二。

　　昔日的罗宾林伯爵曾经将主意打到了他的头上，而且在发现了铁矿之后，公爵大人也曾经有过换人主持局面的打算。

　　这一切想必都对斯考特骑士造成了极大的心理压力吧。

　　所以他才会千方百计的想要成为拥有爵位和封地的世袭贵族，一旦他拥有了自己的家徽，那么在公国中的身份地位可就是完全的不同了。

　　那时候别说是一个小小的城堡守卫，就算是公爵大人也不可能剥夺他的领地了。

　　二个人默默的行了一段路，斯考特骑士的使者小心翼翼的观察着肖恩，但是令他失望的是，肖恩的脸上除了在一开始听到奥哈拉被吓哭之时闪过了一道凌厉的怒气之外，就再也没有任何表情了。

　　那名使者的心中忐忑，难道肖恩阁下竟然那么快就知道了自己的打算，这也太可怕了。随即想到了对方魔法师的身份，他的额头上愈发的是冷汗涔涔了。

　　很快，他们就已经来到了巴特利的旅店之中，这位昔日和斯考特骑士一起当过雇佣兵的高大汉子恭敬的应了上来。

　　“肖恩法师阁下，您的再度光临，是我的最大荣幸。”

　　肖恩哑然失笑，道：“巴特利，那么多年不见，你的旅馆还好么？”

　　“一切都好。”巴特利挺起了胸膛，道：“蒙您的照顾，我在这里过的十分开心。”

　　肖恩微微一怔，道：“你太客气了。”

　　巴特利连连摇头，道：“公爵大人免了我十年的税钱，税务官们也从来不在这里白吃白住，这一切可都是托您的福啊。”

　　肖恩的眼睛微微一亮，他顿时明白，这肯定也是老师等人做的事情吧。

　　对于莫伦他们来说，帮助斯考特骑士，只不过是说一句话的事情。但是对于斯考特和巴特利等人来说，那就是终身受益了。

　　为了迎接肖恩的亲人来此，巴特利特意的腾空了所有的高级客房。虽然有些老主顾对此十分抱怨，但是当巴特利将肖恩魔法师的身份摆出来之后，这些人立即是再无怨言了。

　　毕竟，在这些普通人的眼中，魔法师的地位是高不可攀的，甚至于比起贵族来，还要令人畏惧。

　　肖恩来到了老邦德的房间，如今的老邦德仅有四十多岁，在家中又是坚持劳动，身子骨非常的硬朗，虽然从骑士的庄园赶到这里，颠簸了一个多月，但依旧是没有什么问题，反倒是年近九岁，刚刚大哭一场的奥哈拉已经睡着了。

　　“肖恩，你不用那么快赶来的。”老邦德拉着他坐下，道：“我们也就是在城堡中逛一逛，开开眼界罢了。有骑士大人安排的人手陪着，你就不用操劳了。”

　　“是。”肖恩笑眯眯的应了声，随后问道：“爸爸，听说城堡外的卫兵将奥哈拉吓哭了？”

　　老邦德的脸上现出了一丝犹豫之色，终于道：“那是奥哈拉的胆子太小，没有什么。”

　　肖恩的目光何等锐利，心知在城外肯定是发生了让老邦德生气的事情，不过一生胆小本份的老父亲，却选择了忍气吞声罢了。

　　微微的一笑，肖恩正待说话，却见巴特利急匆匆的走了进来。

　　他的脸上充满了一种惊喜交加的神色，就连说话都有了一些颤抖：“肖恩阁下，邦德阁下，有人来了……”

　　“什么人啊？”老邦德诧异的问道。

　　肖恩也是心中狐疑，巴特利以前干过刀口舔血的佣兵，在这里开店也有二十来年，这么今日变得如此毛糙了。

　　他的精神力量稍微外放，顿时知道下面来的是谁了，一时间，一缕微笑从他的脸上荡漾开来。

　　“爸，莫伦老师来了，您和我一起去迎接吧。”

　　巴特利难以置信的看着肖恩，他怎么也想不通，肖恩究竟是如何知道来这里的人是谁。

　　不过他转念一想，肖恩可是一位令人尊敬的魔法师啊，那么他具有普通人所无法拥有的神通，自然不会是什么难事了。

　　恭敬的侧过了身子，巴特利随着肖恩父子来到了楼下。

　　在这个旅店中居住的客人，大都是一些商人或者是佣兵，他们也知道老邦德的身份，知道他是一位尊敬的正式魔法师的父亲。

　　虽然肖恩魔法师的名字没有多少人听说，但是莫伦魔法师在这里可是大名鼎鼎的一位正式魔法师。

　　虽然莫伦仅有一星级别，但他却是唯一教出了三位正式魔法师弟子的法师。

　　这个成绩，别说是一星魔法师了，就算是在大魔法师的级别中，也是足以笑傲同济了。

　　所以，当众人听说莫伦魔法师亲自来到了这个旅店，并且来见居住在这里的客人之时，所有人的心中在震惊之余，也抱着一丝好奇的心思默默的等待着。

　　在他们的心中，魔法师可都是一些神奇的人物，这些人拥有强大的力量，而且在平时也根本就不可能有机会接触到。

　　如今的这一次见面，已经足以让这些在天南地北行脚的商人或佣兵们拥有到处吹嘘的本钱了。

　　在本森和多尼的陪伴下，莫伦穿着崭新而华丽的魔法袍走了进来。

　　他的年纪虽然也有七八十岁了，起码比老邦德大了三十岁以上。但是由于他在五十岁以前成为了正式魔法师，所以此刻从他的外貌上看来，比老邦德反而要小上许多似的。

　　在莫伦的身后，自然是本森和多尼二人了。

　　多尼是一名典型的学院派魔法师，他的身体瘦长，脸色煞白，像一根垂在瓜架上的丝瓜。

　　而本森在魔法师中可就算是比较的另类了。

　　他身材高大，结实得像一座石碑。若是不知道他底细的人，肯定会以为这是一个壮硕的骑士，而并不是令人畏惧和尊敬的魔法师。

　　不过，在莫伦的身后，也仅有他们二个人了。

　　至于金等人，在肖恩的严令之下，根本就不可能有走出临时魔法塔的机会。

　　按照肖恩的意思，他们必须在那里一直待到成为大魔法师为止。

　　如果是其他人给自己的学徒下达这个命令，那么能够有信心完成的人只怕是十中无一，可是金等人不同，就凭他们几个人的经历，只要拥有足够的精神力量，那么大魔法师其实并没有什么难度的。

　　当他们三个人踏入了这间旅馆之时，所有的喧哗声就全部消失了。

　　每个人都是畏惧的低下了头颅，向着他们三个穿了魔法袍的法师行礼，并且偷偷的观看着他们的表情。

　　多尼的眼中豁然闪过了一道精芒，他苍白的，并不见多少威严的脸色上却在一瞬间充满了一种强大的压力。

　　这是一种来自于精神上的压力，远远不是这些商人和普通的佣兵们能够抵抗的。

　　在这一刻，所有人再也不敢抬起头来了，他们才算是真的明白了魔法师的恐怖。

　　每个人的心中都在疯狂的跳动着，几个胆小的家伙更是嗦嗦发抖，一想到传说中魔法师的凶暴和古怪的脾气，他们的心中就是后悔万分，好好的在房间中不待着，偏偏要出来看热闹。

　　若是惹得魔法师发火了，就算是将他们当场杀了，只怕也没有人会为自己主持公道的吧。

　　正在这些人的心中七上八下之时，肖恩已经和老邦德走出了二楼的高级客房。

　　莫伦竟然是不等老邦德走下了，而是大步流星的走上了二楼，来到了老邦德的面前。

　　肖恩连忙道：“老师，您怎么也来了。”

　　老邦德晒然一笑，道：“我是想要认识一下，能够生出你这个天才的父亲。”

　　肖恩苦笑一声，道：“老师，您太夸奖了。”他眼角瞥去，只见本森向着他做了个鬼脸，不由地微微摇头，道：“爸，这就是我的老师，莫伦正式魔法师。”

　　老邦德的脚下微微发颤，虽然莫伦等人的身上并没有什么外泄的气势，但是在老邦德的眼中看来，这位魔法师可是比斯考特骑士更加尊贵的人物。

　　他一生都在田地中刨土掏食，见过的最大贵族，就是斯考特骑士。可是他却知道，就算是骑士在这位魔法师的面前，也不过是一个极为渺小的人物罢了，所以他的心中实在是慌乱的很。

　　嘴唇抖了二下，他实在是说不出什么话来，然而看了眼身边的肖恩，他也不知道是从哪里涌出来的勇气，颤颤的道：“莫伦阁下，肖恩虽然没有什么天赋，但他是一个知道坚持的好孩子。以后他的成长就拜托给您了。”

　　莫伦的脸色微微一红，多尼和本森更是不自由主的翻了个白眼。

　　如果肖恩还算是没什么天赋的话，那么他们这些人就都可以去自杀了。而且此刻肖恩的实力，早就是超过了莫伦，甚至于达到了恐怖的六星大魔法师级别。

　　什么拜托莫伦照顾之类的话，简直就是开玩笑了。

　　肖恩摸了摸鼻子，他也想不到，老邦德竟然会憋出了这番话来。不过在听到了耳中之后，肖恩的心中却是暖暖的非常舒服。

　　老邦德来到了这里之后，却依旧是始终将他牵挂在心上。

　　“邦德先生，你完全可以放心。”莫伦无奈的长叹一声，道：“肖恩是我所见过的人中最具有魔法天赋的一个，他日后的成就肯定会远在我之上的。”

　　老邦德微微一怔，茫然点头，不过对于这句话的可信度么，他心中却是有些儿揣测的。

　　进了老邦德的房间之后，没多久，斯考特骑士和维纶铁匠也都来了。

　　自从得到了肖恩赠送的那些稀有矿物之后，维纶就想要打造一整套的好东西，若是这些好东西成功完成，那么他的锻造水平肯定会更上一层楼，甚至于达到所有铁匠都梦寐以求的铁匠师也说不定。

　　可是光有这些珍稀矿石还不够，除了这些东西之外，他还需要大量的辅助设备和材料。

　　虽然黑土地上有着许多铁矿，但是这并不符合他的要求，所以他才会和老邦德等人一起来到了路易斯公国，想要在公国中的那些著名的铁匠铺中搜寻一下。

　　至于骑士的庄园之中，已经完全拥有自立门户资格的爱德坐镇，管管那些尚未入流的铁匠学徒们，还是没有任何问题的。

　　不过他们二个人也没有想到，刚刚回到了旅店之中，就已经得到了莫伦魔法师亲自来访的消息。

　　这一刻，他们二个人可是真的震惊了。

　　他们可是在外面开过眼界，与人打过交道的主，远非第一次离开骑士庄园的老邦德可以比拟。

　　在他们想来，肖恩虽然是成为了正式魔法师，但是在面对莫伦这位老魔法师来说，无论是实力，还是影响力都应该是远有不如的。

　　就算是肖恩的父亲想要拜谢莫伦，他也不可能从魔法塔亲自赶到这里。

　　能够让这位尊敬的魔法师降尊纡贵的来到这里，就唯有一个解释了，那就是肖恩的身份和地位似乎已经远远的超出了他们的想象之外，甚至于已经不下于他的老师了。

　　二个人互视一眼，小心翼翼的上楼，来到了特意为老邦德准备的那个大房间中。

　　当肖恩听说维纶也是肖恩的老师之时，脸上不由地现出了一丝古怪之色。

　　铁匠在众人心目中的地位，又如何能够和魔法师相提并论呢。

　　但是，出乎了众人意料的，莫伦对待维纶和老邦德都是非常的客气，几乎是将他们摆到了一个完全平等的地位上来对待，并没有丝毫身为魔法师的傲气和不屑。

　　至于骑士大人么，他的地位在这些魔法师的眼中，反而是最差的了。不过能够接触这位正式魔法师，斯考特已经是心满意足了。只是在与维纶交换的眼神之中，他们却是愈发的肯定了当初的想法。

　　肖恩这个人，在短短的八年时间内，就已经获得了不下于他老师的成就了。

　　片刻之后，楼下再度传来了一阵轻微的骚动，巴特利快步进入，道：“肖恩阁下，有一个叫做贝蒂的魔法师阁下想要上来见您。”

　　肖恩不由地有些莫名其妙起来，他与贝蒂虽然在神之乐园中有所交集，但是很明显的，贝蒂她们都遵守了承诺，并没有将自己帮助她们获得魔法录书，以及击杀血精灵王子的事情捅出去。

　　前段时间她一直躲在蒂凡妮的魔法塔中，估计也是为了淡化此事，可是如今为何又毫无忌惮了呢？

　　不过在莫伦等人的注视下，肖恩只不过是犹豫了一瞬间，就立即让巴特利请她上来了。

　　然而，让肖恩想不到的是，这一次上来的人，可并不是仅有贝蒂一人，而是有三位穿着魔法袍的女性。

　　虽然其中有二位女性的头上都蒙着面纱，可是肖恩却在见到她们的第一眼之时，就已经认出了她们的身份。

　　莎拉和佩蒂，这二位在神之乐园中相遇的精灵女子，竟然在此刻出现于他的面前。

　　一想到在那面巾之下所隐藏着的绝代容颜，肖恩的心跳就是微微的加快了一点儿。

　　不过在表面上肖恩并没有露出太多的惊讶，只不过是微微一笑，就像是遇到了老朋友似的招呼道：“好久不见，你们好啊。”

　　贝蒂向着他点了一下头，并且向莫伦等人介绍了身边的莎拉和佩蒂。

　　虽然贝蒂并没有表明她们精灵的身份，但是莫伦的目光在她们二人那尖尖的耳朵上一瞥而过，顿时猜出了她们的来历。

　　不过对于这一点，莫伦并不奇怪，因为他知道蒂凡妮本身就是一个精灵，那么有二个小辈来这里看她，也是十分正常的。只是，他并不知道，这二个精灵已经在这里等了好几个月。

　　“肖恩阁下。”莎拉上前微微一礼，那双深潭似的明亮大眼睛中闪烁着一种奇异的光芒，道：“菲灵顿公爵大人在十日后将会举行一场盛大的酒会款待来自于远方的客人，蒂凡妮阿姨希望您能够和她一起出席这个酒会。”

　　“酒会……”肖恩喃喃的说着。

　　肖恩成为魔法师已经有好几年的时间了，在人类的社会中，也算得上是一个拥有强大实力的贵族了。

　　但是说实话，他还从来就没有参加过任何贵族所举行的酒会呢。

　　“菲利德公爵是要款待谁？”

　　“是来自于诺可多帝国的客人。”莎拉平静的回答着，然而她双目中的那种异样色彩似乎是愈发的浓郁了。

　　肖恩眨了二下眼睛，别人不知道在这张面巾之下究竟是多么惊世骇俗的一张面容，但他可是十分清楚的。

　　此刻在他的脑海中不由地浮现出了那张绝美容颜，再配合这样的灼热目光，足以将任何人融化了吧。

　　不过他也就是微微的失神了一下就立即摆脱了。

　　莎拉的容颜确实是十分的美丽，但是朱丽安娜却丝毫也不比她逊色。既然肖恩在朱丽安娜的面前能够做到应付自如，自然也不会在此刻为之失态。

　　“诺可多的客人啊。”莫伦的眉头微微一皱，道：“既然让蒂凡妮阁下都不得不出面，那么肯定是某位著名的魔法师亲至吧。”

　　莎拉讶然的看了眼莫伦，道：“是，听说这一次来到公国中的魔法师，就是莱顿家族中的一位四星大魔法师。”

　　“莱顿家族？”

　　几乎是异口同声，本森和多尼同时叫了出来。

　　莎拉微微的点头，她当然明白他们为什么会如此的激动。

　　事实上，莫伦和肖恩的眼中在听到莱顿家族之后，也是忍不住的目光一闪，只是他们掩饰的比较好，所以并没有让人当场发现而已。

　　“是啊。”贝蒂在旁边应到：“这一次来的人可是纳塔利四星大魔法师，他在莱顿家族中的地位，可是仅次于乔格里芬魔导士的啊。”

　　肖恩和莫伦对望了一眼，他们立即知道了一件事。

　　蒂凡妮大魔法师的意思，是想要借助于这个机会让肖恩和莱顿家族中的碰面。

　　昔日肖恩离开的原因十分的隐蔽，知道这件事情的，除了肖恩、本森和多尼这三个当事人之外，也就仅有莫伦、大卫柯比和蒂凡妮等寥寥无几的人知道了。

　　虽然如今肖恩的身上已经没有了那个特殊的魔法印记，但是否能够在面对面之时瞒过莱顿家族的人，却还要经过尝试才能知晓。

　　或许这就是蒂凡妮大魔法师的想法，所以才会特意的邀请肖恩参加这个酒会。

　　沉吟了片刻，肖恩问道：“贝蒂法师，还有什么人参加？”

　　“所有的正式魔法师都受到了邀请，至于是否愿意参加，还是要看各人的兴致。不过老师说，这是一个难得的机会，所以希望您也能够参加，并且……”贝蒂迟疑了一下，道：“她希望您能够邀请戈林诺尹阁下也参加这场酒会。”

　　肖恩的心中一动，他顺口问道：“莱顿家族的人，是为了戈林诺尹阁下而来么？”

　　“很有可能。”贝蒂微笑着回答着：“纳塔利大魔法师是莱顿家族中这二百年来，除了乔格里芬魔导士之外，唯一晋升到大魔法师的人，所以他想要向戈林诺尹阁下求取一根合适的魔法杖，也并不是什么奇怪的事情。”

　　肖恩心中暗自惊叹，莱顿家族不愧是著名的魔法世家。

　　以一个家族中来说，不但拥有魔导士，竟然还能在家族内部的成员中产生大魔法师，那就更不可思议了。

　　由此说明，这一家子人都是拥有超强魔法天赋的人。不过对于一个家族而言，有了这二个顶梁柱只怕就已经是极限了，若是再出一个大魔法师的话，那么肖恩就真的要怀疑，这个家族是否也拥有能够开发人体潜能的广播体操和逆天级的黄金结界了。

　　“好吧，请您告诉蒂凡妮阁下，我会邀请戈林诺尹阁下，不过他是否愿意参加，那就不是我能够左右的了。”经过了一番考虑，肖恩最终还是答应了下来。

　　其实他也想要看一看，莱顿家族中究竟有多少厉害的人物。

　　虽然四星大魔法师这一级别他还未曾放入眼中，但是对于乔格里芬这位魔导士，他还是万分忌惮的。

　　得到了肖恩的答复之后，贝蒂三人互望一眼，纷纷告辞离去。

　　直到她们走出了旅店之后，莫伦才轻叹一声，道：“月精灵一族真是兴旺，这二个精灵年纪并不大，但是已经有二星左右的能力了。”

　　肖恩微微一笑，道：“老师，她们三个人可是进入过时空大裂缝的，在那里经过了三个月的历练，多少也会有些收获吧。”

　　莫伦脸上神情微动，道：“她们都进入过时空大裂缝？”

　　“是，弟子曾经在里面与她们遇到过。”肖恩平静的说道，如果看他此刻说话的语气，旁人绝对想不到他们之间能够有多大的交情，肯定会以为他们也就是一面之缘罢了。

　　莫伦缓缓的点着头，道：“那就怪不得了。”

　　再过片刻，莫伦带着二个弟子告辞离去，直到肖恩陪着他们离开之后，老邦德等人才算是真的放松了下来。

　　有四位魔法师待在身边，对于他们来说，实在是有着太大的压力了。

　　肖恩在离去之前，目光一瞥旁边默然不语的斯考特，终于是心中一软。

　　他来到了外面之后，低声道：“老师，我想要帮助斯考特骑士获得世袭爵位，您看有什么办法么？”

　　莫伦微微一愣，道：“世袭爵位？”他的眉头皱了起来，道：“想要获得爵位，就必须要拥有足够的功勋，那个斯考特有什么功勋么？”

　　肖恩苦笑一声，双手一摊，道：“没有。”

　　莫伦迟疑了一下，道：“肖恩，在你离开之后，你的家乡也发生了一些事情。”

　　“我知道。”肖恩感激的看了眼莫伦，道：“如果不是您出面，那么在黑土地上发现了铁矿之后，斯考特肯定会丧失那里的管理权。”

　　莫伦的脸上露出了一丝微笑，道：“肖恩，其实对于斯考特而言，他能够取得今日的地位，已经是非常的不错了，难道他还不知足么？”

　　肖恩自然是明白老师的老师的意思，不过站在他的角度上来看，斯考特骑士之所以这样做，完全是为了子孙后代计。

　　如果他不能获得世袭爵位的话，那么只要他一过世，菲灵顿公爵肯定会派人接管黑土地。

　　而一个世袭骑士么，只要让他保留那一片庄园，就可以完全堵住所有人的口。

　　在这种情况下，斯考特骑士若是想要将家族二代人在黑土地上辛勤付出的成果完全的掌控在手中，那么他就必须要获得世袭爵位。

　　这样才能将目前已经开发出来的黑土地真正的变成家族所拥有的私产。

　　不过对于贵族而言，土地这东西却是十分的敏感，只要不是笨蛋，菲灵顿公爵就绝对不会让他轻易获得世袭爵位的。

　　轻轻的叹息了一声，肖恩道：“老师，在我离开的这几年中，斯考特对于我的父亲照顾的极为周到。”

　　莫伦静静的看着肖恩，沉吟了片刻，道：“肖恩，以我对于公爵大人的影响力来说，能够保住斯考特目前的地位，已经是非常的不错了。如果你想要让他获得册封的话，那么唯有一个人能够让菲灵顿公爵做出这样的决定。”

　　肖恩的双目微微一亮，道：“蒂凡妮大魔法师？”

　　“是，也唯有这位在路易斯公国中效力了上百年的大魔法师，才能拥有这样强大的影响力。”

　　肖恩微微的点着头，豁然，他的神情一紧，侧头向着魔法园林的方向看去。

　　在肖恩做出了这个动作之后，莫伦三人也是同样的朝着那个方向看去，不过与肖恩相比，他们所感应到那股力量波动的时间，却明显要晚了一点。

　　“是戈林诺尹阁下的气息。”肖恩狐疑的道：“老师，我去看看他究竟在干什么。”

　　莫伦神情凝重的道：“好，不过你要记住，千万不可鲁莽和得罪戈林诺尹阁下。”

　　肖恩随口应了一声，迅速的朝着魔法园林赶去了。

　　……

　　魔法园林中依旧是和以往一样的清闲雅致，当天气晴朗之时，在那透明的金色的阳光下，园林好像被洗涤过一样，闪烁着各种美丽而新鲜的彩色！

　　当肖恩走进这个园林之时，不由地在心中感叹。

　　其实每一个园林都有它那独特的风格。

　　在葛罕帝国的魔导士莫札林特的魔法园林中，充满了一种澎湃的大气，那仿佛是从天际滚滚而下的流水，足以让任何人留下最为深刻的印象。

　　而路易斯公国的魔法园林中，却从充满了一种幽雅的，别致的情调。

　　肖恩十分的怀疑，这是否就是精灵们特有的一种追求完美的境界。

　　虽然在路易斯公国中有五位魔法师，但是任谁都知道，唯有蒂凡妮大魔法师才是其中的佼佼者，那么这一片园林自然而然的也就要烙上了专属于她的个性。

　　来到了临时魔法塔之下，肖恩的嘴角微微的泛起了一丝笑意。

　　或许有那么的一天，自己也会在某个地方开辟一个魔法园林，建立一些魔法塔吧。不过到了那时候，不知道又会形成怎么样的一种景象呢。

　　这还真是颇令人期待的一件事情啊。

　　推开了魔法塔的大门，门内早就有一个学徒侍从恭敬的等候着。而除了这个被戈林诺尹挑中的学徒侍从之外，列维和施瑞德尔竟然也是亲自迎接。

　　在他们的陪伴下，肖恩终于在四楼见到了一脸喜色的戈林诺尹。

　　这位六星大魔法师一挥手，列维和侍从们顿时无声无息的退了出去。

　　那个学徒侍从向着列维人行了一礼，恭敬的离去，不过在他的心中，却是有着说不出的惊骇。

　　他身为魔法学徒，自然明白魔法世界中的等级差距是如何的悬殊和巨大。

　　看肖恩身上的服饰和徽章，只不过是一个一星魔法师而已。可是看戈林诺尹的样子和列维二位二星魔法师对待肖恩的那种发自于骨子里的尊敬，却让这个学徒感受到了其中的某些不合理的地方。

　　当然，做为一个学徒侍从，他可没有能力去区分其中的含义，只知道日后无论如何，都不能招惹对面的那家临时魔法塔就行了。

　　……

　　“戈林诺尹阁下，您刚才突然散发了强大的气息，是发生了什么事情么？”肖恩开门见山的问道。

　　“是。”戈林诺尹的眼中闪动着一丝激动的光芒，道：“肖恩阁下，我有一件东西想要给您看一下。”

　　说罢，从戈林诺尹的手中多了一根魔法杖。

　　这根魔法杖并不是普通法杖那样的圆柱型，而是呈现一种极为特殊的圆锥形。仅有大半米长的杖身上面雕刻了一些神秘的花纹，而且在法杖的最头处，竟然还嵌入了三颗晶石。

　　肖恩的脸色也是微微改变，从外形上来看，这东西似乎与独角兽之角有些相似，可是却又有些诧异，似乎是莫名的小了一号似的。

　　至于在法杖上嵌入的那三颗晶石，就更加令肖恩赶到了不同寻常的惊讶。

　　这三颗晶石之中，有二颗应该是不同属性魔兽的魔核，至于第三棵么，却是肖恩拿出来的紫金晶石。

　　能够与紫金晶石并列的，肯定不会是普通的魔核。

　　戈林诺尹恋恋不舍的把握了片刻，递到了肖恩的面前，问道：“这根魔法杖如何？”

　　肖恩轻轻的接了过来，当他的肌肤和这根魔法杖接触的那一刻，顿时清晰的感受到了上面那冰凉润手的触感。

　　眼睛微微的一眯，肖恩身上的肌肤似乎也受到了感染似的轻轻颤抖了起来。

　　良久之后，肖恩长吐了一口气，道：“好，好一根魔法杖。戈林诺尹大师的盛名果然是名下无虚。”

　　戈林诺尹哈哈一笑，虽然这种话他早就听得是耳朵中生了老茧，但是做出了手中的这根魔法杖依旧是让他感到了万分的喜悦。

　　就像是一个绝世的剑客刚刚学全了一套剑法，就像是一个铁匠师打造出了让他心满意足的宝剑一样。此刻戈林诺尹的心中喜悦丝毫也不会逊色于肖恩。

　　“这是给玛丽法师精心打造的法杖，它不但可以激发多个高级魔法，而且更主要的是，它还可以随心所欲的将黄金能量转换为电系和空间系的力量。”戈林诺尹的目光中充满了一种特有的傲气，不过从这根魔法杖上来看，他确实是无愧于这种傲然之气。

　　肖恩的心中微微一动，通过独角兽之角，将黄金能量转化为威力巨大的电系能量这并不奇怪。

　　昔日的狮心王子也曾经使用这个道具而展示过这种强大的能量，但是将黄金能量转化为空间系能量，那就绝对是一个极大的惊喜了。

　　“空间能量？应该如何转换。”肖恩迫切的问道。

　　“在这上面有一颗空间系魔兽的魔核，只要你在这颗魔核之中输入一个空间系的魔法，那么当魔法杖的主人使用黄金能量之时，就能够激发魔核中的封印的这个魔法了。”戈林诺尹自豪的道：“这个属性转换的方法，在诺可多帝国中，也唯有我才能做到了。”

　　肖恩重重的一点头，对于他来说，封印一个空间禁锢并不是难事，而只要拥有了这个魔法，那么在同阶魔法师的对战之中，玛丽就算是不能取胜，也绝对不会有任何逊色了。

　　可以说，有了这根魔法杖之后，玛丽的实力将会得到极大的提高。

　　深深的叹了一口气，肖恩的心中甚至于还泛起了一丝想要将这根魔法杖据为己有的念头。不过很快的，他就将这个念头硬生生的按了下去。

　　这根魔法杖虽然强大，但是能够将独角兽之角的性能完全发挥出来的，怕是也唯有玛丽了。

　　在这一点之上，纵然是肖恩也未必能够比玛丽更加适合。

　　何况，与玛丽等人相处日久，肖恩与他们的感情逐渐加深。

　　这种感情并不是一朝一夕，而是经过了数年的积累，并且又经历过草原历练和死亡之地的同甘共苦所淬炼出来的感情。

　　可以说，他们之间的感情甚至于比起莫伦和本森之间的感情都要深厚的多。

　　所以肖恩的那种念头只不过是惊鸿一现就已经完全消失了。

　　向着戈林诺尹深深一躬，肖恩诚恳的道：“戈林诺尹阁下，我代表玛丽多谢您了。”

　　“不必客气。”戈林诺尹也是长长一叹，道：“在我有生之年，能够制作出如此完美的魔法杖，已经是别无所憾了。”

　　肖恩的眉头微微一皱，这句话可不太中听啊。

　　戈林诺尹似乎是看出了肖恩的担忧，不由地笑道：“肖恩阁下，你放心吧，在获得进阶魔导士的体验之前，我是不会死的。而且我还希望你能够弄到几颗龙核来，让我再制作几根魔法杖呢。”

　　肖恩顿时是一阵头疼，这个戈林诺尹在处理其它的事情上极为老道，可是一旦涉及到魔法杖之上，他的态度就会迥然不同。肖恩甚至于多次在他的眼中看到了一股狂热，那是对于一件事情痴迷的到了极点的感觉。

　　或许，对于戈林诺尹来说，他这一生最大的爱好就是制作魔法杖了。

　　肖恩甚至于还有一点儿的猜测，戈林诺尹这样努力的修练，或许就是为了能够制作更好的魔法杖吧。

　　“肖恩阁下，这根魔法杖已经是我最大的成就了。玛丽法师一旦晋升为大魔法师，就可以使用，而且就算是她成为了魔导士，甚至于是千年传奇，也仅需要将法杖上面的魔核兑换成更加高阶的魔核之后，就可以继续使用了。”戈林诺尹的话语中掩饰不住那一丝得色，能够制作一把从大魔法师开始一直到传奇法师都能够使用的魔法杖，对于任何人来说，都是一种终身的成就。

　　肖恩微微的点着头，心中对于这位老者的手艺确实是十分的倾佩。

　　戈林诺尹感叹了半响，突地问道：“肖恩阁下，您使用的是什么魔法杖啊？”

　　肖恩犹豫了一下，心中豁然转过了几个念头，不过最后他还是将从神之乐园中所获得的那根魔法杖拿了出来。

　　这个魔法杖略长于戈林诺尹精心制作的独角兽之杖，不过若是单从二根魔法杖的外观相比，那就是远有不如了。

　　戈林诺尹接过了魔法杖，默默的观看了起来。

　　然而，他的脸色很快的就变了，他豁然抬头望向肖恩，目光中有着询问之色。

　　肖恩微微点头，道：“您随意。”

　　戈林诺尹不再迟疑，他的精神力量在下一刻激发，清晰的融入了这根魔法杖之中。

　　慢慢的，戈林诺尹的身上有着轻微的颤抖，他的眼睛中透漏出惊喜交集之色，他一字一顿的道：“半神之杖……”

　　肖恩的心中微微一动，他的目光也在瞬间凌厉的了起来。

　　虽然不明白戈林诺尹为什么要把这根魔法杖叫做半神之杖，但是只听这个意思，就知道这把魔法杖肯定不是一般的物品了。

　　戈林诺尹犹豫了一下，问道：“肖恩阁下，这把魔法杖上的消融术是否确实存在？”

　　“是的，有，但是成功率不高。”肖恩爽快的回答道。

　　戈林诺尹顿时是一脸的羡慕，道：“据说在数万年前，众神鼎盛的时候，空间系的神灵赐予了人类一套空间装备，这套装备中的每一个饰品都拥有一个空间系魔法，而我们人类就叫这套装备为半神装。”他长叹了一口气，道：“传说中，如果能够集合这一套空间装备，那么纵然是遇到了千年传承的存在，也无需畏惧了。”

　　肖恩的眼睛一亮一亮的，这种说法实在是太令人惊讶了。

　　“戈林诺尹阁下，这一套装备究竟有多少？”肖恩兴致勃勃的问道：“它们分别在什么人的手中？”

　　戈林诺尹迟疑了片刻，道：“这套装备究竟有多少，并没有人可以肯定，因为它们早就在上万年前失落了，根本就没有人知道它们的下落。”说罢，大魔法师摇了摇手中的魔法杖，感叹道：“想不到的是，这把半神之杖竟然会落到了您的手中啊。”

　　肖恩的眉头微微一皱，道：“您确定这就是半神之杖么？如果我没有记错的话，它上面仅仅是封印了三个六级魔法啊。”

　　戈林诺尹哑然失笑，道：“肖恩阁下，您可能并不知道，这些装备其实是成套使用的。若是仅有一把魔法杖，那么也只能使用三个六级魔法，若是凑足二个，或者是更多的话，那么它一定能够发挥出更大的功效。”

　　老魔法师看着肖恩的目光中充满了感慨。

　　肖恩的脸上浮现出了一丝苦笑之色，道：“阁下，这样的东西能够得到一件，就已经是非常了不起的了，您难道还指望我能将剩余的几件凑齐么？”

　　戈林诺尹尴尬的裂了裂嘴，道：“肖恩阁下，您的这把魔法杖是从哪里得到的？您若是去得到这把魔法杖的地方详细的搜寻一遍，或许还能找到一些好东西呢。”

　　肖恩脸上的苦笑更浓了，他无可奈何的一耸肩，道：“非常可惜，戈林诺尹阁下，我找到这把魔法杖的地方，只怕已经没有人能够进去了。”

　　“为什么？”戈林诺尹的神情突地一动，他迟疑的问道：“死亡之地？”

　　肖恩摇了摇头。

　　戈林诺尹长松了一口气，牛气烘烘的道：“肖恩阁下，请您将找到这把魔法杖的地点告诉我吧，然后我们一起去寻找，若是有所收获的话，一切的物品都归您所有，我只要研究一段时间就可以了。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，眼中带着一丝怪异的味道，终于道：“好吧，我捡到这把魔法杖的地方是……”

　　戈林诺尹立即是高高的竖起了耳朵，如果不是他耳朵的尖度不够，肖恩一定会把他当做一个老精灵的。

　　“是时空大裂缝。”

　　戈林诺尹一愣，随后双眼一翻，差点没有昏晕过去，他没好气的道：“肖恩阁下，您不是说，这并不是在死亡之地中获得的么。”

　　“是啊，这确实不是在死亡之地中获得，而是在时空大裂缝中获得的。”肖恩笑眯眯的说道。

　　戈林诺尹没奈何的瞪了他一眼，道：“肖恩阁下，您可真会开玩笑啊。”

　　说也奇怪，如果是其他人如此敷衍戏弄自己，戈林诺尹早就是一个魔法直接的轰过去了。但是当这个人换作是肖恩的时候，这位六星大魔法师却未免要掂量掂量着了。

　　肖恩脸上的笑容缓缓的收敛了起来，他考虑了片刻，道：“戈林诺尹阁下，这根魔法杖既然是神灵的恩赐，那么对于您是否有所启发呢？”

　　戈林诺尹摇了摇头，苦恼的道：“如果是整套半神装都在的话，或许能够让我领悟出什么东西，但是仅此一件……”

　　看到他这副模样，肖恩心中也是有些遗憾。

　　想不到在神之乐园中，竟然找到了这样的一件宝贝，还是什么传说中的半神之杖。但可惜的是，这个法杖竟然是一整套装备中的一个，根本就无法发挥出上面那强大的到了极点的威力。

　　而且就连戈林诺尹这位魔法杖制作大师都无法看出其中的奥妙，未免让肖恩在庆喜之时却又有些失望了。

　　这个套装既然已经消失了数万年，那么肖恩根本就不曾指望能够将它们重新搜集起来。

　　或许，让那个什么神灵再弄一套这样的装备，反而比到处搜寻要容易一些呢。

　　沉吟半响，肖恩将这根半神之杖收了起来，并顺口问道：“戈林诺尹阁下，您对于魔兽有研究么？”

　　“魔兽？你问这个干什么？”戈林诺尹讶然问道：“难道是你的那只巨大魔宠出问题了？”

　　“当然不是。”肖恩摇头道：“黑旋风一切很好，我只是在最近新收了一只变异魔兽，所以想要询问一下，有没有人知道这只魔兽的来历。”

　　戈林诺尹考虑了一下，道：“魔法的世界实在是广博无边，没有人能够完全掌握所有的知识。”

　　肖恩连连点头，对于这句话，他可是万份相信的。

　　他在一号空间中，用来学习魔法的时间也不少了，就算是扣除锻练精神力量的时间，所阅读和试验魔法的时间加起来绝对不会逊色于任何正式魔法师了。

　　但是说实话，他所掌握的一些东西，在整个魔法世界中，依旧是九牛一毛，不值一哂。

　　在这个世界中的魔法，就相当于二十一世纪的科学。

　　科学的分类五花八门，几乎每一类科学就可以让人投入毕生的精力来研究。

　　魔法也是一样，就算是以戈林诺尹这样知识渊博的老者，在说起魔兽来，也并不见得就比肖恩好多少。

　　“魔兽是魔法世界中重要的组成部份，有许多人都将一生的精力投入到了对于魔兽的研究之中。”戈林诺尹继续道：“不过在这个世界上，对于魔兽研究最多的，其实并不是人类。”

　　肖恩惊讶的抬起了头，问道：“对魔兽研究最多的，不是人类，难道是兽人萨满么？”

　　“兽人萨满？”戈林诺尹一脸的讶然，道：“我并不知道那些兽人究竟是否具有这样的智慧，不过我可以肯定，他们对于魔兽的研究，远远的不如人类。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，对于戈林诺尹的话却是有着不同的看法。

　　高级的兽人萨满在与灵物合体之时，根本就是变成了魔兽本体。

　　萨满们能够做到这一点，自然是对魔兽有着极为深刻的研究，就算是不如人类，但也绝对不会相差太大。

　　可是戈林诺尹对于萨满们的评价却是极为不屑，这或许可以说是身处内地人类的一种自傲情绪吧。

　　如果让他们进入了大草原中，感受到了萨满们的强大，感受到了迪达大萨满那远非一般人所能企及的实力之后，或许才能将这种普遍的心理状态得到真正的改善。

　　戈林诺尹并没有注意肖恩的表情变化，他直接道：“其实在对于魔兽的研究上，精灵一族是收获最大，并且拥有最强魔宠的种族。”

　　“精灵？”肖恩的脸上闪过了一丝讶然，这些纤细柔弱，看上去不堪一击的精灵，竟然是魔兽专家，如果不是戈林诺尹信誓旦旦的保证，肖恩的绝对不敢相信的。

　　……

　　与戈林诺尹作别之后，肖恩将他精心制作的魔法杖交给了玛丽。

　　这样精巧细致的一把魔法杖，自然是让玛丽庆喜万分，而肖恩更是在上面空间系的魔核之上加入了一个空间禁锢魔法。

　　这样一来，只要玛丽灌入了黄金能量，就可以随心所欲的变换成闪电能量或者是空间禁锢的这个魔法了。

　　拥有了这个魔法杖之后的玛丽，再也不是众人中最弱的一环了。

　　哪怕是与德鲁夫这位大魔法师级别的高手比拼，她也可以使用空间禁锢这个百试百灵的超级作弊魔法将德鲁夫的行动暂时性的束搏住。

　　当然，由于双方的实力之差，所以玛丽对于德鲁夫也是无可奈何，不过用来自保和逃跑，却是绰绰有余了。

　　金等人在见到了这个魔法杖的真正威力之后，都不免暗中乍舌，对于这根魔法杖是垂涎三尺。

　　不过，没有人妒忌玛丽。只是在得到了魔法杖之后的一段日子中，他们对于那位其貌不扬的六星大魔法师变得恭敬了许多。

　　肖恩自然不会理会这些变化，他将魔法杖送出去之后，考虑了一天，最终还是来到了蒂凡妮的魔法塔之前。


第十六章 土豆的来历和酒会

　　蒂凡妮的魔法塔在路易斯公国的魔法园林中无疑是最大、最精致，也是在所有学徒法师心中最崇高的地方。

　　肖恩来到了魔法塔之前，对着魔法大门发出了请求见面的通讯。

　　片刻之后，魔法大门骤然消失，贝蒂满脸惊喜交集的出现在他的面前。

　　“肖恩，你怎么来了？”

　　摸了摸鼻子，说实话，肖恩其实并不在意对方在称呼他的时候是否加上“阁下”这二个字。不过贝蒂的表情与前些日子相见，也实在是相差太大了吧。

　　“贝蒂法师，我有一件事情想要请教蒂凡妮阁下。”

　　“进来再说吧。”贝蒂让开了身子，一脸笑容的道。

　　肖恩略微迟疑了一下就走了进去。

　　他抬头看了眼四周，虽然并不是第一次进入蒂凡妮的魔法塔，但上一次进入可是因为得罪人而跑路，自然是没有丝毫欣赏的心情了。

　　可这一次不一样了，肖恩完全是以一种欣赏的目光在看着这个他从小就十分敬仰的魔法塔。

　　无论是建筑结构，还是内部摆设，都远非莫伦老师的魔法塔能够比拟。

　　那新颖、独特的建筑艺术，吸引着肖恩的目光。特别是一些毫不起眼的小地方上，有着一些奇异的雕塑，它们有的是将要腾空飞起的雄鹰；有的是顽皮的小猴子，骄傲地翘起了美丽的尾巴；有的是奋起的金蛇，把头伸向蓝天。

　　这些小摆设在大厅中并不是十分惹人注目，但若是静下来心来观看，却能够发现它们竟然有着画龙点睛的作用，让所有人的心中赞赏不已。

　　贝蒂注意到了肖恩的目光，不由地悄然一笑，道：“这些东西都是魔兽的原型，大部分是我制作的，你觉得怎么样？”

　　“魔兽？”肖恩讶然问道：“这些都是魔兽么？”

　　“没错，这是四级魔兽金刚枭，它不但皮厚肉糙，而且还擅长风系魔法，就算是正式魔法师遇到了也会头痛不已。这是……”贝蒂的双目隐隐放光，指着大厅中的那些雕塑一个个的介绍着。

　　肖恩静静的听着，当贝蒂提起这些魔兽的时候，脸上隐隐的出现了一种兴奋的殷红。在这一刻，肖恩想到了戈林诺尹在谈论魔法杖之时的表情，他隐隐的发现，当这类人说到他们所擅长的学问之时，竟然都表现的差不多。

　　片刻之后，肖恩瞅了个空隙，问道：“贝蒂，你好像不是精灵啊。”

　　“我当然不是精灵了。”贝蒂微微的扯过了脑袋，道：“是否精灵，只要仔细看看耳朵就可以知道了。”

　　肖恩的目光下意识的凝视过去，贝蒂的耳朵小巧而带粉红色，像贝壳一样。耳轮分明，外圈和里围很匀称，让肖恩突然涌起了一种想要上去轻轻捏一下的感觉。

　　当然，他并没有将这个想法付诸于行动，只是目光中不免带了几分怪异之色。

　　贝蒂的脸色突地一红，她似乎也感到了刚才的这个举动有些不妥，连忙转过了头，正面与肖恩相望，道：“肖恩，你不是来找老师的么？为什么还要在这里磨磨蹭蹭啊？”

　　肖恩双眼微微一翻，这不是恶人先告状么。

　　自从他进入了这个大厅之中，贝蒂并没有引他去见蒂凡妮，而是向他介绍这里的雕塑，还满脸骄傲的告诉他，这些东西基本上都是出于她的手笔。

　　这个挑起话头的人，似乎就是贝蒂啊。

　　不过，以肖恩此刻的身份和修养，实在是不好意思与贝蒂争论的，所以他只是双肩微微一耸，露出了一个温和的笑容，平静的看着贝蒂。

　　慢慢的，贝蒂的脸蛋儿愈发的红晕了。她轻轻的一跺脚，道：“我去找老师，你等一下。”说罢，她急匆匆的上楼去了。

　　片刻之后，蒂凡妮就下来了，不过她并不是一个人下来的，而是将莎拉三个女孩子全部带了下来。

　　在魔法塔中，莎拉并没有遮住她那绝世无双的美好娇颜。

　　她眼睛里的光彩及嘴角的笑影，似乎把整个魔法塔都照亮了，这是一种夺目眩眼的光亮，足以让任何人将所有的一切都投入其中。

　　在这样的环境之中，有了这个美丽人儿的出现，让她身边的佩蒂和贝蒂未免都大为失色。不过三个女孩子表现的十分要好，那二个女子并没有因为自身的光彩被莎拉遮掩而有什么妒忌。

　　当肖恩看到了这张宜喜宜嗔的笑容之后，心跳却是没来由的稍稍加快了一点儿。他心中暗叹一声，绝顶的美丽果然是不分雌雄的，莎拉和朱丽安娜一样，都是男女老少通吃型的绝代娇娃。

　　只是朱丽安娜连黄金沙虫也能够吸引，不知道莎拉能否做到这一点呢。

　　突然之间，肖恩想到了一件事情，若是将这二个美女放到一起，不知道会有怎样的后果。

　　他的神情略微的有了一丝恍惚，却被蒂凡妮看在了眼中。

　　她的心中莫名的一动，眼光从莎拉的身上一转而过。

　　蒂凡妮当然知道莎拉究竟有多么的动人了，她尚且以为这是肖恩被莎拉的绝世容颜给震撼住了。不过，对于肖恩能够很快的摆脱出来，她心中还是赞赏不已的。

　　如果肖恩知道了她心中的想法，肯定会大呼冤枉。

　　在平常的招呼之后，肖恩开门见山的提出了自己的来意。

　　“蒂凡妮阁下，听戈林诺尹阁下说，您是一位研究魔兽的专家。而我最近恰好得到了一只变异魔兽，所以想要请您辨识一下。”

　　蒂凡妮微微一笑，道：“肖恩阁下，戈林诺尹阁下真是太夸奖了。”顿了顿，她缓缓的道：“其实您可能是误会了，我所擅长的并不是魔兽研究，而是空间系魔法啊。”

　　肖恩微微一怔，道：“您是一位伟大的精灵长老，难道……”

　　莎拉等人不由地委婉一笑，那眼眉儿处流露出了无限风情。

　　贝蒂插口道：“肖恩……阁下，并不是所有的精灵都对于魔兽有所研究的啊。”

　　肖恩撇了撇嘴角，这个道理他当然明白，正如并不是所有的人类都是魔法师一样，但是在他刚才进来的时候，贝蒂却好好的给他上了一课。

　　这位女性魔法师对于魔兽的知识异常之丰富，远非肖恩可以比拟，所以在肖恩想来，她的老师蒂凡妮大魔法师肯定也是一位对于魔兽深有研究的法师，可是如今看来，似乎并非如此。

　　似乎是看出了肖恩脸上的失望之色，蒂凡妮微微的笑着，道：“肖恩阁下，虽然我对于魔兽的研究并不多，但是在这里却有一个魔兽专家，如果您有什么问题的话，我想您应该能够获得解答的。”

　　肖恩的目光骤然在贝蒂的身上瞥过，却见她高高的挺起了胸膛，一副洋洋得意的模样。

　　微微的摇了摇头，想不到误打误撞，竟然还真的让他找到人了。

　　在魔法的世界中，老师和弟子所擅长的领域并不相同是十分正常的一件事。

　　想要找一个能够完全继承自己所学的，但又拥有绝顶天赋的弟子，并不是那么容易的一件事情，可以说绝大部分的魔法师在一生中都无法做到这一点。

　　能够找一个成为正式魔法师的弟子，就已经是大多数魔法师一生中最大的心愿了。

　　所以弟子在某个领域超过老师，并没有任何稀奇的地方。

　　伸手从空间项链中掏出了新收服的那只魔兽，肖恩平放于手心中，道：“贝蒂法师，你知道这是什么魔兽么？”

　　肖恩在收服这只变异魔兽的时候，曾经拿出了一根火山红雉羽做为诱饵。

　　而这只魔兽在吞噬了火山红雉羽之后，就和以前的黑旋风一样，一直处于一种昏迷的状态之中。

　　不过它虽然没有醒来，可是在外形上却依旧是在不断的改变着。

　　如果说一开始这只魔兽在蜷缩起来的样子象一只刨了皮的土豆，那么此刻它的颜色已经加深了许多，变成了一只带皮土豆。

　　当然，在目前的这种状态下，它正处于晋升的关键时刻，所以无法变化成另外的一种形态。

　　肖恩将这只变异魔兽的能力和实力详细的介绍了一遍，随后用着充满了希望的眼神看向贝蒂。

　　贝蒂的双目中露出了一丝迟疑之色，似乎是有些举棋不定。

　　她瞅了肖恩一眼，欲言又止，侧着小巧的脑袋思考了一番之后，终于从空间戒指中取出了一些奇异的道具，随后将这只小小的圆球放到了上面滚了滚。

　　随后，她拿出了一些就连肖恩也叫不出名字的道具，将这只可怜的土豆魔兽在这些道具之中翻弄了半响。

　　片刻之后，她的脸上浮现出了一丝近乎于滑稽的笑容。

　　“肖恩阁下，不知道你有没有听说过史莱姆呢？”

　　“史莱姆？”肖恩的脸色顿时也变得异常的滑稽，他指着这只类似于土豆的魔兽，惊讶的问道：“你说这是史莱姆？”

　　“嗯，如果我没有弄错的话，这应该是变异史莱姆了。”

　　当贝蒂以近乎于肯定的口气说出了这只魔兽的名字之后，肖恩等人无不是面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　史莱姆这个名词他们并不陌生，不过这种魔兽在众人心中的地位实在是太低了，所以他们根本就没有想到过，这只已经是四级的魔兽竟然会是史莱姆的一个变异品种。

　　一提到史莱姆，在肖恩等魔法师的心中，都会浮现出无害、无等级等等的形容词。

　　而事实上史莱姆确实是一种连一级魔兽也算不上的魔兽。

　　之所以将它们划为魔兽的行列，那是因为在它们的体内有可能会出现变异品种，产生出一级魔核。

　　不过史莱姆的实力最强的也不过是一级而已，象这种四级的变异史莱姆，根本就是闻所未闻的。

　　摸了摸鼻子，肖恩看到了一脸信心的贝蒂，心中不由地苦笑不已。

　　在伊亚卡诺城外，他们在魔法阵中比试的时候，这只变异魔兽表现出了极为特异的能力。

　　所以，肖恩还以为这是一只什么神奇的魔兽，并且将仅剩的三根火山红雉羽分给了它一根。

　　可是，当肖恩得知结果之后，却是忍不住大失所望。

　　原来它仅仅的一只变异史莱姆啊。

　　如果早就知道了这个结果，那么肖恩未必就舍得将那一根火山红雉羽拿出来了。

　　要知道，这东西可是真正的宝贝啊，就算是有钱，也没地方去买的。

　　“史莱姆，是世界上一种弱小的，介乎于魔兽与野兽之间的生物。”贝蒂口若悬河的介绍着：“普通的史莱姆，并不具有攻击性，是自然界中最低级的存在之一。部份史莱姆在经过了突变之后，能够进化为一级魔兽，但是……”她苦笑一声，道：“根据史料记载，所发现的史莱姆最高等级就是三级魔兽，可从来就没有更高的了。”

　　肖恩应了一声，将这个圆球重新收入了冬眠空间。

　　虽然现在已经弄明了这只变异魔兽的来历，但是这个结果却大大的出乎了肖恩的意料之外。

　　到了这一步，就连肖恩也不清楚，这只史莱姆日后究竟会进化到何种程度了。

　　不过说实话，他对于这只变异魔兽的期望值已经下降了许多。或许，以后不能指望它进行战斗，而让它当一个专职的宠物，才是最好的选择吧。

　　……

　　十天之后，蒂凡妮邀请肖恩正式参加菲灵顿公爵所举办的大型酒会。

　　在这个酒会上，不但路易斯公国中的几位正式魔法师会尽量出席，就连公国中的那些稍微有头有脸的人物都会参加。

　　虽然路易斯公国的实力远远不如狼人帝国，但是在举办酒会的方面，却明显要比贝里克家族奢华的多了。

　　广阔的宫廷之中，无数衣着华丽的贵妇人们如同孔雀开屏般的，尽情的将自己美好的一面展露了出来。

　　在参加这个酒会之前，这些人就已经知道主宾的来历。

　　诺可多帝国中的魔法世家，莱顿家族的名声已经激起了所有人的好奇心和攀附之心，若是能够莱顿家族的支持，那么无论是谁，在路易斯公国中，都会名声雀跃，形成一股不可小觑的势力。

　　这或许就是无法成为魔法师的普通贵族穷尽一生所追求的目标了吧。

　　肖恩、本森和多尼随着莫伦一起进入了酒会之中，他们四个人的身上都穿着魔法袍，并且在胸前佩戴了一星魔法师徽章。

　　当他们四个人站在一起的时候，顿时引来了会场中绝大部分人的目光。

　　魔法师，四个正式魔法师，而且其中三人都是一个魔法师教出来的弟子。

　　在这一刻，所有人投向莫伦的目光中都包含了足够的尊敬。

　　不过片刻，大卫柯比和克里顿就联袂而来，至于剩下的二位正式魔法师米高和吉拉却因为闭关或者是魔法试验而无暇分身。

　　莫伦带着肖恩等人迎了上去，与他们二个人聊了起来。

　　虽然酒会中人数众多，但是每个人都有着自己的小圈子。而属于魔法师的这个小圈子无疑是最为神秘和高贵的。

　　所有靠近他们的人都是恭敬的行礼问候，表达出了他们的尊崇之心。

　　一个中年贵族走了上来，直到距离肖恩等人三步前才停止了脚步。

　　越是能够靠近这些魔法师的，就说明他们在公国中的地位就越高。否则的话，他们就连上来打招呼的资格都没有。

　　这个中年人一脸的笑意，对着几个魔法师一一问候，最后到肖恩之时，他的表情愈发的恭敬了：“肖恩阁下，能够再次遇到您，真是我的荣幸啊。”

　　肖恩微微一怔，仔细的看了半响，终于是灵光一闪，认出了眼前之人。

　　这位就是昔日意图染指斯考特骑士手中特殊植物的罗宾林伯爵大人，不过在肖恩和克里顿的学徒侍从迪林的比赛之后，他的态度顿时来了个一百八十度的大转弯，非但放弃了对于那种植物的图谋，反而是尽力的开始弥补双方之间出现的裂痕。

　　微微的一笑，肖恩道：“罗宾林伯爵大人，您真是太客气了。”

　　罗宾林上前二步，轻声道：“肖恩阁下，能否与您单独谈谈。”

　　肖恩微笑着和他离开了莫伦这一群人，看着肖恩的背影，莫伦的眼中始终都带着一丝隐隐的得色。

　　克里顿长叹一声，道：“莫伦，你的运气真好啊。”

　　莫伦讶然问道：“你说什么？”

　　“你收了七个学徒，如今竟然有三个成为了正式魔法师，还有你的学徒侍从丹尼，我看也有很大的希望成为正式魔法师。”克里顿不无羡慕的道：“为什么我们几个人收的弟子和学徒侍从就没有这种天赋呢？”

　　莫伦心中得意，他本人的天赋并不是很好，能够成为一星魔法师，有一大半是侥幸成功。但是正因为他自知今生无望更进一步，所以才会将大部分的精力投注到几个弟子之中。

　　数十年如一日的栽培，让他的弟子成材率远远的高于其余人。

　　如果说以前在路易斯公国中的五位正式魔法师进行排名，那么莫伦只能是敬陪末座。但是现在不同了，就算是蒂凡妮大魔法师看到了他，也是给予了完全平等的待遇。

　　由此可以证明，莫伦的声音在整个路易斯公国的魔法世界中，已经拥有了举足轻重的力量。

　　目光再度朝着肖恩的地方瞥了一眼，莫伦的嘴角隐含笑容。

　　这个在八年前远离路易斯的弟子，才是真正让他获得与蒂凡妮大魔法师平起平坐的关键人物。

　　然而此刻，被莫伦惦记着的肖恩，正在与公国中仅有的三位伯爵大人之一交谈着。

　　“肖恩阁下，听说您的父亲和斯考特骑士已经来到了路易斯城堡？”罗宾林低声询问道。

　　“是。”肖恩并没有任何隐瞒的意思。

　　“听说斯考特骑士在进城之时，与城门守卫发生了冲突，而且让您的父亲和弟弟吃惊了。”

　　“没错。”

　　罗宾林的脸上泛起了一丝苦涩的表情，他无奈的道：“肖恩阁下，这些都是我们的失误，还请您多多包涵。”

　　肖恩面无表情的道：“伯爵大人，这似乎是与您无关吧？”

　　罗宾林犹豫了一下，道：“肖恩阁下，我这次来，其实也是奉了公爵大人的命令，只要您能够成为路易斯公国的宫廷法师，那么无论您有什么要求，只要我们能够办到的，就一定不会拒绝。”

　　肖恩讶然问道：“伯爵大人，您不会是弄错了吧，我只是一个小小的一星魔法师啊。”

　　罗宾林苦笑连连，终于道：“肖恩阁下，为了这件事情，蒂凡妮大魔法师阁下已经找到了公爵大人。”他瞅了眼肖恩，恭敬的道：“我从来就没有见过蒂凡妮阁下会如此推崇一个人，她说，只要您能够成为公国宫廷法师，那么在您的有生之年，路易斯之名将会名扬大陆。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝明悟，原来是有蒂凡妮在背后推波助澜，怪不得罗宾林竟然会这样好说话了。

　　考虑了片刻，肖恩道：“伯爵大人，无论如何，我都是一个路易斯公国的臣民，成为公国的宫廷魔法师，也是应该的事情。”

　　罗宾林的眼中顿时闪过了一丝惊喜之色，他怎么也没有想到过，肖恩竟然会这样的好说话。

　　然而，就在他狂喜之时，肖恩却突然道：“伯爵大人，我是在斯考特世袭骑士的领地中出生，并且长大的。那里是一片特殊的黑土地，是我的祖先们辛勤开垦而来，我不希望那里会有任何的变动，最好永远不要。”

　　罗宾林微微一怔，他考虑了一会，终于道：“肖恩阁下，我明白了您的意思，一定会如实的禀告公爵阁下，相信他会给您一个满意的答复。”

　　肖恩缓缓的点着头，目送他离去。

　　嘴角缓缓的划过了一丝包含了数种意念的笑容，蒂凡妮大魔法师，您想要将我绑在路易斯公国么？其实您大可不必担心，无论是前一世的教育，还是这一世的经历，我都不可能舍弃自己的家乡而不顾啊。

　　或许对于现在或者是不远的将来，这将是一个沉重累赘，但是肖恩相信，有压力才会有动力，终有一日，这个累赘对于他来说，也会变得微不足道。

　　……

　　酒会举办的十分成功，当代表了莱顿家族前来的纳塔利出现在现场之时，顿时引来了一片惊叹之声。

　　不过，纳塔利注定了并不是今日最耀眼的明星。

　　因为当蒂凡妮大魔法师出现的那一刻，立即吸引了全场所有人，甚至于是包括了纳塔利四星大魔法师的目光。

　　蒂凡妮虽然是身份尊贵，但却并没有如此巨大的魅力，真正吸引人的，却是已经摘掉了面纱的莎拉。

　　她穿着一件黑色的长旗袍，袍叉里又露出水钻镶边的黑绸长裤，踏在那藕灰丝绒大地毯上面，悄无声息地走过来。

　　光滑披肩的如瀑长发，细致的五官像粉妆的娃娃，衔着一抹安静的微笑。黑沉的眼睛，宛若二颗最耀眼的钻石。那一抹长睫毛轻轻的盖在白皙的颊上，看人时，眼睛里满是说不出来的话及无语的叹息。

　　凡是在她走过去的地方，凡是看到了，感受到了她的人，都会在瞬间失去思考的能力，只知道静静的看着这个精灵少女从身边走过，仅余下鼻端处的那一缕淡淡幽香。

　　莎拉甚至于还没有说话，就已经用她那不属于人世间的美丽在转瞬间就已经征服了全场。

　　“蒂凡妮阁下，您好。”纳塔利终于收回了惊艳的目光，恭敬的说着。

　　蒂凡妮向着他轻轻的点着头，保持着温和的笑容，道：“纳塔利大魔法师，恭喜您成功的进阶了。”

　　纳塔利的脸上露出了一丝隐约的得意之色，虽然他已经是尽力的控制了，但是却依旧无法完全掩饰。

　　克里顿轻叹一声，轻声道：“纳塔利今年才一百零几岁，就已经顺利的进阶为大魔法师了。以他的资质，也许在二百年后，莱顿家族会再多一位魔导士也说不定呢。”

　　莫伦等人对望一眼，眼中都有着一丝极为古怪的神色。

　　如果是与正常的魔法师相比，纳塔利确实是十分的出色，可若是与肖恩相比，那就是天差地远了。不过说实话，肖恩真正的实力如何，克里顿等另外三位正式魔法师并不知晓，所以他才会在此刻做出这样的感叹。

　　当双方的客套话结束之后，菲灵顿大公终于是姗姗来迟。

　　这是一位中年的高大男子，脸上有着突出的高鼻梁，轮廓清晰，鼻翅边，线条刚毅，充满了大公的威严。

　　当大公到场之后，所有的贵族都恭敬的向他问好，就连蒂凡妮等几位魔法师都不曾例外。

　　能够得到魔法师们不遗余力的支持，可以说是大公统治的坚实基础。

　　当然，在路易斯公国中的所有魔法师都是唯蒂凡妮马首是瞻，所以当她做出了决定之后，莫伦等人都是毫无异议的执行着。

　　这就是实力使然的原因，正因为蒂凡妮高人一筹的实力，所以才能让她在这里做到一言九鼎。不过在肖恩和戈林诺尹到达了这里之后，有些情况已经在进行着极为微妙的变化了。

　　菲灵顿大公明显不是第一次见到莎拉，虽然在他的眼中深处也隐藏着某种不切实际的想法，但起码在表面上，他还是维持了平静的笑容。

　　蒂凡妮向着莫伦微微点头，莫伦立即带着肖恩上前。

　　所有人都注意到了莫伦的举动，一时之间，众人的目光都落到了肖恩的身上。

　　在今天以前，肖恩并没有参加过路易斯公国所举行的任何酒会，所以他的面貌并不为上层阶级所知。

　　但是莫伦的名声在最近却是如日中天，能够教导出三位正式魔法师的老师，无论放到哪里去，都会获得足够的尊重。

　　肖恩随着莫伦来到了菲灵顿大公的面前，蒂凡妮那温和却充满了某种不容抗拒的声音慢慢响起：“尊敬的大公阁下，这是莫伦魔法师的得意弟子肖恩魔法师。”

　　菲灵顿的目光中顿时流露出了和善而喜悦的目光，他向着肖恩一点头，随后双手一拍。

　　随着这道声音的响起，整个大厅中的所有窃窃私语顿时是全部消失。

　　肖恩的心中微微一凛，菲灵顿公爵的声望竟然是如此之高。

　　虽然其中也有蒂凡妮全力支持的缘故，但如果他本人不是异常杰出的话，那么也绝对无法做到这一点。

　　“众位，今天在酒会开始之前，我要宣布二件事。”菲灵顿的目光在众人的身上扫了一圈，除了魔法师之外，所有接触他目光的人都下意识的低下了头。

　　非常满意眼神凝视的效果，菲灵顿朗声道：“请斯考特骑士上来。”

　　大多数人都是莫名其妙的相互望着，他们根本就没有听说过这个名字。

　　肖恩的目光朝着不远处的一个人望去，这个人正是罗宾林伯爵，他谦逊的朝着肖恩微微一点头，肖恩立即明白。

　　公爵大人来的如此之晚，恐怕就是与罗宾林谈话之后，并且立即将斯考特骑士找来的缘故吧。

　　“众位，请允许我将令人尊敬的斯考特骑士介绍给大家……”菲灵顿公爵朗声将斯考特夸奖了一遍。

　　在他的口中，斯考特父子二人成为了开发黑土地的英雄，似乎是除了他们二位之外，就再也没有人能够在黑土地上建立一个新的领地了。

　　事实上，无论斯考特骑士父子是否拥有那么大的功勋，只要菲灵顿公爵说有，那么就不会有人跳出来反对。

　　在进行了详细的叙说之后，斯考特道：“众位，鉴于斯考特骑士二代人的卓越功勋，我已经向帝国的皇帝陛下提交了世袭男爵的申请，并且将黑土地上所开发出来的土地尽数划归于他的名下。”

　　下一刻，场中顿时爆发出了一片惊叹之声，谁也想不到菲灵顿公爵竟然会做出了这样的决定。

　　虽然说唯有皇帝陛下才拥有册封世袭爵位的权力，但是任何人都知道，这里是属于公爵大人的地盘。在这里的任何人事变动，只要公爵大人认可了，并且被册封的贵族拥有足够的土地，那么这件事情就等于说是板上钉钉的事情了。

　　土地对于贵族来说，就像是高级魔法对于魔法师的吸引力一样。如果不是必要的话，没有哪一个贵族会舍弃哪怕是一丁点儿的土地。

　　而能够让菲灵顿公爵做出这个选择，说明斯考特骑士的身后肯定有着一股连公爵大人也必须正视的力量。

　　菲灵顿公爵伸出了双手虚压了一下，那乱哄哄的场面顿时很快的安静了下来。

　　这位公爵大人的脸色不变，他继续的微笑着道：“众位，我要在此宣布第二件事情。”他转身，向着肖恩一点头，道：“这位就是莫伦阁下的亲传弟子，肖恩一星魔法师阁下。”

　　目光在人群中巡戈了一遍，所见到的目光都是隐隐的含着一丝惊惧之色。

　　对于这些普通人而言，魔法师的世界实在是距离他们太远了。而对于这些掌握了不属于普通人力量的超级强者，他们无可避免的在心中产生了畏惧的感觉。

　　“肖恩阁下已经接受了我的邀请，同意成为路易斯公国中的第六位正式魔法师。”菲灵顿公爵双目放光的大声道。

　　下面顿时响起了雷霆般的掌声，对于大多数人而言，公国多了一位宫廷魔法师，确实是一件大好事。

　　但是对于一些知道魔法师等级划分的人来说，就有些儿不太理解了。

　　路易斯公国本来就拥有五位正式魔法师，如今再增加一位仅仅是一星的正式魔法师，似乎无需弄的如此隆重吧。

　　特别是不远处的纳塔利，目光中更是闪动着一丝疑惑之色。

　　他的目光在菲灵顿公爵、蒂凡妮、莫伦等人的身上转了一圈，最后凝聚到了肖恩的身上。

　　慢慢的，他的脸色有了些许的凝重，虽然他无法看出肖恩的真正底细，但是隐约的，身为一个大魔法师的直觉告诉他，肖恩绝对不是一个简单的一星魔法师。

　　而且从肖恩的年龄来看，他似乎并不是很大。

　　片刻之后，纳塔利似乎是有些明白了，或许正是因为蒂凡妮感到他拥有强大的潜力，所以才会力挺菲灵顿公爵做出这样的选择吧。

　　其实他猜想的并没有错，蒂凡妮确实是看好肖恩未来的潜力，但是他绝对想不到，肖恩的未来究竟能够达到哪一步。

　　自从菲灵顿公爵宣布了这二件事情之后，场中顿时热闹了起来，而菲灵顿公爵更是介绍了来自于诺可多帝国的纳塔利大魔法师，并且乘势宣布酒会开始。

　　一时间，酒会中的气氛顿时达到了高潮。

　　肖恩的心中对于公爵大人的手段还是十分钦佩的，只看他这种对于场面游刃有余的操控手段，就知道他的能力究竟如何了。

　　每一个人都有自己的圈子，而对于魔法师来说，一旦穿上了魔法袍，那么能够与他们谈话的，也就唯有魔法师了。

　　纳塔利微笑着来到了蒂凡妮等人的身边，他的面目其实也称得上英俊，再加上大魔法师的身份，愈发的将他的气质烘托了起来。

　　“尊敬的蒂凡妮大魔法师，我奉了祖父的委托，想要向您求取一件东西。”

　　蒂凡妮等人的眼中都有着一丝惊怒之色，特别是莫伦和大卫柯比等人，更是微微的色变。

　　能够让纳塔利的祖父，乔格里芬魔导士都为之动心的东西，那么在整个公国之中，怕是也唯有肖恩布置的那个神奇魔法阵吧。

　　能够将修练圣地复制到路易斯公国，虽然在使用修练圣地之时需要一些能量晶石的消耗，但是比起它所能够起到的作用来说，实在是不值一提。

　　这样的好东西，纵然是魔导士看见了，只怕也会眼红不已吧。

　　只是，让他们惊讶和愤怒的是，蒂凡妮和莫伦等人对于这个临时魔法塔控制的甚是严格。

　　除了戈林诺尹大魔法师这一个外人，其余能够享受到修练圣地的，都是路易斯公国中数十年的老魔法师了。

　　虽然他们也将自己最杰出的弟子分别送入了魔法阵中享受这个超级待遇。但是，这些弟子自从进入了临时魔法塔中之后，就再也没有出来过了。

　　所以说，如果真有人告密的话，那么肯定是出在莫伦等五个正式魔法师的身上。

　　心中虽然已经涌起了强烈的不满，但蒂凡妮却是一点儿也没有表露出来，她只是淡然的笑着，问道：“乔格里芬阁下是想要什么东西呢？”

　　纳塔利错愕的看着蒂凡妮，做为一名大魔法师，他的精神感应十分敏锐，已经感觉到了从本森等人身上所散发出来的丝丝敌意。

　　他心中万分奇怪，实在是弄不清楚，为什么这些魔法师都对他怀有着一种若有若无的敌意呢？

　　只是在蒂凡妮的面前，他却是依旧保持了谦和的笑容，道：“蒂凡妮阁下，我的祖父听说您在几十年前已经发明了一种神奇的植物，这种植物可以让黑土地再度挥发出新的生机。”他顿了顿，做出了一副歉意的神态，道：“我们本来以为这仅仅是一个谣言而已，但是如今已经证明，这确实是一种伟大的植物，也是您最为伟大的发明之一。”

　　蒂凡妮的心情莫名的一松，她缓声问道：“乔格里芬阁下所需要的，就是这种植物么？”

　　“是。”纳塔利恭敬的道。

　　莫伦等人互视一眼，他们这才知道，原来对方的目标与自己等人的心中所思完全是不尽相同。

　　蒂凡妮犹豫了半响，道：“纳塔利阁下，这种植物其实并不是我研究出来的。”

　　纳塔利微微低头，道：“我明白，这应该是月精灵一族的伟大成就了。不过……”他深深一躬，道：“您应该知道，在帝国境内，可不仅仅是路易斯公国中有着荒漠而毫无生机的黑土地啊。如果您能够让月精灵一族提供足够的植物种子，那么帝国三大魔导士都会愿意在有生之年帮月精灵一族出手一次。”

　　蒂凡妮的双目骤然一亮，这个条件可谓是丰厚之极，不过从这里也可以看出，他们对于这种神奇植物已经是势在必得了。

　　考虑了片刻，蒂凡妮终于道：“我会将三位魔导士的条件带到月精灵部落，不过我事先申明，长老会的最终决定，并不是我一个人能够决定的。”

　　纳塔利深深的低下了大魔法师高贵的头颅，道：“蒂凡妮阁下，我知道这件事情并不容易，只是请您看在路易斯公国也是帝国一份子的面上，多加相助。”

　　蒂凡妮微微一笑，虽然她并没有承诺，但有些事情二人却是心知肚明。

　　对于蒂凡妮的如何决定，莫伦等人并不理会。只要纳塔利这一次来并不是为了修练圣地的事情，那么无论他要做什么，众多魔法师们都是毫不关心的。

　　纳塔利和蒂凡妮商议完毕之后，他的目光在四处巡戈了一下，问道：“蒂凡妮阁下，听说戈林诺尹阁下也来到了路易斯公国，为何今日没有见到他出席酒会啊？”

　　蒂凡妮苦笑一声，其实她早就通知了戈林诺尹，但是这位老魔法师丝毫也不卖帐，只是简单的说一声没空之后，就再无下文了。

　　对此，纵然是蒂凡妮也是无可奈何的。

　　“纳塔利阁下，戈林诺尹阁下正在进行某种重要的魔法试验，所以根本就不容人惊扰，更加不可能参加今日的酒会了。”蒂凡妮无奈的道：“请您原谅。”

　　纳塔利双肩一耸，他与戈林诺尹大魔法师也曾经见过几次，知道他的性子极为孤傲，什么魔法试验的大多数只是一个借口而已。

　　如果是其他魔法师这样怠慢他，或许会让他心生怨怼，但是面对着戈林诺尹，他却是毫无办法。

　　虽然这位老魔法师是一位六星级别的法师，可是他却拥有帝国中最为杰出的魔法杖制作技术，就连三位魔导士手中的法杖都是出于他的手中。所以当他不给纳塔利面子的时候，这位向来都是顺风顺水的四星大魔法师也是无可奈何。

　　不过，纳塔利并没有因为此事而有所气馁，他将目光投注到了蒂凡妮身边的莎拉身上。

　　他的笑容愈发的和睦，目光中有着毫不掩饰的发自于内心之中的仰慕之色。

　　“美丽的月精灵一族小姐，我能够有幸与您共舞么？”

　　当一个大魔法师以如此卑谦的口气说出这番话的时候，一般的女性都会为之惊喜不已，并且立刻答允他的请求。

　　这一点在纳塔利昔日的生涯中已经有过了许多次的亲身体验，但是这一次，他向来百试百灵的手段却失效了。

　　莎拉自从出来之后，虽然毫无悬念的吸引了全场人的目光。但她却一直待在了蒂凡妮的身边。

　　在这位公国中最厉害的大魔法师面前，没有任何人敢来向她献殷勤。而她也对所有人都是一视同仁，并没有对任何人表露出丝毫异样的神情。

　　当然，她心中到底有什么想法，那就是无人知晓了。

　　不过，当纳塔利向她邀舞之时，她只是用着平淡的眼光看了他一下。

　　这一眼中并没有任何别的含义，就像是在看一个普通人一样的没有半点波澜。

　　“纳塔利阁下，我对于跳舞并没有任何兴趣，您可以去那边试一试，我想应该有很多贵妇人会十分愿意与您共舞。”莎拉冷静的应付着。

　　纳塔利脸上的笑容顿时为之一僵，但他并没有着恼，也没有死缠烂打，而是十分温柔的答谢，随后与众位魔法师们一一道别，然后竟然真的顺着莎拉所指点的方向走去。

　　在那里，有着一些穿着如同孔雀开屏般的华丽服饰的贵妇人，当她们看到纳塔利向着她们走来之时，一双眼睛中都是冒出了星星点点的兴奋光芒。

　　纳塔利在这种场合下应付自如，长袖善舞，很快的就成为了整个酒会中最耀眼的明星。

　　特别是那些贵妇人都围绕在他的身边，让绝大多数的男性贵族们都是心生怨怼。只是，根本就不可能有人对此提出任何抗议。

　　然而，纳塔利最主要的注意力并没有集中在这里，他的目光始终是有意无意的掠过了莎拉所在的方向。只是他做的极为隐晦，整个酒会中竟然没有一个人看见。

　　在酒会正式的进入了高潮，莎拉三女也离开了蒂凡妮等老一辈的魔法师，缓缓的退入了酒会中的一角。

　　而肖恩正在这个角落中舒服的坐着，并且暇意的品味着这里的美酒。

　　只是，当莎拉三女来到了他的面前之时，肖恩顿时知道，无论他躲在哪个犄角旮旯的地方，都会招来太多人的目光。

　　“肖恩阁下，您……”莎拉轻声的呼喊着。

　　“等一等。”肖恩叹了一口气，无奈的道：“你们既然已经知道了我的身份，那就不要叫阁下了。”

　　莎拉的嘴角微微撇起，那一抹惊心动魄的笑容迅速的在她的脸上荡漾了开来。

　　这是一种不属于人世间的美丽，虽然恰好看到的人并不多。但是每一个看到了这个笑容的人，都会有着一种想要抛弃一切，彻底的投入其中，并且愿意用永生永世的时间来维持这张绝顶美丽脸庞上的开心笑容。

　　远处的纳塔利脸色突然一变，他的心中仿佛是被一颗大锤敲打了一下，竟然呼吸也为之一窒。

　　在所有的，见到了这个笑容的人眼中，还依旧能够保持平凡心，并且不为之所动的，怕是也唯有肖恩了。

　　由于他们几个人都拥有魔法师的身份，所以当他们在一起的时候，并没有哪个贵族敢上来打扰。

　　只是肖恩的神情却是迅快的一紧，因为他隐隐的感应到了一股隐含着强大恶意的目光朝着他的方向凝视而来。

　　双眼一扬，肖恩的目光立即与纳塔利的目光针锋相对的撞在了一起。

　　仅仅是相互瞅了一眼之后，他们就各自分了开来。

　　肖恩的嘴角扬起了一缕淡淡的微笑，并没有将来自于对方的威胁放在心上。

　　而纳塔利却是心中一凛，能够和他的目光对视而毫不逊色的人，又怎么可能仅仅是一个区区的一星魔法师呢？

　　他迅快的在心中做出了决定，一定要将他的来历彻底的调查清楚。

　　……

　　酒会结束的第二天，斯考特骑士就亲自来向肖恩道谢。

　　对此，肖恩不过是一笑置之。

　　说实话，他早就知道在这件事情的背后，有着蒂凡妮大魔法师的身影。公爵大人能够那么快的就顺利答应了下来，肯定与蒂凡妮的催促有着密切的关系。

　　否则换作是他，是绝对不可能做出如此轻率的决定。

　　在临时魔法塔中送走斯考特骑士之时，恰好看见纳塔利出现在另一个临时魔法塔之中。

　　当二人相遇之时，虽然脸上都带了一丝微笑，可肖恩却隐隐的发现了对方似乎隐匿着的那一丝淡淡的敌意。

　　另一个临时魔法塔自然是戈林诺尹大魔法师的，他来到路易斯公国暂居并不是什么秘密，对于想要找他的人来说，稍微一打听就能够知晓他的下落了。

　　肖恩对着纳塔利微微点头，就转身走进了他的临时魔法塔之中。

　　纳塔利略微一怔，心中不由地冒起了一团怒火。

　　魔法世界中可是一个等级森严的世界，低阶魔法师在遇到高级魔法师的时候，无不是战战兢兢，不敢有一丝的轻忽怠慢。

　　可是胸前别了一枚一星魔法师徽章的肖恩，竟然在遇到他的时候，非但不主动行礼，反而是率先离去。

　　这样的态度，仿佛是高高再上的正式魔法师在面对学徒级法师那样的漫不经心。

　　纳塔利轻哼了一声，有心想要找肖恩的麻烦，可是想到这里毕竟是路易斯公国，有着二位名声卓越的大魔法师坐镇，而且他还是有求与人，最终还是放弃了上前去找肖恩麻烦的打算。

　　肖恩对于他的想法并不在意，如果来的是乔格里芬，那么肖恩的态度自然是有所不同。但是一个刚刚晋升没多久的纳塔利，却并不放在他的心上。

　　来到了魔法塔的三楼，十二个学徒级法师正在这里辛勤的修练着。

　　魔法塔的四个角落中分别放着一颗能量晶石，此刻，所有的晶石上都闪烁着明亮的光芒，整个魔法阵在能量的灌输下正常的运转着。

　　空间中大量的魔法元素在迅快的跳动着，它们的活跃程度远远的超过了外界。

　　这种魔法元素的特殊变化并不为外人所知，就连肖恩在魔法塔之外，也不过隐约的感应到这里的魔法元素有着些许的怪异而已。

　　按照肖恩的估计，除非是能够达到了迪达大萨满这样的境界，否则外人根本就别想在魔法塔之外发觉这里的真实情况。

　　继续上行，在进入了更高一层之后，一只巨大的脑袋骤然凑了上来。

　　在建造这个临时魔法塔的时候，为了给黑旋风留一个足够的活动空间，所以魔法塔的面积甚至于比蒂凡妮大魔法师的魔法塔还要大上许多。

　　虽然黑旋风体长已经达到了恐怖的十二米之多，但是在这里活动，还是没有任何问题的。

　　摸了摸黑旋风的大脑袋，肖恩与它亲热了一会儿，抬眼向着里面看去。

　　在这一层魔法塔中，就是肖恩所布置的黄金结界。

　　与下面的那个魔法阵相比，黄金结界的效果更加显著。

　　而能够使用这个黄金结界的，目前也仅有莫伦、本森、多尼和金等人。除了他们之外，纵然是连蒂凡妮大魔法师，也不知道在这一层还有这样恐怖的一个魔法道具存在。

　　此刻，黄金结界并没有开启，仅有金一个人在这里默默的冥想着。

　　轻轻的叹了一声，肖恩的目光中多了几许的赞赏之色。

　　赖安等人的身上都涌现出了特殊魔法的牵制，无论是哪一种特殊魔法，都拥有超过了普通元素魔法的威力。

　　金虽然个性平和，但他毕竟是肖恩的大弟子，眼看每一个弟妹们都在快速的成长着，而做为他们的龙头老大，却没有涌现任何特殊魔法的天赋能力，他的心中自然是别有滋味。

　　如果是一般人，心中难免会出现妒忌、猜疑等等的负面情绪，并且最终兄弟隔阂，反目成仇。

　　但是金与肖恩等人却一直待在一起，又经历过多次的生死试炼，从感情上来说，就算是亲生兄弟也未必能够与他们之间的感情相提并论了。

　　所以金选择的是，努力提升自己的实力，别人付出十分的努力，那么我就付出十二分的努力。

　　而这才是金身上最令肖恩赞赏的意志品质。

　　默默的看着金，肖恩的心中犹豫，是否要将金身上蕴含着神之血脉的事情如实相告。

　　虽然已经不知道经历了多少代，金身上的神之血脉早就是消弱的到了若有若无的地步，所以连骨头龙也有点儿看不上眼。

　　但这毕竟是与神灵有关的东西，若是让金知晓的话，那么对于他的成长势必有着强大的刺激作用。起码，可以让他恢复绝对的自信心，让心底深处中的那一点自卑感彻底消除。

　　沉吟了片刻，肖恩默默地走了上去，来到了金的身前不远处，也是静静的坐下，他已经决定了，等到金冥想完毕，就将这件事情告诉他。

　　然而，就在肖恩闭上了双目，将精神意识散发了出去之后，却突然发觉到了一些异常之处。

　　金固然是在冥想，但是他的冥想却是有些与众不同。

　　此刻以金的实力而论，他不过是三星魔法师的级别，但是当他开始冥想之时，周围的魔法元素竟然起到了一丝极为微妙的变化。

　　这种变化肖恩极为熟悉，这竟然是大魔法师级别的多重元素结合的神奇境界。

　　肖恩的脸色顿时变得极为怪异，普通魔法师在冥想之时，大都是吸纳单一的魔法元素，在他们的精神感应中，也接触不到魔法元素混合在一起的那种五光十色的场景。

　　但是此刻在金的身上，竟然让肖恩感应到了那种唯有大魔法师才能拥有的魔法元素混合效果。

　　这个发现可是非同小可，难道此刻的金竟然已经拥有了晋升大魔法师的资格了么？

　　肖恩的实力虽然达到了可以与六星顶尖的大魔法师并驾齐驱的地步，但是他的经验却远不能与戈林诺尹这样的老牌高手相比。

　　所以直到此刻，他只有在静下心来，并且专注于金之时，才能真正的感应到金身上的能量变化。

　　过了片刻，金长长的吐了一口气，他睁开了双目。

　　陡然间，看见肖恩就坐在了他的面前，金不由地微微一怔，连忙道：“老师，您来了。”

　　肖恩面色古怪的点着头，沉吟了一下，道：“金，你在修练之时有没有什么特殊的感觉？”

　　金眨了二下眼睛，一脸的疑惑，道：“老师，我并没有感到什么特殊的感觉啊。”

　　肖恩沉吟半响，终于有所决定，他道：“金，你再进行一次冥想，我尝试引导一下。”

　　他并没有解释为什么要这么做，但金更是毫无理由的相信着肖恩。

　　二个人再度坐了下来，金按照平时的那样开始了新一轮的冥想，肖恩在一旁静静的关注着。

　　在金的身边，魔法元素欢快的跳跃着，它们争先恐后的进入了金的身体之内。

　　一开始，这些魔法元素还是单一的，可是随着金不断的冥想，这些魔法元素就开始交融在一起。

　　似乎在金的体内有着一种神奇的力量，在默默的影响着这些魔法元素。让它们起了微妙而不可思议的变化。

　　当这种变化逐渐加大之时，在金的身周甚至于出现了一丝淡薄的金色能量圈，凡是进入了能量圈中的魔法元素，都会被这股力量同化，从而极大的加快了金吸收魔法元素的速度。

　　肖恩的双目逐渐的亮了起来，在他的精神力量监控之下，这些变化清晰的在他的脑海中反映了出来。

　　在死亡之地中，金所吸收的生命能量无疑是最少的，但是如今金的精神力量之强，却已经丝毫不逊色于赖安和卡特耶复了，甚至于比玛丽都要高出了一线。

　　这固然是他在所有人中最为努力的缘故，但是真正让他在短时间内取得最快进步速度的，还是他体内那一丝神之血脉的作用。

　　金冥想之时身周所产生的这道金色光芒，与神之乐园中的那些金色光芒其实十分的相像。

　　或许，金正是因为进入了神之乐园，受到了那里残留的神灵气息影响，所以才意外的激发了他体内那淡薄的几乎已经要消失的神之血脉吧。

　　感叹了片刻，肖恩闭上了双目，精神意识终于与金联系到了一起。

　　能够做到这一点，是因为金毫无保留的相信肖恩，甚至于愿意将生命都托付给他的原因。

　　若非如此，想要在一个人冥想的时候，侵入对方的魔力感应圈，那肯定会遭到最大程度的反抗。

　　肖恩的精神意识与金取得了联系之后，开始有目的的控制他身周的能量元素，这是一种超高难度的精神运用法，若是在刚刚晋升大魔法师之时，他还未必能够做到，但是如今已经是随心所欲的可以办到了。


第十七章 黄金圈的变异

　　一缕精神力量在他的指引之下进入了金所控制的能量圈中。

　　当肖恩的精神力量进入之后，顿时引起了一阵轻微的能量波动，那股淡金色的光圈似乎是有意识的在排斥着这股外来的精神力量。

　　肖恩立即明白，这并不是金本人的意思，而是他体内的神之血脉所自动激发出来的特殊力量，若非如此，这股抵抗的力量绝对不可能那么的轻微。

　　虽然以肖恩此刻的能力足以轻而易举的压制这股力量，但是肖恩却未曾选择那么做。

　　这股神之血脉的力量是在机缘巧合之下，才被引发了出来。若是因为肖恩的压制而衰退的话，那就将是一件无比可悲的事情了。

　　肖恩的眉头微微一皱，但就是在这一瞬间，他的精神力量已经变得极为轻薄，那是一种若有若无的存在，纵然是神之血脉的力量，在没有壮大之前，也要被欺瞒过去。

　　当他的精神力量正式的进入了黄金圈之后，顿时感应到了金此刻的感受。

　　让他惊讶的是，此时金所吸纳外界魔法元素的速度竟然快到了一个不可思议的地步。而且更让肖恩惊奇的是，金所吸纳的魔法元素并不是尽数融入了金的体内，而是有将近一大半的数量被黄金圈所消化吸收了。

　　随着金力量的成长，这个黄金圈的能量也不断增多，而且从吸取力量的比例来看，终有一日，黄金圈的能量会超过金本体的力量。

　　一种极为不祥的感觉涌入了肖恩的心头，莫名的，他的脸上浮起了一丝浓浓的忧虑之色。

　　不知道为什么，肖恩就是有着这样的一种感觉，如果有一天这个黄金圈的力量真的成长到了能够压制金的地步，那么肯定会发生什么难以控制的恶劣事件。

　　虽然这种感觉是毫无缘由的出现，但给肖恩所带来的感觉，却是那么的真实。

　　在这一刻，他的眼前豁然闪过了一个凄惨的场景。

　　一张没有任何表情的脸庞，一双没有任何感情的眼睛，强烈的金黄色光芒从这个人的身上骤然腾起，随着他的手指一点，一道道强大的能量波动沿着他的手指射向了对面，将他面前不远处的几个人轻而易举的全部刺穿。

　　这些人虽然是竭力抵抗，但是在这种过于悬殊的力量差距之下，却变得毫无抵抗之力。

　　当金黄色的光芒从他们的伤口处开始蔓延，并且逐渐的传遍了全身之时，他们的身体慢慢散开，就这样化为了宇宙尘埃，仿佛从来就没有出现过一样。

　　而真正令肖恩惊惧万分的是，在那些人毁灭消失之前，肖恩已经看见了他们的面容，并且清晰的看到了他们脸上的惊恐和难以置信的眼神。

　　这些人，正是肖恩和德鲁夫等人……

　　肖恩的心脏跳动在瞬间加快到了极点，如果不是他的体质已经强横的到了一种夸张的地步，那么他绝对无法达到此刻的跳动频率。

　　不过，他的精神力量上却没有任何的波动，就像是已经耸立了万年的崇山峻岭般，从来就没有任何的改变一样。

　　这种强大的到了极点的控制力量，已经是肖恩能够控制的极限所在了。

　　深深的吸着气，肖恩脑海中的画面终于是缓缓的消失了。

　　他的脸上现出了惊恐犹豫之色，这究竟是怎么回事？难道是他刚才突然拥有了看透未来的力量么？

　　可是这个未来的结果实在是太可怕了，那个似乎已经没有了任何感情的金，竟然亲手击杀了自己和德鲁夫等人。而且以他们的实力，竟然连丝毫的抵抗能力都没有。

　　隐约间，肖恩已经有了一种明悟。

　　神之血脉虽然能够让金在最短的时间内不断的强大起来，可是当这股力量的强大程度超过金之时，那么就会抹去金的记忆和思想，变成一个完全没有感情，但却拥有超强实力的存在。

　　这种家伙，绝对不是肖恩等人能够与之抗衡的。

　　心中豁然闪过了一丝杀机，这种杀机当然不是对金发出来的，而是针对他体内的神之血脉。

　　在这一刻，肖恩已经下定了决心，哪怕金一生都无所作为，哪怕他一生的成就要远远的落后于德鲁夫等人，也要将这个可怕的未来扼杀在摇篮之中。

　　神之血脉，绝对不能就这样的留在金的身上。

　　缓缓的，肖恩的精神力量开始悄悄的试探着黄金圈内的神秘力量。

　　这道目前尚且无法以肉眼辨识的黄金圈充斥着一股威压，虽然由于力量衰弱的关系，这股威压并不能够压制肖恩，但是这股威压的本质却是异常的可怖。

　　当肖恩感受着这股威压之时，心中就不自由主的想到了当神之乐园打开的那一瞬间所释放出来的那股强大的不可思议的巨大压力。

　　那时候肖恩的实力连大魔法师都没有达到，虽然感受到了那股力量的存在，却并没有给予太大的重视。可是随着他的实力突飞猛进般的提高，在此刻想来，才真正的理解了这股力量的恐怖之处。

　　那是一股根本就无法抗拒的力量，在这股力量的面前，所有的人类，甚至于是包括迪达大萨满和黄金之王伊迪卡伦在内的人，都会变得异常之渺小。

　　这股力量就像是一个隐藏在天空浓雾中，那高不可攀的雄伟山峰，令人望之生畏。

　　金身周的黄金圈虽然弱小，但是在本质上与这股力量却并没有多少的区别。当肖恩的精神力量正式与它接触之时，心头就开始了剧烈的跳动。

　　那一瞬间的跳动，顿时是不受控制的引发了精神上的剧烈波动。本来已经成功进入黄金圈内的精神力量立即是暴露无遗。

　　肖恩的脸色顿时大变，他能够清晰的感应到金身周黄金圈内的那股排斥力量在瞬间变得极为巨大。

　　那是一种不容抵抗的力量，眼看着就要将肖恩侵入的那点儿可怜的精神力量给挤压出去。

　　而且更为恐怖的是，随着他精神力量的撤出，黄金圈的力量竟然有着倒灌而入的趋势。

　　对于这股本质上强大到不可思议的力量，肖恩可不敢放任让它进入自己的身体。

　　天知道当这股力量进入了自己的身体后会引起什么样的变化，若是让他也变成了那种毫无感情的，浑身腾着金黄色光芒的怪物，那么肖恩才会后悔莫及呢。

　　当机立断的切断了与黄金圈内的精神力量的联系，虽然会损失一点儿的精神力量，但却能够让肖恩再无后顾之忧了。

　　然而，出乎了肖恩意料之外的是，他虽然切断了与这股力量的联系，但是金身周的黄金圈似乎是拥有了智慧般，竟然自动的寻找了上来。

　　肖恩的脸色顿时变得极为精彩，他怎么也想不到，这并非出于金本意的力量竟然会达到了如此敏锐的地步。

　　在如此短的距离之内，肖恩竟然无法瞒得过这股力量的感应。

　　霍然间，肖恩长吸了一口气，他的精神力量骤然间增强，虽然并没有将全部的力量释放出来，但是他此刻所凝聚起来的精神力量之强大，已经丝毫的不下于普通的四星大魔法师之下了。

　　金身上所发出来的力量虽然诡异莫测，并且强大之极，但是肖恩却依旧是有把握将它困住，并且消灭。

　　这是因为双方虽然在质上有着无法弥补的差距，但在量上面的差距无疑却是更大，更远。

　　就像是一个狮子，可以轻而易举的将一只狼撕成碎片。但是当一只恶狼遇到一只刚刚出生的狮子幼崽之时，同样可以将之撕成碎片。

　　神之血脉的力量宏大而不可思议，但它却并没有成长。

　　对付这种程度的神力，肖恩有着绝对的把握，能够将它消亡。当然，肖恩也必须为此付出一定的代价罢了。

　　几乎就是在霎那之间，肖恩的精神力量已经将反侵入的金黄色能量包围了起来。

　　然而就在肖恩即将切断那股黄金能量的后续力量之时，他的脑海中却突地闪过了一个胆大包天的念头。

　　虽然这个念头说出去有些可怖，但是肖恩却有着绝对的把握能够做到这一点。

　　霎那间，他已经是有所断决。

　　他并没有立即切断对方的入侵线路，而是等待着黄金能量的继续侵入。

　　当然，那些侵入的力量也没有办法在肖恩的体内扩散开来，而是被他牢牢的抵挡在眉心之处。

　　他在进阶之时，眉心处有了一个可以容纳精神力量的空间。而此刻肖恩正有计划的将那些黄金能量导入其中。

　　黄金圈的力量虽然强大，但是由于金的实力与肖恩实在是天差地远，所以纵然是黄金圈的能量消耗殆尽，肖恩也有着绝对的把握可以将这些能量消耗殆尽。

　　随着眉心处窍穴内的黄金能量增多，肖恩的心中就越发的兴奋了起来。

　　在肖恩的打算中，就是想要将这股黄金能量尽可能的多引诱出来，而当他消灭了大部分的黄金能量之后，那么去除金身上的神之血脉估计就可以轻松多了吧。

　　小心翼翼的控制着他所凝聚起来的能量强度，虽然他无法确定这股黄金能量是否真的拥有神智，但小心一点总是好的。

　　不过，他意料中的事情并没有发生，在经过了一段时间的突击之后，这股黄金能量似乎是察觉出了肖恩的意图，所以它在停顿了一下之后，竟然开始后退了。

　　肖恩的心中一动，大量的能量席卷而上，开始真刀实枪的与黄金能量接触了起来。

　　强大的能量冲击在一瞬间爆发，无数的火星点点在肖恩眉心的窍穴处迅速的产生，并且蔓延了开来。

　　当然，在所有火星的外围都有着肖恩的精神力量，仿佛是层层叠叠的将所有的火星尽数包裹，不曾泄露半点。

　　心中暗叹了一声，这股黄金能量真是太厉害了。

　　其实肖恩在刚才已经做出了一种即将坚持不住的模样，他几乎已经将演技发挥到了极限的地步。可就算是如此，这股黄金力量依旧是退缩了回去。

　　在这一刻，肖恩的心中有了一种感觉，这股黄金能量其实并没有产生智慧，而是受到了一种本能的力量驱使。正是因为神之血脉的这种异常恐怖的本能感觉，所以才让黄金能量做出了后退的选择。

　　既然黄金能量已经做出了回退的举动，那么肖恩自然是不会任由它轻松离去。一时间，双方的能量在狭小的，而又近乎于无穷大的窍穴中开始了纠缠和相互的耗损。

　　当双方的能量纠缠到了一起之后，肖恩已经可以完全肯定，他有着绝对的把握能够将这股力量完全压制和耗损掉。

　　至于日后如何将金身上的神之血脉消除，那就是另外的一件事情了。

　　或许从骨头龙的口中，他可以获得自己想要的答案吧。

　　然而，让肖恩想之不到的是，神之血脉的力量虽然弱小，但是却具有某种神奇的力量，在耗损到一定的程度之时，竟然发生了惊人的异变。

　　这些能量霍然间化整为零，竟然没有继续与肖恩的精神力量进行对抗，而是选择了彻底的融入肖恩的精神体系之中。

　　这一变故顿时让肖恩惊出了一身冷汗，他从来就没有想到过竟然会出现这种后果。

　　每一个人的精神力量虽然有着大小强弱之分，但是所有人都拥有不同的精神波动。这是一种根本就无法改变的事情。

　　或许在漫漫无边的宇宙中，会有二个人的精神波动完全一样，但是肖恩和金的精神波动却绝对不同。可是，金身上的神之血脉的力量却在即将彻底覆没之前，改变了它们本身的精神波动，开始与肖恩的精神力量融合了。

　　如果单单的化做了肖恩的精神力量，那还没有什么关系，但可怖的是，当这些精神力量变异转化之后，竟然还与金的黄金能量有着藕断丝连般的些微神秘联系。

　　白痴也知道，当这些力量与肖恩的力量彻底融合之后，肯定会有着强大的负面作用。

　　深吸一口气，就在转瞬间肖恩再度做出了新的决定，精神力量一道道的包裹了上去，将那些融入了变异能量的精神力量再度厚厚的裹了一层。

　　然而，正当肖恩为如何处置这些能量发愁之时，又一个意外的变化发生了。

　　时间，仿佛在这一瞬间停止了。那种在神之乐园中的奇异感觉再一次的出现了。

　　这种感觉在离开了神之空间后，只出现过二次。一次是他回到了家乡，看到了那些从天外飞来的UFO碎片之时，另一次就是此刻，在金的神之血脉的力量发生了异变之时，肖恩又一次的体验到了这种神奇的感觉。

　　当时间在这一刻凝固之时，肖恩惊讶的感应到了，从金身上传来的力量也同时的凝固了起来，而他本身的精神力量却依旧在按照他的意念进行运动。

　　本来已经混合的二种力量，在这一刻无比清晰的反应到了肖恩的脑海之中。

　　肖恩不假思索的做出了最好的选择，他的精神力量仿佛波涛汹涌的巨浪般，骤然扑了上来，将那些已经变异了的精神力量彻底的冲溃并且同化。

　　在如此强大的力量冲击之下，黄金能量竟然没有丝毫的反应就完全溃散，无论它甘心与否，在这一刻，肖恩就是上帝，就是拥有一切主宰权的神灵。

　　不仅仅是在瞬间击垮了侵入体内的黄金能量的抵抗，肖恩的精神力量竟然在瞬间爆发了出去，反侵入金的黄金圈之中。

　　强大的能量再度爆发了出来，那种神秘莫测，令人有着高山仰止般感觉的黄金圈在此刻轰然倒塌，肖恩的精神力量竟然势如破竹般的将所有的黄金能量完全击溃。

　　做完了这一切之后，肖恩的头脑又有些隐隐发痛了，他连忙收敛心神，将精神力量控制住，再也不敢有任何的行动了。

　　时间慢慢的开始恢复了，当一切变得正常之时，大量的能量开始沸腾爆发，在金的身周，那些被肖恩击溃的能量以爆炸波的形势朝着四面八方扩散而去。

　　金的身形微微一震，那些能量就如同涌泉般的冲入了他的身体之中。

　　这些能量本来就是从金体内的神之血脉中分拆出来的，可以说与金的能量就是双生一体。如今神之血脉所凝聚的能量已经被肖恩冲溃，而此刻的金就在身边，所以这些外泄的力量就自然而然的涌入了他的身体之中。

　　这股强大的，突如其来的能量实在是超乎了金的想象之外，他怎么也没有料到，只不过是一次普通的冥想而已，竟然会突然涌入了那么多的强大力量。

　　面对着这股足以将一般人撑爆的能量，金的脸庞在瞬间变得极为难看。

　　一道道粗大的青筋在金的头上根根爆起，就像是血黑色的蚯蚓般急速的穿动着。

　　只要看到金龇牙咧嘴的模样，就可以想象此刻的他究竟在承受着多么巨大的痛苦。不过他旁边的肖恩也好不到哪里去。

　　在时间停顿之时，肖恩固然是威风八面，连那神灵般的血脉传承都无法在他的攻击之下保全。可是一旦在那个时间之内动用了精神力量，那么肖恩本人的精力和体力都将遭到严重的耗损。

　　几乎就是在退出了这种神奇境界的那一刻，肖恩就已经跌坐在地，浑身上下几乎是没有了一丝一毫的力气。

　　他心中苦笑，自己四次进入了这种境界之中。除了有一次因为修练而坐关了一个月之外，其余的三次都弄的是精疲力竭。

　　所以此刻看到了金的这番模样之后，肖恩唯一能够做到的，就是在心中祈祷。

　　不过这些力量归根结底都是属于金本人的，所以只要他能够挺得过来，就能毫无阻碍的将这些力量收为己用。

　　慢慢的，从金身周环绕的那些精神力量越来越少，被肖恩击溃的金色能量终于彻底的涌入了金的体内。

　　此刻，金的身体愈发的恐怖了，不仅仅是头部的青筋暴露，就连身体上的肌肤也开始起伏不定。

　　然而，肖恩的脸上却终于露出了一丝如释重负的笑容，因为他已经感应到了，金身上的情形正在快速的好转之中。那些破碎了的能量碎片彻底的被他的精神力量所融化，看来金的实力将会获得极大的提升了。

　　就在肖恩暗叫侥幸之时，一股强大的能量波动骤然从金的身上爆发了出来。

　　肖恩的心中一凛，难道这些能量又发生了什么变异？会否让金受到了什么影响？

　　不过等他分辨出金身上的这股能量波动之后，不由地是大喜过望。

　　此刻，从金身上所释放出来的能量波动，竟然与德鲁夫当初晋升大魔法师之时的能量波动极其相似。

　　如果肖恩没有弄错的话，这应该是金吸收了来自于神之血脉破碎之后的能量，从而使得他的精神力量已经突破了晋升大魔法师的临界点。

　　而且由于神之血脉的缘故，使得金早在三星魔法师的时候就已经感应到了唯有大魔法师才能感应到的那种混合的五光十色般的神奇境界。

　　所以当金的实力达到了临界点之后，就立即开始晋升了。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩勉强站了起来，他蹒跚着向着后方退了几步，站在不远处静静的感应着金身周的元素变化。

　　还是那种近乎于澎湃的能量波动，在这一刻金所释放出来的能量，具有极为强大感染力，就算是实力远超于他的肖恩，都感到了一阵阵的心悸。

　　这种突破之时所产生的能量波动，对于同阶的法师而言，确实是最为震撼的。除非是实力达到了魔导士的境界，否则在这股力量的面前，任何大魔法师都会有着强烈的冲击感。

　　良久之后，金深深的吐了一口气，他的双目终于睁开，一双眼睛中闪烁着兴奋雀跃的明亮光芒。

　　……

　　路易斯的魔法园林中，凝聚了蒂凡妮大魔法师近一生的心血。

　　林中的各类建筑布置谨严，井井有条，一丝不乱，就像漆盘上淡淡的工笔彩绘。

　　其中最引人瞩目的，还是那二座仅有五层高的临时魔法塔，其中的一座魔法塔竟然是六星大魔法师戈林诺尹的落脚之处。

　　虽然这位大魔法师并不是真正的成为了公国的宫廷法师，但是以他的声望和实力，只要在路易斯公国中待上一天，都会受到所有人的敬畏。

　　此刻，纳塔利大魔法师正站在属于戈林诺尹六星大魔法师的临时魔法塔之前。

　　虽然二个人同为大魔法师，但一个是新晋升没有多久的大魔法师，而另一个则是名满帝国，纵然是在三大魔导士的面前，也拥有一定地位的强力法师。

　　而且纳塔利这一次前来，还抱有求得一根魔法杖的想法。

　　既然是有求与人，而且实力上又远不如对方，自然是要恭敬一点的了。

　　他在魔法塔的下面，发出了想要见面的请求。

　　戈林诺尹在考虑了一下之后，还是让他上来了。毕竟，纳塔利无论是以本人的身份，还是家族的力量，都足以让戈林诺尹给予足够的重视。

　　见到魔法塔的大门无声无息的打开了，纳塔利的嘴角撇过了一丝淡淡的微笑。

　　他的心情非常的愉快，在以前尚未成为大魔法师之前，遇到了这些脾气古怪的，并且拥有强大实力的高手之时，他们根本就不会卖帐。

　　但是此刻他已经成为了大魔法师中的一员，由于实力的提高，所以说享受到的待遇也就迥然不同了。

　　登上了魔法塔之后，他首先看到的，是列维和施瑞德尔这二位二星魔法师。

　　在大魔法师的魔法塔中见到了二个二星魔法师，不由地让纳塔利大为惊讶。这二个二星魔法师为什么要寄居在别人的魔法塔中呢？

　　难道他们竟然没有了做为魔法师的尊严了么？

　　不过，这个问题他也只是在心中闪过，并没有深究下去。

　　列维二人朝着他遥遥一礼，纳塔利微微的点了一下头，他的心中泛起了一种与以往不同的感慨。

　　到了魔法塔的五楼，他终于见到了大名鼎鼎的魔法杖制作大师戈林诺尹六星大魔法师。

　　“戈林诺尹阁下，我的祖父命我向您问好。”纳塔利恭敬的说着。

　　“嗯，听说乔格里芬阁下已经闭关了二十年，不知道他是否突破了七星的境界呢？”戈林诺尹向他还了一礼，不过纳塔利却知道，这一礼多半是看在了乔格里芬魔导士的面子上才给予的待遇。

　　“祖父他正在不断的修行，至于具体的情况如何，就不是我能够知晓的了。”纳塔利苦笑一声，道：“您也知道，魔导士的境界，绝对不是我能够理解的。”

　　戈林诺尹微微的点着头，他的眼睛中有着一丝恍惚。

　　魔导士，他这一生所追究的最大目标，若是不能在有生之年达到这一境界，那么他绝对是死不瞑目。

　　一想到这里，他的目光不由地向着某一个方向移去。

　　在那里，还有一个临时魔法塔。而那座魔法塔的主人，已经是他这一生最后的希望了。

　　纳塔利疑惑的看着戈林诺尹，不明白这位老魔法师为什么会在突然之间变得如此多愁善感起来了。

　　良久之后，戈林诺尹终于是一声长叹，问道：“纳塔利，你来这里是为了求魔法杖吧。”

　　“是。”纳塔利的眼中闪动着惊喜莫名的光彩，他还在考虑要如何才能将话题引导到这上面去，没想到戈林诺尹竟然会主动的提了出来，不由地让他大喜过望。

　　不料，戈林诺尹的眉头微微一皱，道：“我现在暂时没空，所以不可能为你专门制作魔法杖。”

　　纳塔利微微一怔，他的心中满是失望之情。虽然早就知道这个老魔法师有着古怪之极的性格，但是却也没有想到，他竟然是想也不想的就一口回绝了。

　　戈林诺尹看见了他脸上的表情，考虑了一会，想到了他身后的那位大人物，终于放松了口气，道：“如果你一定需要的话，就过个半年再来吧。”

　　纳塔利豁然抬头，眼中的失望已经被过度的惊喜所取代。

　　虽然是半年之后才能开始制作，但这把魔法杖可是出于戈林诺尹之手，只要他能够抽出时间来，那么纳塔利就已经是心满意足了。

　　正当纳塔利恭敬的弯下了腰，低下了头，向着戈林诺尹表达着最隆重的谢意之时，从不远处却突地传来了一阵强大的到了极点的能量波动。

　　二个大魔法师脸上的表情在一瞬间都是凝固了起来，他们的目光不约而同的看向了一个方向。

　　他们都知道，在那个方向所居住的，究竟是什么人。也明白，这股突然爆发出来的奇异能量究竟代表了什么。

　　在那个地方所居住的，是一个神秘莫测的男人，纵然是戈林诺尹也看不透他究竟拥有多大的实力和潜能。

　　他感应着这股强大的气息，几张熟悉的面孔在他的脑海中不断闪现，最终定格在一张普通的，但却充满了坚毅神情的脸庞之上。

　　这个人，竟然也成功的突破了？

　　戈林诺尹张了张嘴，在心底发出了一声无言的长叹。

　　纳塔利静静的感应着这股能量的强弱，他的脸色时青时白，终于喃喃的道：“不可能，不可能。”

　　戈林诺尹瞅了他一眼，莫名的，在他的心中也泛起了类似的感觉，但是，他却轻叹道：“在魔法的世界中，任何事情都是有可能发生的。”

　　纳塔利的脸上突地涌起了一股红晕，道：“戈林诺尹阁下，那个叫做肖恩的魔法师只不过是一个刚刚进阶的一星魔法师而已，他又怎么可能突破晋升的极限，在短短数日之内达到大魔法师的境界呢？”

　　戈林诺尹微微一愣，他的眼中先是充满了诧异和不解，随后慢慢的有些理解了，原来这家伙把金当做肖恩了。顿时，老魔法师看向他的眼中就带了几分怜悯之色。

　　“纳塔利，是谁告诉你，肖恩阁下仅仅是一星魔法师的？”

　　“肖恩……阁下？”纳塔利的脸色顿时变得极为滑稽，他几乎要怀疑是否自己的耳朵出了什么毛病，所以才会听差了。

　　确实，一位六星的大魔法师，竟然会称呼一个一星魔法师为阁下。就算是亲耳所闻，也会令人怀疑这句话的真实程度。

　　“没错，就是肖恩阁下。”戈林诺尹十分理解对方此刻的心情，因为在他感应到了肖恩的强大之时，他也拥有同样的感慨，而且比起纳塔利来，还要更甚几分。

　　纳塔利艰难的咽下了一口微微发苦的吐液，问道：“尊敬的戈林诺尹阁下，您为何要这么叫他呢？”

　　戈林诺尹稍微犹豫了一下，他摇了摇头，道：“因为我是肖恩阁下的追随者。”

　　纳塔利的心中顿时是剧烈的震动了起来，这句话带给他的冲击比起刚才更加强大了百倍。一时间，他只觉得一股热血上涌，几乎就要让他昏晕在地了。

　　戈林诺尹是什么人啊。

　　他可是帝国中备受尊崇的六星大魔法师，而且还是一位顶尖的魔法杖制作大师。这样的人物，就算是他的祖父乔格里芬也无法成功的笼络到他。

　　但是，拥有如此地位的戈林诺尹竟然选择了成为一个如此年轻魔法师的追随者，这简直就是一件不可思议的事情啊。

　　戈林诺尹的脸上也泛起了一丝苦笑，他并没有隐瞒这件事情的意思。

　　因为他知道，肖恩等人在伊亚卡诺城中已经是出尽了风头，虽然现在由于时间尚短的关系，所以并没有外传出去，但是在不久之后，他们这些人的实力肯定会传遍整个帝国的魔法界。

　　纳塔利虽然现在并不知道这些事情，但以他们家族的力量，若是真想要打听的话，其实并非难事。

　　因为在伊亚卡诺城中的那二位大魔法师可没有得罪莱顿家族的胆量，只要他派人前去询问，立即就可以得到准确的情报。

　　所以说，戈林诺尹根本就没有任何隐瞒的必要了。

　　“戈林诺尹阁下……”纳塔利满脸震惊的道：“您是在开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”戈林诺尹轻哼一声，这种事情也能开玩笑的么？他不满的道：“纳塔利，我可以告诉你，这一次晋升为大魔法师的，并不是肖恩阁下。”

　　纳塔利的眼睛早已是瞪圆了，此刻更是惊讶莫名。

　　“肖恩阁下的实力早就达到了大魔法师的境界。”戈林诺尹不无羡慕的道：“这一次突破的，应该是他的弟子之一，金。”

　　纳塔利的脸庞微微抽搐，如果说这番话的不是别人，那么他早就一巴掌抽过去了。

　　不但肖恩的实力已经突破到了大魔法师的境界，而且连他的某个弟子，竟然也达到了同样的水平……

　　他们究竟是一些什么人，竟然会拥有如此强大的实力，难道他们的天赋竟然都是如此的可怕么？

　　默默的转过头去，纳塔利膛目结舌的看着强大气息所传来的方向。

　　他已经决定，要以最快的速度，将这件事情告诉乔格里芬魔导士。


第十八章 强大的缘由

　　浓烈的气息不断的从金的身上爆发出来，这股强大的能量以他为中心，呈现着波浪形的状态流动着。

　　不一会儿，肖恩的身边已经多了几个人，德鲁夫、卡特耶复、赖安和玛丽都已经是无声无息的来到了他的旁边。

　　再过片刻，莫伦、本森和多尼也赶来了。

　　不过除了他们之外，就再也没有旁人了，因为在这层楼之下，还有一个超级强大的魔兽黑旋风把关，纵然是蒂凡妮大魔法师都无法能够轻易赢得了这个恐怖的大家伙。

　　莫伦等人来到了五楼之后，目光首先被金所吸引。

　　他们都是魔法师，自然能够感应到这种能量的可怖之处，他们距离金越近，就越是能够体悟到这种强大的压力。

　　当然，莫伦、本森和多尼三人只能感应到这股能量的恐怖之处，可是对于赖安三人来说，能够再一次体悟这种能量，足以让他们获益良多。

　　他们三个人闭上了眼睛，就在极为靠近金的距离之内，一丝丝的感应着这种能量的变化，在他们的意识感应之中，似乎是发现了一个五光十色的，绚丽多彩的奇妙世界。

　　在这个世界中，所有的魔法元素都是活动，它们在不断的移动着，不断的混合分拆，形成了一个密不可分又多姿多彩的美丽世界。

　　只是这种美丽充满了危险，也许在某些人的控制之下，这些美丽的色彩会在瞬间变成了毁灭一切的罪恶之手。

　　他们三人静静的感悟着魔法元素的变化，在这个强烈的能量风暴冲击之下，更是提前感应到了大魔法师之时的那种强大的精神感应能力。

　　若是换了一个人，哪怕他的修为并不逊色于赖安等人，也休想轻而易举的做到这一点。

　　而赖安他们不同，在离开死亡之地的时候，他们曾经体悟过一次传奇法师级别的领域感觉，虽然时间并不是很长，但是那种感觉绝对是刻骨铭心，令人终身难以忘却的。

　　连这种感觉都曾经有所体悟，那么低级的境界就自然是更加的不在话下了。

　　所以赖安等人才能在德鲁夫和金分别晋升的时候，能够清晰的感受到能量之间的变化。而随着这种感应的增多，等到他们的实力达到了临界点之后，就可以自然而然的跨过这最艰难的一步，顺利的成为大魔法师了。

　　在金晋升为大魔法师，并且将本身气息尽数散发出来的这一刻。

　　整个魔法园林中都轰动了，众多的学徒级魔法师们，他们虽然不明白究竟发生了什么事情。但是在空间中所荡漾着的这股强大元素波动，却将他们压制的动弹不得。

　　这也是一种难得的体会了，在这股压力的面前，若是意志不坚之辈，那么十有八九会变得心灰意冷，但若是能够在这股压力的面前坚挺下来，那么他们日后的前途自然是一片光明，甚至于能够在短期内激发本身的潜力，大大的前进一步呢。

　　非但是这些学徒级的法师们深受影响，对于他们日后的前途起到了极为关键的作用，而且连那几位正式魔法师们也是感受颇深。

　　其中最为震撼和体悟最深的，自然是三星魔法师大卫柯比了。

　　他在感触到这股能量爆发之时，在他的脑海中就隐约的扑捉到了一点曙光，停滞在三星数十年的境界又开始蠢蠢欲动了。

　　这是因为他受到了金这种澎湃能量的刺激而做出来的自然反应，在这种情况下，特别是他这样的，在三星境界徘徊的魔法师，就会有着最为深刻的感触。一旦他在这时候理解了这种能量的变化过程，体悟了身为大魔法师才能理解到的关于魔法元素世界的规则，那么当他的实力足够之时，才有望继续进阶。

　　大卫柯比在三星的境界已经停留了整整二十五年，按照他的想法，今生今世只怕已经是再也不可能更进一步了。

　　可是在感悟到了金的能量波动之后，他的心中再度激动起来，因为他隐约间已经抓住了一丝曙光，那道阻拦在眼前的巨大铁门，似乎已经变成了一张薄纸般，只要他找准了方位，轻轻一捅就可以破牢而出，踏入一片新的天地之间。

　　只是，这最后的方位实在是太难以寻找了，从金的气息沸腾开始，直到全部结束，大卫柯比始终都没有完成自己的目标。

　　不过他并没有心灰意冷，反而是对未来充满了期盼。

　　因为从金的这里，已经让他看到了继续进阶的希望，而只要有一点儿的可能性，就没有人会主动放弃的。

　　当纳塔利和戈林诺尹谈话之时，列维和施瑞德尔也是同样感受到了这股能量的爆发，他们在惊异不定了半响之后，终于醒悟了这究竟是什么东西。在这一刻，他们二个二星魔法师愈发的坚定了投靠肖恩为师的想法。

　　对于他们来说，或许唯有肖恩，才有可能让他们心想事成，成为一位真正的大魔法师吧。

　　在蒂凡妮的魔法塔中，这位雍容典雅的美妇人也是默默的注视着一个方向。在她的身后，莎拉三女并肩而立，她们三人的目光中充满了异样的色彩。似乎是有些惊喜交加，但又有些儿的担心。

　　良久之后，蒂凡妮长叹一声，道：“又一个大魔法师，真不知道他们是如何修炼的啊。”

　　贝蒂的眼珠子一转，道：“老师，他们不是拥有修炼圣地么，那么能够顺利进阶似乎也并不是什么怪事啊。”

　　蒂凡妮微微的摇着头，道：“就算是有修炼圣地的帮助，但是他们想要顺利进阶，没有个几十年的努力修行基本上是不太可能的事情，除非……”她顿了顿，看到了莎拉三女的小耳朵都在一瞬间竖了起来之后，才悠然一笑，道：“除非他们在死亡之地中获得了其他人意想不到的好处吧。”

　　如果肖恩站在这里听到了句话，肯定会对蒂凡妮佩服的五体投地。

　　能够取得如此盛名的魔法师，果然不是任何人都可以欺瞒的。

　　不过，肖恩等人并没有注意到金的境界提升对于整个魔法园林究竟造成了多么巨大的影响。

　　他们都沉浸在金的实力意外提升的喜悦之中，无论如何，肖恩这一脉的实力又有了极大的提升。

　　确实，无论是对于那一脉的传承来说，能够增加一个大魔法师，都将是一件值得庆幸的事情。

　　如果肖恩愿意将金晋升至大魔法师的事情公开，那么前来道贺的人将会远远的超出他的想象之外。

　　良久之后，金终于长长的吐了一口气，随着他的这口气吐出之后，从他身上所爆发出来的能量波动也随即在迅快的减弱着。

　　当金的这口气全部吐完之际，那股能量波动也恰好的全部消失。

　　彼此之间仿佛是有着某种神秘力量的相互牵引一样，竟然配合的如此天衣无缝。

　　赖安三人也是睁开了双目，他们与金互望一眼，脸上都带着开心的笑容，赖安上前，紧紧的将金拥住，道：“恭喜。”

　　金重重的拍了拍他的背心，道：“赖安，谢谢。”

　　卡特耶复等人相视一笑，同时上前，几个人全部拥在了一起，就连玛丽也不例外，她贴着德鲁夫和赖安之间，伸出了双手将这几个大老爷们抱在了一起。

　　当莫伦等人看到了这一幕的时候，都在心中产生了一种异样的感情。

　　魔法师之间的感情其实十分的淡薄，然而金等人却有着其他人无法想像的友谊，这是一种在无数生死搏杀之间锻炼出来的血与火的交情，远非一般的魔法师之间能够比拟。

　　金突然想起了某件事情，他抬头四处张望了一下，看到了贴着角落墙壁坐着的肖恩，不由地脸色大变。

　　他用力一抖，众人立即发现了他的异常，顺着他的目光将视线投到了肖恩的身上，不由地同时惊呼了起来。

　　金率先来到了肖恩的身边，他缓缓的蹲了下身子，目光中闪动着激动的光芒，嘴唇微微蠕动着，终于道：“老师，为了让弟子晋升，您受累了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“胡说八道，你能够晋升，完全是你自己的能力达标，与我又有什么关系。”

　　金的鼻头耸动了二下，他重重的低下了头去。

　　玛丽来到了肖恩的身边，伸出小手在肖恩的肩膀上轻轻的按动着，在她的手心处有着一丝金黄色光芒隐约的闪动着。

　　肖恩舒服的几乎就要呻吟了起来，他诧异的发现，原来使用黄金能量进行按摩，竟然有着一股子仿佛能够直达内心深处的舒适感。

　　半响之后，肖恩的脸色逐渐的恢复了过来。他伸出了双手，每一只手上都有着一颗三级魔核。

　　当莫伦三人注意到他竟然是以三级魔核来补充消耗的精神力量之时，也不由地乍舌不已。

　　肖恩其实并没有象以前几次的那样精神透支，这一次当他发现情况不妙的时候，立即就停止了所有的动作。

　　所以当一切恢复到正常之后，他只不过是因为几乎耗空了所有的精神力量和体力，所以才会显得如此不济罢了，但好歹并没有过度透支，所以仅仅是休息了一下，并且吸收了二个魔核的能量之后，就已经好的差不多了。

　　肖恩缓缓的站了起来，先是向莫伦他们点了一下头，随后就开始询问金等人此刻的感觉。

　　金将自己的感悟详细的说了一遍，虽然这种境界的问题根本就是一种无法用言语来形容的，纯粹是一种感官上的东西。

　　但是赖安等人却听得是眉飞色舞。

　　可是莫伦、本森和多尼却是眉头紧皱，听得是莫名其妙，对于他们来说，根本就没有这种体会，当然就无法理解其中的道理了。

　　终于，莫伦长叹一声，道：“肖恩，你们的成就已经远远的超过我了，把黄金结界拿出来吧，我们也要加油了。”

　　肖恩应了一声，将黄金结界拿了出来，莫伦带着多尼和本森进入其中进行魔法元素的吸收了。

　　在这个环境之中，他们所吸收元素的速度极快，若是没有意外的话，那么在数年之后，也有达到三星魔法师的可能。

　　不过，对于他们能否象德鲁夫和金那样顺利的突破障碍，成为大魔法师，肖恩可就没有半点把握了。

　　因为他们并没有从死亡之地出来的那种感触，所以对于他们来说，大魔法师的境界就像是一个遥不可及的高山，望得见，却攀不上。

　　打了一个手势，肖恩带着众人下到了第四层，黑旋风立即是摇头摆尾的迎了上来，他张开了巨大的嘴巴，向着众人表达它此刻兴奋的情绪。特别是对着金，更是吐出了那生满了倒钩的舌头，狠狠的舔了一下。

　　只是在舔金的时候，舌头上的倒钩肉刺都顺服的没有伸出来，否则金肯定会变得浑身上下鲜血淋漓了。

　　肖恩拍了拍黑旋风的大脑袋，几个人就来到了它的身边团团坐下。

　　精神力量缓缓地散发而出，在金的身体上缓慢的探索着。

　　肖恩的举动自然瞒不过金等人，但并没有人为此感到奇怪。因为在他们的心中，肖恩几乎已经成了一个无所不能的神灵了，特别是这一次，从金的态度中众人就可以猜出，他之所以能够突然进阶，应该就是肖恩在一旁协助的结果了。

　　肖恩竟然能够帮助一个三星魔法师提早进阶，这对于众人的冲击同样巨大。

　　特别是这些人在此刻都十分的清楚三星魔法师和大魔法师之间的差距，所以才愈发的明白，能够做到这一点究竟是多么的困难。

　　所以说，肖恩使用精神意识观察众弟子的身体状况，了解他们的实力进度，并且随时做出调整的事情，对于他们来说，早就是习以为常。并且深获这几个弟子的好评和感激了。

　　片刻之后，肖恩收回了精神力量，他的脸色凝重之极，似乎是发觉了某种为难之事。

　　金等人看到了肖恩的脸色之后，不由地心中打鼓，连大气也不敢出一口，深怕打乱了肖恩的思路。

　　肖恩的眉头越走越紧，就在刚才，他在金体外的能量气息中，竟然还发现了黄金能量圈的存在。

　　这种神奇的能量，实在是太过于可怕了。

　　竟然在那种被肖恩完全击溃的情况下，依旧是能够残留下来。

　　这种强大的再生能力，已经完全的超乎了肖恩的认知，甚至于让他打从心底里生出了一种恐惧感。

　　对付这种不死不灭的东西，看来真不是目前的自己能够完成的。或许，将骨头龙请来询问一下，才能够获得真正解决的办法吧。

　　然而，肖恩很快的就发现，这一次的情况与上一次似乎是有些不同了。

　　这股金黄色的能量圈似乎发生了某种神奇的变化，它竟然开始融入了金的气息和能量之中。

　　也就是说，它已经开始与金融合了。

　　在这样的情况下，肖恩可不敢使用什么强烈的暴力手段进行摧毁了。因为他并不能肯定，当他将所有的黄金圈能量驱除干净之后，金会发生什么样的改变。

　　犹豫了半响，肖恩道：“金、你再冥想一次。”

　　众人面面相觑，谁也不知道肖恩在搞什么鬼。但是做为当事人的金，却是毫不犹豫的坐了下来。

　　他闭上了双目，没有多久就重新进入了冥想的状态之中。

　　肖恩感应着他身周的变化，果然，刚才的黄金能量圈依旧存在，但是已经与金的气息结合起来，仿佛是水乳交融般，再也无法分割。

　　沉吟了一下，肖恩道：“你们来感应一下，金的身上有何变化？”

　　德鲁夫等人恭敬的应了一声，他们也是散发出自己的精神意识，仔细的感悟着金在冥想之时所产生的气息变化。

　　如果是其他人，在冥想之时是根本就不容人觊觎的。

　　但是金等人并不一样，他们对于彼此的气息已经了解到了一种难以想象的地步。

　　特别是和赖安等人一直在黄金结界和杀戮结界中锻炼了几年，他们的气息甚至于早就混杂在了一起。

　　所以当金感应到他们的气息之后，根本就不曾有丝毫的慌乱，依旧是在不疾不缓的做着自己的冥想。

　　良久之后，德鲁夫等人同时收回了自己的精神意识。

　　肖恩期盼的看了过去，问道：“感觉如何？”

　　卡特耶复重重一点头，道：“很好，金的气息很强大。”

　　赖安、玛丽同时赞同，对于他们来说，已经晋升到了大魔法师之后的金，确实是拥有远远超过他们的那种强大气息了。

　　肖恩的心中略微有些儿失望，不过赖安他们的实力不足，或许是无法感应吧。

　　将目光投到了德鲁夫的身上，肖恩问道：“感觉怎么样？”

　　德鲁夫扰了扰头皮，道：“金的气息很平稳，比我要好的太多了。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“德鲁夫，除了这个感觉之外，你还有什么发现么？”

　　德鲁夫狐疑的想了想，道：“没有啊，金十分正常的。”

　　肖恩豁然转过头去，他的心中涌起了一个古怪的念头，难道这股黄金色的能量圈，也仅有他能够感应到么？

　　如果说赖安等人的实力偏弱，无法感应还情有可原。但德鲁夫进阶的时间比金可要长多了，连他也无法感应到这个黄金色的能量圈，那就有些不太正常了。

　　犹豫了半响之后，肖恩终于是有所决定。

　　他的精神力量缓缓的凝为了一线，重新进入了围绕在金身上的黄金能量圈之中。

　　然而，出乎他意料之外的是。

　　这一次，黄金圈并没有对他的精神力量进行阻击，反而是十分柔顺的配合着他的力量，在黄金圈内进行巡戈。

　　这种感觉异常的奇妙，顿时让肖恩彻底的懵了。

　　刚才还在进行生死相搏的力量，此刻却表现出了一副开门揖盗的架势，其间的变化真是让人产生了一种不可思议的感觉。

　　肖恩的眉头始终就没有放开，这样的变化究竟代表了什么，根本就不是他能够测度的。

　　迟疑了片刻之后，肖恩的精神力量继续前进。

　　终于，他的精神力量布满了黄金圈的每一寸空间。但就算是如此，却依旧没有感应到这股黄金圈有什么异动。

　　心中突地冒出了一个奇思妙想般的念头，肖恩将精神力量分散了开来，与黄金圈进行了最亲密的接触。

　　霎那间，眼前的一切都变了。

　　时间又一次的停止了。

　　肖恩的身体没有丝毫的动弹，就连他的精神力量也都保持在一个绝对静止的状态之下。

　　按照骨头龙的推断，只要他在这种状态之下不动用任何力量，那么就不会对他的本体造成任何损伤。

　　而就在此刻，肖恩却感应到了一种意念。

　　那是一种代表了臣服，敬畏和恐惧的感觉，肖恩在瞬间就已经明白了这股意念的来处。

　　如果他没有弄错的话，这应该是来自于黄金圈的那种意念感应，不过这并不代表黄金圈已经产生了属于自己的智慧，这应该是它的一种本能，一种服从于强者而保全自己的特殊本能吧。

　　当肖恩感应到这一点之后，眉头也逐渐的开始舒展了开来。

　　骨头龙曾经说过，他的体内也拥有一种数一数二的神域属性，或许正是因为这种属性的存在，所以才让金体内的神之血脉也不得不做出了臣服的选择吧。

　　静止的时间并不长，在过了十余秒之后，一切又恢复了原来的模样。

　　肖恩开始回收自己的精神力量，然而他的动作骤然停止，一股难以用言语来形容的喜悦感从他的内心处强烈的爆发了起来。

　　他深吸了一口气，硬生生的将这种突如其来的感觉压了下去。

　　随后，他尽量平静的重复了刚才的过程，将本身的精神力量分散到金身周黄金圈的每一寸空间，又一次开始了全面的接触。

　　很快的，在他的感应中，时间又一次的静止了。

　　当这一幕重新发生之时，肖恩终于确定了一件事情。

　　他以前一直在考虑，要如何才能让这种状态随心所欲的出现。而如今来看，他已经找到了其中的窍诀。

　　只要在金冥想的时候，将精神力量与他身周的黄金圈融合，就可以成功的激发这种让时间静止的神奇力量。

　　虽然这种激发的方法实在是有些不可思议，但总比无法控制要好得多。

　　在这一刻，肖恩的心中隐隐有了一丝明悟。

　　要想激发那种神奇的境界，首先要遇到与神灵有关的东西，神之乐园、神之血脉，这些可都符合了这个条件。

　　不过，让他感到奇怪的是，那个UFO呢，为什么当他接触到这玩意的时候，竟然会有着远超此刻的感触。

　　难道这些UFO也是与神灵有关的么？

　　一瞬间，几种不同的想法出现在了他的心头。

　　不过最令他高兴的是，无论怎么说，他已经掌握了要如何才能激发那种神奇境界的办法了。

　　按照骨头龙的推断，只要他离开了神之乐园后，就不太有可能继续进入这种境界了。

　　但没有想到的是，肖恩已经在短短的一段时间内掌握了使用方法。

　　有了这个技能在手，肖恩有把握与任何高手放手一搏。

　　轻轻的喘了一口气，肖恩睁开了双目，眼中闪烁着一丝兴奋之色。

　　看到了肖恩的眼神之后，赖安等人才算是松了一口气。卡特耶复迅快的问道：“老师，您有什么发现么？”

　　肖恩微微的点头，道：“在金的身上，确实有着强大的潜能，所以才能让他的修炼速度比你们快上了一筹。从今以后，你们必须付出更多的努力，争取早日成为真正的大魔法师。”

　　“是。”

　　几个弟子同时应了一声，他们互望一眼，转身朝着楼上走去。在那里，黄金结界正在顺利的运行着，看他们的样子，就知道他们的去处了。

　　看到了赖安等人的表现，肖恩也是放下心来，只要他们能够坚持以往的前进动力，那么终有一天能够获得大成。但是，如果他们对于自己所取得的实力骄傲自满了，那么纵然他们是从死亡之地出来的，但一生的成就也是到此为止了。

　　最后看了眼依旧是在冥想的金，肖恩的心中突地涌起了一阵自豪，他有着绝对的把握，肯定能够将所有人都带到魔法世界的巅峰之地。

　　慢慢的，金再一次从冥想中退了出来。抬头看了眼四周，除了肖恩之外，就再也没有了任何人。

　　不过这一次他的精神意念略微一搜索，就立即发现了赖安他们的去处。

　　成为了大魔法师之后，在许多方面都与以前有着翻天覆地的变化，特别是这种精神意念的搜索，无论是范围，还是精确程度，就有着不可同日而语的结果。

　　在感应到了赖安等人正在全力以赴的努力之后，金也是欣慰的一笑。他知道，这些人很有可能是受到了他的刺激，所有才会如此疯狂般的进行修炼。

　　然而，他们几个人之间的竞争虽然激烈，但却并不是充满了火药味，而是一种相辅相成，相互帮助的方式，让大家的实力同时获得提高。这样一来，对于团队的整体实力提高，实在是有着极大的好处。

　　“老师，我已经冥想完毕。”金记起了肖恩事先的吩咐，所以恭声道。

　　肖恩微微点头，道：“金，你做的非常不错，刚刚晋升大魔法师，就已经拥有极为强悍的守护力量，或许是因为随着你的实力提升，那东西的力量也随之提高了吧。”

　　金的脸色有了些许的变化，基本上是猜不透肖恩话语中的真正含意。

　　肖恩缓声道：“金，你们都是我的弟子，你知道为什么就你一个人没有特殊魔法的天赋么？”

　　金难为情的低下了头，道：“因为弟子的天赋实在是太差了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“你已经学过了我的独门秘技，天赋又怎么可能比他们差呢。”

　　金的眼睛顿时闪动着一种特殊的光辉，以前就他一个人无法掌握特殊魔法，这件事情早就成为了他的心头肉，肉中刺了。

　　可是如今听肖恩的意思，似乎是另有原因，他当然要为之激动了。

　　“金，在你的体内，其实还潜伏着一种神奇的力量。正是因为你拥有这种力量，所以才会压制了你在特殊魔法上的学习天赋。”

　　金的脸色顿时变得极为难看，他涩声道：“老师，在我的体内竟然还有其它的，不属于我的力量？”

　　肖恩沉吟了一下，道：“这种力量其实是属于你的，只不过以你目前的实力，却根本就无法掌握这种力量罢了。”

　　确实，连肖恩本人都在这种强大的力量之下，差点儿就吃了一个大亏，那么以此刻金的实力，自然是不可能将之收服的了。

　　金若有所思的点着头，他喃喃的道：“怪不得，每一次在我冥想的时候，似乎都有着一种被人觊觎的感觉，原来这就是您说的神奇力量啊。”

　　“没错。”肖恩满意的一笑，别人无法察觉出神之血脉的存在，但是做为血脉的传承者，多少都会有着那么一丝的感应。哪怕这种感应并不真实，但在一旦在人的提醒之下，自然而然的就会有所察觉。

　　“老师，我应该怎么做？”金充满了期待的问道。

　　肖恩犹豫了一下，对付这个从未见过的神奇生物，肖恩还真没有什么好办法呢。

　　不过么，看着金那虔诚的一双眼睛，肖恩怎么也不好意思回答不知道，只好轻叹十年，道：“金，你如今要做的，就是尽量的感悟着体内的那股生机和玄妙。如果有可能的话，就将他收为己用吧。”

　　金严肃的点着头，重重的道：“是，老师，我一定努力。”

　　肖恩满意的一笑，其实在他的心中还有一个想法并没有说出来。

　　金的实力已经那么的强悍了，如果他再将这个神之血脉彻底的融入了自身之中，那么他的实力将会提高到一个恐怖的地步。那时候，就算是真正的魔导士，只怕也要望风而逃了吧。

　　当然，想要做到这一点，对于仅有大魔法师修为的金来说，无疑是一项万分艰巨的任务。或许未来当金的实力有所提升之后可以做到，但现在却绝对不行。

　　金突地抬头，询问道：“老师，赖安他们都能够成为大魔法师么？”

　　“能。”肖恩自信满满的道：“你们几个去过了死亡之地，肯定能够在短期内成为真正的大魔法师。”

　　“那么莫伦阁下和本森、多尼阁下呢？”

　　肖恩苦笑一声，幸好这里没有别的人，否则他还真的未必敢回答这个问题。

　　“金，莫伦老师和多尼他们未必能够顺利突破。”

　　“为什么？您不是已经将黄金结界拿出来了么？”金狐疑的问道。

　　肖恩轻叹一声，道：“老师与你们可是无法相比的，你们都曾经有过千年传奇的瞬间经历，可是老师他们却根本就没有这个机遇啊。”他做了一个手势，道：“学习魔法就像是在登山，在你们的眼中，这座山壁虽然陡峭，但是上面却有一条前人开辟出来的通道，只要沿着这条通道前进，很快就能够进入一个新的境界。但是老师他们在攀登的，却是一条需要不断摸索的崎岖小道。他们并不知道在这条小道的后面是什么，也许花了一辈子的时间，当走完这条小道之后，才发现那根本就是一个死胡同。”

　　看到了一脸若有所得的金，肖恩继续道：“魔法的修炼就是如此，天赋和努力固然是极其重要，但运气却也是不能或缺的，只要少了任何一个，那么一生就不会有太大的成就了。”

　　金满脸严肃的点着头，他知道肖恩表面上是在叙说他们和莫伦之间的区别，但也是借着这个机会，警告他不要骄傲自满。

　　当明白了这一点之后的金，向着肖恩深深一礼，竟然返身朝着楼上走去。看他的样子，应该是想要加入楼上的黄金结界吧。

　　肖恩看到了他的行动之后，也是一阵无奈的苦笑，与这些人比起来，自己这个修炼狂人的都要显得有些逊色了。

　　他轻轻的搓动了一下双手，又拿出了二颗魔核，放在手上进行魔力补充了。

　　从魔核中源源不断的传来了大量的能量，让肖恩的精神力量逐渐的恢复到了巅峰状态。

　　直到这一刻，他才想起一件事情。

　　在那种万物静止的奇妙境界中，他所感受到的时间，其实远比第一次要长的多了。

　　难道这样的静止境界竟然能够随着他的实力提高而不断延长么？如果真是如此的话，那么他可就要大发了。

　　感受着体内那不断涌出来的强大力量，肖恩终于第一次毫无保留的释放出来他全部的气息。

　　一时间，整座临时魔法塔都被一种极为疯狂暴戾的气息所笼罩了。

　　对于里面那些暂住的学徒们来说，他们可是第一次体验到这种强大的气息的恐怖。

　　虽然金在晋升之时，已经发飙过了一次，并且让他们大受启发和鼓舞。但是当肖恩的气势如同那滚滚而来的晴天霹雳降下来之后，他们才明白什么叫做绝对的实力差距。

　　不过，好在他们本身也不是什么凡人，而是路易斯公国众位正式魔法师们推荐出来的，最有希望冲击正式魔法师的贴心弟子。

　　他们每一个人的意志都是强大无比，特别是在这种环境中，他们都明白，唯有尽力的坚持，才能得到最大的提高。

　　十余个少年就在三楼的改良版修炼圣地中辛苦的抵抗者。任凭肖恩的气势如虹，都不能将他们的意志彻底冲垮。

　　当然，这是因为肖恩的目标并不是他们，而仅仅是以气势掠过的关系，否则在肖恩相当于六星大魔法师的实力之前，他们这几个小小的学徒级法师，又如何能够抵挡的住。


第十九章 魔导士乔格里芬

　　肖恩所散发出来的强大气势如同潮水般的漫过了整片魔法园林。

　　当这股气势在所有人的感应中开始蔓延开始，立即让他们的心都吊了起来。对于肖恩这异军突起般的气势，有人欢喜有人愁，更有的人妒忌的满脸发红。

　　纳塔利的眼中闪动着一丝危险的光芒，在这道光芒中，还蕴含着一丝惊惧和恐怖的味道，在感应到了肖恩如此强大的气息之后，他这才明白，原来此人的实力竟然是如此之强大，竟然连他也不敢再有丝毫的取胜之心了。

　　“戈林诺尹阁下，这个人就是肖恩了么？”

　　“没错。”戈林诺尹是所有人中唯一对肖恩的力量有所了解的人，他微笑着问道：“你现在明白，我为什么会心甘情愿的成为他的追随者了吧。”

　　纳塔利艰难的点了二下头，这个肖恩，实在是太恐怖了，竟然拥有几乎与戈林诺尹大师相提并论的庞大气势，自然不可能是他能够匹敌的。

　　考虑了一下，纳塔利恭敬的道：“戈林诺尹大师，请恕我失礼，我要先行告辞了。”

　　戈林诺尹并没有为难他，因为在看到了他脸上的表情之后，他清晰的记得，自己最初遇见肖恩，并且与他进行气势对抗之时的情景。

　　而此刻的纳塔利，无疑正是他当日的翻版。

　　送走了纳塔利之后，戈林诺尹长叹一声，自言自语的道：“肖恩，你的进步幅度再大一点吧，我真的很象感应一下，魔导士的境界究竟是怎么一回事呢。”

　　……

　　在接下去的一段时间内，所有的一切都在按部就班的进行着。

　　特别是肖恩的那几个弟子，几乎每一天都有着新的突破，在黄金结界的帮助下，他们的实力突飞猛进，已经是慢慢的接近了三星大魔法师的巅峰之境了。

　　肖恩一直停留在临时魔法塔中，他将全部的精力都投到了这几个弟子的身上。

　　在一号的帮助下，他为赖安等人设计了最为合适的修炼表，让他们的实力在最短的时间获得最大的提高。

　　当然，他之所以如此卖力，归根结底的，还是想要金等人早日成为大魔法师，那时候才能施展手中的这个神奇魔法阵。

　　和戈林诺尹一样，肖恩对于魔导士的境界也有着极大的好奇心。

　　不过好日子不可能永远的过下去。

　　在数十日之后，纳塔利竟然回来了，而且他并不是一个人回来的，在他的身后，竟然还跟着一位老人。

　　这位老人有着长长的乱发，嘴巴下面的胡子泛动着一丝明亮的油光。那似乎因为风吹晒过多的老脸上皱纹纵横，但是，他却有着一双炯炯有神的森林中的眼睛，任何被这双眼睛盯住的人，都会有着一种被蛇注视的感觉。

　　当这位老人来到了魔法园林之后，首先朝着那二座在外表上看过去，似乎是并不起眼的临时魔法塔看了一眼。

　　他的脸上现出了一丝不解之色，问道：“纳塔利，这个魔法师如此厉害，为什么路易斯公爵并不为他制作一套完好的魔法塔呢？”

　　纳塔利犹豫了半响，终于苦笑道：“祖父，这一点我并不清楚，或许是他的特殊爱好吧。”

　　肖恩和戈林诺尹的情况可不一样，在酒会之中，菲灵顿公爵已经宣布，肖恩成为了路易斯公国的宫廷法师。

　　这与戈林诺尹暂住在路易斯公国，可是二种完全不同的待遇。然而让他们惊讶的是，从魔法塔的外形看上去，这二个人在公国中所享受到的待遇似乎并无不同之处。

　　乔格里芬考虑了一下，终于将这个问题抛开，带着纳塔利来到了蒂凡妮的魔法塔之下。

　　一股能量波动沿着魔法塔的大门传了上去，在这位老魔法师的控制之下，这股能量波动似乎是具有了生命般的绕过了魔法塔中的重重封锁，竟然直接达到了蒂凡妮大魔法师的面前。

　　此刻，蒂凡妮大魔法师正在与莎拉等人谈论魔法，却突然感应到了这股神奇的能量波动，不由地脸色微变。

　　贝蒂与蒂凡妮相处了数十年，早就是情同母女，蒂凡妮的脸色稍微有些变化，就已经被她扑捉到了。

　　“老师，您怎么了？”

　　蒂凡妮脸色凝重的道：“贝蒂，有客人来了。”

　　“客人？我去迎接。”贝蒂虽然不知道老师为什么要这么说，但她还是站了起来。

　　“不。”蒂凡妮微微摇头，道：“这位客人身份尊贵，你去将魔法塔大门打开，我亲自出去迎接。”

　　莎拉三人面面相觑，蒂凡妮可是第一次如此慎重其事，难道来的人竟然比戈林诺尹还要尊贵么？

　　“阿姨，您怎么知道他来了？”莎拉眼珠子转动了一下，轻声问道。

　　蒂凡妮怜爱的看了她一眼，道：“他在魔法塔外，使用魔力传输将信息传送过来的。”

　　三女的脸色终于变了，她们当然知道在这股魔法塔之中，究竟有着什么样的禁制。

　　可是这个人竟然能够在魔法塔之外就将魔力传送进来，并且还避开了所有的禁制和她们的感应，而单独与蒂凡妮取得联系。

　　这等强大的操控手段，别说是没有亲眼见过了，就算是听也未曾听过啊。

　　交换了一个眼神，她们都看出了彼此目光中的那种强烈的震惊。贝蒂微微的一点头，朝着下方跑去。

　　既然蒂凡妮吩咐让她打开大门，她自然是不敢怠慢了。

　　至于莎拉和佩蒂，则老老实实的跟在了蒂凡妮的身后，她们的心中也是充满了好奇，想要看看让蒂凡妮如此慎重对待的人，究竟是什么三头六臂的大人物。

　　蒂凡妮的脸色虽然依旧是波澜不惊，但是她的态度却与平时大不一样。

　　她每走下去一层，都会启动某个机关，于是这一层的魔法塔顿时亮了起来，等到了最下面一层的时候，整个魔法塔已经发出了各种五彩缤纷的耀眼光芒，所有的光线似乎都经过了精妙的设计，在人的眼前流转不休，似乎有着一种神奇的魅力，能够将人的灵魂都吸收进去。

　　莎拉三女的心中都是掀起了滔天巨浪，她们当然明白这些光彩究竟代表了什么。

　　对于人类来说，精灵除了拥有远比人类更加强大的魔法天赋之外，还拥有人类难以想象的艺术天赋。

　　特别是一些精灵魔法师，对于声光音效的运用，更是远非人类可以比拟。

　　蒂凡妮大魔法师在年轻的时候，也曾经学习过光系魔法，在月精灵一族中，是赫赫有名的光系艺术大师。

　　她所居住的魔法塔在数十年前是所有月精灵都为之向往不已的地方。

　　除了她空间系大魔法师的身份之外，这种神奇而美丽的光线变化，装饰的美轮美奂，令人迷醉其中的魔法塔，也是让众多精灵喜爱的一个重要原因。

　　不过，蒂凡妮后来将全部的精力都投入到了魔法的修练之中，这个大名鼎鼎的光系艺术家彻底的退出了艺术领域，让众多精灵为之扼腕不已。

　　在最近的数十年中，蒂凡妮魔法塔中的光系效果只不过开启了二次。

　　一次是菲灵顿大公加爵之时，另一次则是因为月精灵一族中的某位大长老亲至。

　　除了这二次之外，就再也没有人能够享受到如此隆重的待遇了。

　　但是这一次，蒂凡妮竟然主动的开启了魔法塔中的光系效果，由此可见，来到这里的那个人所具有何等强大的实力和声望了。

　　片刻之后，魔法塔的大门终于打开了。

　　在外面，是二个身穿魔法袍的男子，其中一人莎拉三女都不陌生，正是在数十日前离去的纳塔利大魔法师。

　　不过她们的目光并没有在纳塔利的身上停留太久，因为她们十分清楚，纳塔利并没有让蒂凡妮如此重视的资格。

　　六道目光都落到了纳塔利身边的那位老人之上。

　　在看到这个老人之时，莎拉三女都是微微一怔。因为在这个老人的身上，她们竟然连一丝的魔法波动都感应不到。

　　如果不是在他的身上确实穿着一套黑色的魔法袍，那么莎拉三人肯定会以为站在她们面前的，只不过是一个普通的老头子罢了。

　　蒂凡妮的目光在这二个人的身上微微一瞥，脸上顿时浮现出一丝尊敬的笑容，深深的弯下腰去，道：“乔格里芬魔导士阁下，欢迎您来到路易斯公国。”

　　莎拉三女同时睁大了眼睛，她们目不转睛的望着这位老头子，目光中充满了惊骇和不信。

　　这样的一个毫不起眼的普通老人，竟然会是魔导士。

　　这个在她们眼中高不可攀的人物，竟然会悄然无息的出现在这里，真是太令人不可思议了。

　　乔格里芬苍老的面容上也是露出了一丝笑容，他的目光穿过了蒂凡妮和贝蒂等人，感受着魔法塔中那变化莫测，却又偏偏令人心醉的光线，由衷的道：“早就听说月精灵一族中的蒂凡妮大魔法师是最出色的光系艺术大师，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　“您实在是太夸奖了。”蒂凡妮谦虚的道：“这点儿小技巧只不过是博人一乐，在您的面前，没有人还敢自称大师的。”

　　将这二位魔法师迎了进来之后，他们二个才真正的体验到了这个光系魔法在配合了魔法塔中特殊的地形之后所展现出来的魅力。

　　那一层层如同波浪似的光芒滚滚而来，在他们的眼前闪烁而变幻着，特别是在大厅的正中处，这些光芒竟然组成了一个个不同的魔兽，它们在魔法塔中尽情的奔驰着，给人带来了极大的视觉冲击。

　　如果肖恩此刻在这里的话，那么肯定会惊得目瞪口呆。

　　因为在蒂凡妮的精心调教下，这个魔法塔所展现出来的光彩效果已经不在一号之下了。

　　若是再加上与之相配的声音，以及良好的构思，那么在这个魔法塔之中，也可以播放精彩的魔幻大片了。

　　在魔法的世界中，竟然也有着这样天赋卓越的人才，精灵一族果然不愧是以艺术之名而远播整个大陆。

　　乔格里芬的目光中充满了赞赏和惊叹。

　　虽然他并没有出言夸奖，但是他此刻所表露出来的神态，已经是世界上最好的夸奖了。

　　蒂凡妮的脸上露出了一丝淡淡的微笑，她的心中也是充满了自傲。这个魔法塔中的每一寸空间都有着她的心血，凡是第一次看到这种色彩效果的人，都会有着和乔格里芬同样的表情。

　　良久之后，所有的光线豁然迸发出来，在大厅的正中进行着最为激烈快速的闪烁和交融。

　　在这一刻，整个世界似乎都已经静止了，所有人的目光都被这种突如其来的强光所吸引。

　　没有任何声音，但就算是仅仅依靠光线的变化就已经足以让所有人将他们的全部精力投入其中。

　　终于，所有的光线在纠缠到一起之后，迸发出了最为耀眼夺目的光彩之后，终于爆裂了开来。

　　在每个人的脑海中，似乎都听到了一声惊天动地般的巨响，那种强烈的视觉冲击已经让他们的思想为之停顿，进入了一种玄妙的境界之中。

　　慢慢的，所有的光线消失了，就像是盛极而衰的道理一样，在迸发出了最璀璨之后的光芒也变得黯淡了起来。

　　乔格里芬长长的舒了一口气，纵然是以他的修为，在刚才的那一刻，也是身不由己的陷入其中，这种感觉可是已经有着百十年没有出现过了。

　　纳塔利的目光中依旧有些迷茫，那种神奇的光线变化似乎是勾起了他隐藏在内心深处最大的秘密。

　　此刻，他的目光紧紧的锁定了莎拉，仿佛是彻底的迷失在这张美丽的容颜之中。

　　如果是在平时的情况下，不管纳塔利有多么的喜欢莎拉，也不可能做出这样失态的举动。可是蒂凡妮所设计的光线变化实在是太强大了，竟然还有着迷惑人心的神奇作用。

　　当然，这种作用并没有什么恶意，反而是有着让抚平内心伤口，让人将不满情绪宣泄出来的神奇妙用。

　　对于看到光线表演的人来说，这种事情可是有百利而无一害。

　　只是，纳塔利自从见过莎拉之后，在他的心中就充满了这道美丽的倩影，除此之外，无论是什么美女都无法再让他动心了。

　　虽然仅仅是一面之缘，但有时候人心就是如此的奇怪。

　　在这一面之后，纳塔利再也无法忘却酒会中的那道美丽的风景线，那道让整个路易斯公国都陷入了疯狂的倩影，已经在不知不觉中，彻底的征服了他。

　　而在魔法塔中光系魔法的引导下，他已经将内心世界中的最深处秘密毫无掩饰的表达了出来，所以才会造成他如此失态的真正原因。

　　乔格里芬轻轻的咳嗽了一声，他也没有想到，自己最为看重的家族后代，竟然会在此刻表现出了这副模样。

　　看着他眼中那痴迷的神色，乔格里芬立即明白了纳塔利此刻心中的想法。

　　他静静的看着国色天香的莎拉，心中不断的盘算着一个问题，或许，家族中也应该加入一些新鲜的血液了。

　　莎拉的眉头微微一皱，向着乔格里芬和纳塔利微微一礼，随后上楼去了，贝蒂和佩蒂二人在见过了这位著名的魔导士之后，也是同时跟随着上去。不过她们在临行之前瞥向纳塔利的目光中却带着一丝淡淡的不屑。

　　其实以莎拉的容颜，绝对有资格让人轻易的迷醉其中。

　　不过她们在时空大裂缝之中，见过了肖恩的表现，纵然是在见到了莎拉的真面目之后，他也没有任何痴迷，对于三女简直就是一视同仁。

　　不管是出于什么原因，女孩子都是有着一颗爱美之心，她们二个人在莎拉的身边，见过了太多的充满了贪婪和奢望的目光。也许，唯有肖恩那种平静的看待一切的眼神，才能让她们感到真正的心安吧。

　　至于纳塔利，在魔法的世界中，无论如何也算得上是年轻有为了。

　　可若是与肖恩放在一起比较，那么不管在哪一方面，他都是逊色的太多，所以莎拉三女在见到了他的痴迷模样之后，非但没有什么喜悦的心情，反而是有着一种发自于内心深处的鄙夷。

　　乔格里芬的眉头微皱，做为一个富有盛名又老而成精的魔导士，他当然能够看出莎拉三女的表情中所代表的含意。如果是平时，他早就是勃然大怒，但是此刻看到了纳塔利的表现之后，他也唯有长叹一声，就此作罢了。

　　来到了魔法塔中专门用来招待贵客的地方，蒂凡妮微笑着道：“乔格里芬阁下，您来到路易斯公国，是为了黑土地种子一事么？”

　　乔格里芬哑然一笑，道：“是啊，帝国的土地如今已经趋于饱和，数十年间的新晋贵族，都是空有封号却没有封赏土地，这种局面不能再继续下去了。所以，我们必须要开发那些黑土地了。”

　　蒂凡妮收回了目光，其实这件事情早在种子流传出去的第一天，她就有所预感了，能够拖到现在，其实已经是大大的出乎了她的意料之外。

　　乔格里芬的目光异常的凝重，道：“蒂凡妮阁下，虽然您是月精灵一族中的一员。但是这么多年来，您都是定居在路易斯公国，这里也算得上是您的第二故乡了。我们诺可多帝国和路易斯公国有着数百年的真挚友谊，还请您在这种情况下施以援手吧。”

　　蒂凡妮深叹一声，道：“乔格里芬阁下，这种植物是族中长老们花费了数千年的时间才研究出来的成果，蒂凡妮能够获得其中一些，已经是非常的不容易了。在诺可多境内，共有三片范围广大的黑土地，若是想要全部开垦，只怕……”

　　乔格里芬微微的低下了头，道：“蒂凡妮阁下，我明白您的意思，不过我们并不是想要凭空得到这些种子，我已经联络了帝国的另外二位魔导士，以及周围五大帝国的魔导士们。”他顿了顿，道：“我们已经决定，只要月精灵一族能够提供这种神奇植物的种子，那么我们将以同样珍贵的魔法材料来交换。以我们几个帝国的数百年珍藏，应该不会让月精灵一族吃亏的。”

　　蒂凡妮的脸色稍微缓了一下，她沉吟片刻，道：“乔格里芬阁下，我会将您的条件如实传达给几位大长老。人类与月精灵向来和睦相处，相互扶持，我想大长老们一定会慎重的考虑的。”

　　乔格里芬欣慰的点着头，不过他心中却是暗叹。

　　天下没有白吃的午餐啊，想要人家将种子交出来，他们也要付出相应的代价才行啊。

　　否则人家月精灵一族花费了千年时间才研究出来的宝贝，为什么要平白无故的交给人类使用呢。

　　再度商谈了一些细节的问题，双方都有了比较满意的答复。

　　乔格里芬的话题突地一转，道：“蒂凡妮阁下，听说路易斯公国中，最近多了一位新的宫廷法师？”

　　蒂凡妮的心中一紧，但依旧是满脸微笑着道：“是啊，上个月菲灵顿公爵曾经册封过一位新的宫廷法师。”

　　乔格里芬的脸上露出了一丝奇怪的神色，问道：“据说这位魔法师先生是莫伦魔法师的弟子？”

　　“是，莫伦魔法师是他的老师。”蒂凡妮顿了顿，补充道：“是他唯一的老师。”

　　乔格里芬脸上的神情变得愈发的怪异了：“蒂凡妮阁下，您是否曾经听说过帝国魔法城市伊亚卡诺城的城主变更之事？”

　　蒂凡妮微微一怔，摇头道：“没有。”

　　乔格里芬点了一下头，目光朝着纳塔利看去。

　　纳塔利连忙将他在伊亚卡诺成中打听到的事情大略的说了一遍，当听到了肖恩等人在那里精采绝伦的表现，以及连斯派克都不敢与他们为敌之事，蒂凡妮和莎拉三女的双目中愈发的闪烁着一种莫名的光彩。

　　莫伦虽然大略的将那里的事情说了一遍，但他却并不好意思将肖恩夸奖的太过于厉害。

　　所以从第三者的角度口中叙说此事，才能有一种比较客观的真实评价。

　　当纳塔利说完之后，乔格里芬正色道：“我这一次来到这里，除了想要商谈植物种子一事之外，还想要见识一下这位魔法界中新出现的天才法师。所以，请蒂凡妮阁下引见一下吧。”

　　蒂凡妮略微沉吟片刻，立即应允了，她向着贝蒂等人道：“你们去将肖恩、莫伦和戈林诺尹阁下一起请来，就说尊敬的乔格里芬阁下想要见他们。”

　　乔格里芬的双目中迅快的闪动着一丝讶然之色，从这一句话之中，他已经可以肯定，蒂凡妮对于那个叫做肖恩的魔法师极为回护，否则也不会让戈林诺尹同时前来了。

　　一想到这里，他的心中愈发的好奇，如果不是因为魔导士的身份，他几乎就想要绕过蒂凡妮，直接去见见这个肖恩了。

　　贝蒂三女恭敬的应了一声，她们出去之后，脸色却都有些不太自然。

　　她们当然知道肖恩曾经斩杀过莱顿家族的直系弟子，并且因此而远走高飞。如今莱顿家族的魔导士到了这里，并且指名道姓的要见肖恩……

　　虽说肖恩身上的魔法标示已经消除了，但是在面对一个魔导士之时，任谁也不敢肯定，他究竟会否发现。

　　她们并没有直接前往肖恩的临时魔法塔，因为以前她们也曾经去过，但却被肖恩以闭关为借口而让黑旋风挡驾了。

　　能够拒绝与莎拉见面的人，她们可是第一次遇到，不过越是如此，就越是激发了她们心中的某种特殊情绪，对于肖恩的兴趣也就愈发的大了起来。

　　这一次，她们知道直接求见肖恩，十有八九也会吃一个闭门羹，所以她们直接找上了莫伦魔法师。

　　当莫伦知晓了乔格里芬已经是降尊纡贵的在蒂凡妮魔法塔中等候他们之时，也是脸色大变。

　　魔导士，在魔法的世界中可是享受着至高无上的地位，对于他们这些普通的魔法师来说，人家只需要一个指头，就能够轻易的将他们从这个世界中抹去了。

　　所以，在听到了这个消息之后，莫伦的第一个念头就是，无论如何，都不能让肖恩与乔格里芬见面。

　　匆匆的带着三女来到了临时魔法塔。

　　能够不得到允许而直接进入这个魔法塔之中的，也唯有莫伦等聊聊几人而已。这个优待，纵然是蒂凡妮和戈林诺尹都没有。

　　在第四层中，黑旋风懒洋洋的扭动了一下身躯，一双巨大的眼睛好奇的盯着莫伦和他身后的三女。对于这三个女人，它也有着一定的印象。特别是对于美艳无双的莎拉，更是有着一种莫名的好感。

　　这个月亮之女的容貌已经达到了和朱丽安娜比肩的地步，纵然是魔兽也会在不知不觉中被她吸引了。

　　肖恩很快的就走了下来，他的脸上也是颇为凝重。

　　毕竟，对方的来头实在是太大了，而魔导士对人所造成的那种无形压力，就像是一座大山般，令他们几个人都有着窒息般的感觉。

　　“肖恩，你带着金他们离开这里，不要去见乔格里芬。”莫伦迅快的说道：“只要我说你们已经在三天前离开这里就行了。”

　　莎拉三女微微一怔，随后眼睛一亮，这确实是一个好办法。

　　只要肖恩能够离开，那么乔格里芬就算是本领再大，只怕也未必能够找得到。

　　然而，肖恩考虑了片刻，终于道：“老师，我还是去见他一面吧。”

　　莫伦的脸色骤然一变，道：“你疯了，对方可是魔导士啊，万一他拥有什么特殊的技能，能够发现你身上的魔法印记怎么办？”

　　肖恩微微一笑，道：“您放心，他发现不了的。”

　　他的笑容温和而有平静，但就是这样的笑容，却仿佛是蕴含了某种强大的自信，让人能够从心底中接受他的话语。

　　莫伦和莎拉三女对望一眼，莫名地，他们竟然选择了相信肖恩。

　　长叹一声，莫伦无奈的道：“虽然我并不知道你的这个信心究竟是从哪里来的，不过既然你已经决定了，那么我就陪你走一趟吧。”

　　肖恩感激的看了莫伦一眼，他知道，莫伦这样说，已经是表明与自己站在一起，若是乔格里芬真的动手，那么莫伦纵然是实力不济，也会出手相助的。

　　其实，肖恩并不是对自己有信心，而是对骨头龙有信心。

　　他曾经让骨头龙检查过了，在他的身上可没有任何魔法标记的气息。

　　别人的话或许会有三分的折扣，让肖恩犹豫不决，可是出于骨头龙的口中，那么肖恩可是具有绝对的信心。

　　而且肖恩要去见乔格里芬的最大原因，却是因为他如今的实力已经达到了六星巅峰，距离魔导士仅有一线之差，所以他想要与这种级数的人相见，或许能够从他们的身上获得些什么有用的经验也说不定。

　　很快，肖恩众人找到了戈林诺尹，当这位六星大魔法师听到了乔格里芬亲自上门之时，也是大感惊诧。不过他并不知道肖恩与莱顿家族曾经的过节，所以只是跟着肖恩等人前往蒂凡妮的魔法塔。

　　只是，令他万分不解的是，在莫伦等人之间，仿佛有着一种异常压抑的气氛，让他感到十分的不舒服。

　　暗中摇了摇头，他还以为这些人是因为即将与魔导士相见，所以才会紧张的不知所措罢了。

　　到了蒂凡妮魔法塔的贵宾室之后，乔格里芬立即向着戈林诺尹打了个招呼。

　　他们二个人虽然并没有太大的交情，但乔格里芬手中的魔法杖却是出于戈林诺尹大师之手，所以在见面之时，也是异常的客气。

　　莫伦和肖恩在不远处静静的观察着这位毫不起眼的老魔法师。

　　如果不是蒂凡妮亲自介绍，再加上戈林诺尹恭敬的表现，他们实在很难将这个看上去普通的老人与魔导士联想到一起。

　　乔格里芬的目光移到了肖恩和莫伦之处，对于莫伦，他只不过是瞥了一眼而已。

　　一星魔法师在学徒级的法师中，自然是要风得风，要雨得雨，但是在魔导士的面前，却与普通人并无区别。

　　双方之间那天差地远的实力，决定了他们的地位同样的天差地远。

　　乔格里芬的目光终于凝聚在肖恩一人的身上，在看到了他身上的魔法袍和一星魔法徽章之时，他的眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　虽然根据他的资料，肖恩是带着一星魔法师的标示，但是当他真的亲眼看到之时，却还是有着一种滑稽之感。

　　慢慢的，乔格里芬的神情也开始凝重了起来。

　　肖恩虽然在表面上仅有一星魔法师的水准，但是乔格里芬是什么人，他可是货真价实的魔导士。

　　不仅仅在实力上超过了肖恩，而且更主要的是，他们之间可是有着真正的阶位之差啊。

　　在乔格里芬的感应中，肖恩就像是一座尚未爆发的火山口。

　　虽然在外表上看上去非常平静，但是在他的身体之内却蕴含着强大的，几乎让他也有些忌惮的实力。

　　当然，这种实力也仅是让他有所忌惮而已，在他的感觉中，尚且无法威胁到他的生命。

　　不过就算是如此，也足以让乔格里芬感到了一种前所未有的压力。

　　这个人，竟然在那么年轻的时候，就拥有了这样的成就，若是放任不管，那么在数十年之后，当他们再次相见之时，彼此之间的地位会否就将对调过来呢？

　　这样的一个念头在瞬间划过了乔格里芬的脑际，让他脸上的笑容有了一瞬间的停顿。

　　肖恩的心中骤然一紧，眼中的瞳孔也是迅快的收缩了一下。

　　在老魔法师肖恩一顿之时，他却象是突然坠入了万年冰窖之中，那股子透心凉的寒气让他的全身汗毛都倒竖了起来。

　　杀气，这是一股真正的杀气。

　　如果是一般人，绝对无法扑捉到这一现即逝，如同惊鸿一瞥般的杀气。

　　但肖恩不同，在他的手中，可是掌控着杀戮结界，并且在大草原和死亡之地更是清晰的感受过这种刻骨铭心般的感觉。

　　所以当对方心中闪过了一丝杀气，并且这个人还拥有置他于死地的实力之时，肖恩就立即感应到了。

　　原本坚如磐石的信心顿时有了些许的动摇，肖恩的心中将骨头龙骂了十七八遍，不是说在他的身上已经没有了魔法印记。

　　可是乔格里芬却在一见面之下，就生出了杀心，那么除了被他感应到魔法印记之外，还有什么其它的解释呢？

　　肖恩虽然拥有二世的经验，但也根本就无法猜到，乔格里芬其实是因为妒忌才会产生了这种杀意的。

　　当然，这与乔格里芬并不知道肖恩是从死亡之地出来的有关，如果他知道了肖恩是未来的千年传奇，并且在他的手下还有五个类似的存在，那么他的想法就会有着迥然不同的改变了。

　　乔格里芬的表情很快的就掩饰了过去，除了肖恩之外，也没有什么人能够感应到刚才所发生的事情。

　　他看着肖恩，轻轻的点着头，满脸的笑容道：“肖恩法师，果然是少年英雄，了不起啊。”

　　肖恩惊异不定的瞅了眼老魔法师，如果没有刚才那一瞬间的杀气感应，他肯定会把乔格里芬当做一个亲切的长辈，但是此刻他心中却是冰凉一片，不知道这个人究竟在搞什么鬼。

　　勉强的挤出了一丝笑容，肖恩突地深吸一口气，道：“尊敬的乔格里芬阁下，您实在是谬赞了。”

　　他在瞬间已经下定了决心，兵来将挡，水来土掩，如果真的不行，那么他就将骨头龙叫来。

　　一想到那条曾经在众神之战的年代中生存过的黑龙王，肖恩的心就彻底的平静了下来。

　　骨头龙，那可是真正参与过众神之战的家伙啊，虽然在众神的眼中，它可能不堪一击。但是能够在那种情况下依旧活着的家伙，来这里欺负一下魔导士，应该还是可以的吧。

　　别忘了，就连骨头龙临走之时也曾经说过，二、三个魔导士，他还不曾放在眼中的。

　　一想到这一点，肖恩心中顿时平静了下来，这种情绪的变化极为迅捷，本来还有着一些惶惶不安，但转眼间就已经是完全的平心静气了。

　　肖恩的变化虽然很快，但是在场的这几个老而不死的家伙们却依旧看了出来，只是他们交换了一个心照不宣的眼神之外，也就不再提及。

　　乔格里芬移开了目光，慢慢的道：“路易斯公国真是人丁兴旺，莫伦法师能够教导出这样的弟子，也是功不可没啊。”

　　莫伦连忙道：“这一切都是肖恩依靠自己的努力所获得的成就，与我并没有多大的关系。”

　　他说的完全是实话，但问题是纵然他这样说了，也没有几个人愿意相信啊。

　　微微一笑，乔格里芬缓声说道：“肖恩法师，你能够在现在的年纪获得如此成就，实在是令人羡慕，就连我这个老头子也有点儿心动了。”他依旧是一副上了年纪，什么也不俐落的老人模样，任谁见到了他这个样子，都很难将他与他的真正身份联想到一起，不过，从他的口中，却吐出来了令所有人都感到震惊的话：“我已经很久没有动手了，肖恩法师是否愿意与我比试一场呢？”

　　城中的气氛顿时沉重了起来，当乔格里芬提出了这个建议的时候，就连戈林诺尹都忍不住瞅了他一眼。

　　这是一种充满了疑惑的目光，以乔格里芬的身份地位，竟然会提出如此突兀的要求，实在是出乎了所有人的意料之外。

　　然而唯有乔格里芬本人才明白，他究竟如何想的。

　　以他的实力，竟然只能隐约的感应到，肖恩的真正实力极其强大，而且在他的身上，似乎还隐匿着某种神奇的力量。

　　这股力量似乎是具有一种强烈的吸引力，纵然是连他也有着不顾一切想要投入其中的冲动。

　　虽然这种感觉并不强烈，但却也在他的心中掀起了一片惊涛骇浪。

　　所以他才会突然有了与对方交手的冲动，他只不过是想要看一看，对方的身体中究竟有什么东西值得他心动罢了。

　　毕竟，修为到了他的这个层次，能够让他都心动的东西，实在是太少了。

　　肖恩的脸色隐隐发白，他的目光紧紧的锁定了对方，里面实在是包含了太多的情绪。

　　他可是感应到对方那一发即收的杀气，所以在他的心中，已经认定了乔格里芬是通过某种神秘的手段，感应到了他身上魔法印记的残痕。

　　虽然不知道这个魔导士为什么竟然有着如此惊人的本领，连骨头龙都无法感应到的东西也无法瞒得过他。

　　但既然对方有了杀心，又提出在这里交手，那么白痴才会上当出手。

　　嘴角慢慢的一撇，露出了一个怪异的弧度，肖恩推辞道：“尊敬的乔格里芬阁下，我的本领低微，与您实在是相差十万八千里，绝对不敢与您交手的。”

　　乔格里芬的笑容似乎是有些儿的僵硬，他怎么也没有想到，竟然会驳回他的要求。

　　不过就算是他的脸皮再厚，此刻在戈林诺尹和蒂凡妮的面前，也是不好意思强行动手的。否则一旦传了出去，那么他就真的要被人骂成没脸没皮了。

　　蒂凡妮等知道内情的人无比长长的舒了一口气，他们交换了一个眼神，都看出了彼此的欣慰之色。

　　肖恩的一口拒绝，虽然有些失了锐气，但却并没有人因此而小觑他。

　　反之，若是他不顾一切的答应了一个魔导士的交手要求，那才是神经错乱了呢。

　　乔格里芬愣了片刻，他静静的感应着肖恩身周的变化，那种奇异的感觉愈发的清晰了起来。他甚至于可以肯定，在肖恩的身上，肯定隐藏着什么秘密，而这个秘密正如一块巨大的磁山般，发出了无限的吸引力。

　　沉吟了片刻，乔格里芬突地一指纳塔利，道：“既然肖恩法师不愿意与我动手，那么就与纳塔利比试一场如何。”他那双本来眯起来的眼睛似乎睁大了一点：“我实在是想要见识一下，能够在伊亚卡诺城大放光彩的年轻法师究竟拥有多么强大的能力。”

　　肖恩的目光落到了纳塔利的身上，从对方的话中，他已经听出了一个信息。那就是今天想要不动手而归，只怕是非常困难的了。

　　而且，要在对面的二个人之间选一个对手的话，那么白痴也知道应该如何选择了吧。

　　“好。”肖恩不再逃避，他的目光中有着一种坚定之色，重重的道：“那我就接受纳塔利阁下的挑战了。”

　　在他的心中，却是也有着一丝不为人知的骄傲。

　　你魔导士亲自出手，我当然是畏惧三分，但是一个刚刚晋升大魔法师没有多久的人，难道就能够置我于死地了么？

　　你也太小看我了吧……

　　哼，看看究竟是纳塔利杀了我，还是我灭了他。

　　乔格里芬的目光与肖恩的眼神一触，不由地微微一怔，他心中颇有些后悔，这个人的眼神为何竟然如此狂暴凶戾，竟然象是与纳塔利有着不共戴天之仇一般。

　　他的心中骤然一动，想起了来自于伊亚卡诺城的调查。

　　肖恩等人似乎都是战斗法师啊，若是他一上来就与纳塔利拼命，岂不是有着太大的麻烦？

　　“咳咳。”老魔法师轻咳了二声，道：“肖恩法师，纳塔利，你们以前无怨无仇，而这一次的比试，也不过是诺可多帝国和路易斯公国下一代杰出人物之间的一场普通较量罢了。所以我希望你们在尽情发挥的同时，也要相互克制，不要变成了生死之战。”

　　肖恩的双目豁然一睁，他静静的看着乔格里芬，本来在他的心中已经认定了，这位魔导士是打算借比试之名将自己击杀，可是如今看来，他似乎并不是这个意思啊。

　　纳塔利恭敬的道：“是，我明白了。”

　　肖恩也是缓缓点头，带着令人捉摸不定的目光，道：“是，我也明白了。”

　　不过他是否真的明白，那就唯有老天爷才知道了。

　　……

　　比赛就在蒂凡妮魔法塔的七楼举行。

　　这里本来是蒂凡妮大魔法师用来锻炼魔法的实验室，虽然仅有三百平方米左右，但是周围的魔法防护结界却是整个魔法塔中最为坚固的。

　　就连乔格里芬来到了这里，并且看过了魔法防护结界之后，也不由地连声称赞。

　　当然，这种所谓的结界只不过是一种另类的防护罩罢了，纵然是比起肖恩手中的那二个结界道具也是有所不如的。

　　来到了这里之后，二个大魔法师相互致敬，随后就开始施展起魔法对轰起来。

　　在这种情况下，肖恩并没有施展什么过激的行为，也没有依仗他本人超级快捷的速度进行偷袭，而是象一个最正规的魔法师那样，先给自己加持了一个魔法防护罩，随后一个接一个的低级魔法开始施展了出来。

　　他可是真的小心翼翼，虽然对手的实力相比于此刻的他来说，其实并不强大，纵然是德鲁夫出手，只怕也可以毫无悬念的将他拿下了。但肖恩依旧是不敢有丝毫的轻忽大意，因为在纳塔利的身后，可是四平八稳的坐着一位令所有人都心惊胆战的魔导士啊。

　　一开始，肖恩就不求有功，只求无过，他想要看一下，纳塔利究竟只是想要试一下他的真正实力，还是曾经受过乔格里芬的指点，施展什么逆天级的法术将他一举击杀。

　　但是很快的，他就发现，纳塔利虽然对他有着几分怨念，但是这种怨念却绝对达不到生死相搏的地步。

　　眉头紧紧的皱了起来，肖恩实在是想不起，这二个人为什么一个比一个古怪呢。

　　乔格里芬突然产生的凌厉杀气，以及纳塔利对他毫不掩饰的敌视，都让他大感头痛。

　　事实上，乔格里芬只不过是因为强烈的妒忌而引起的一丝杀意罢了，至于纳塔利，他之所以敌视肖恩，完全是因为在那天晚上的酒会之中，莎拉拒绝了他的邀请，却偏偏与肖恩坐了一个晚上的缘故。

　　只要一想到那天晚上莎拉所展现出来的强大魅力，那种几乎要将他的心彻底吸走的感觉，一股汹汹的妒火就不可压抑的燃烧着。

　　肖恩虽然聪明，但是却无法真正的掌握人心。

　　这二种突如其来的强烈的妒忌心，根本就不可能被人轻易的察觉出来，别说是他了，就算是见多识广的蒂凡妮等人，也是绝对想不到这个地方的。

　　肖恩消极的应付着来自于纳塔利如同狂风暴雨般的魔法冲击。

　　虽然纳塔利的实力远不如此刻的肖恩，但他好歹也是一个正式魔法师，那些低阶魔法在他的手中施展出来，绝对是没有半点的癖暇。

　　只是，任凭他如何努力，肖恩都像是在大海中的擎天一柱般，任凭无数浪花的拍打，却始终就无法让他有丝毫的动摇。

　　不远处观战的众人互视一眼，心中都有着不同的感慨。

　　虽然他们二个人并没有进行什么血腥的生死相搏，但二个大魔法师在一起以低级魔法相互攻击，也算的是一个难得的场面了。

　　特别是对于莎拉三女和莫伦来说，更是一个非常难得的机会。

　　他们静静的看着肖恩和纳塔利的魔法施展，感受着场中看似混淆却隐隐的有着一丝脉络可循的魔法元素。

　　在这场相互克制，热闹而不暴戾的场景中，这几个正式魔法师都有着一种极为深刻的感受，对于他们日后的成长有着难以形容的好处。

　　随着个人的实力不同，眼界自然也有着高低之分。

　　在蒂凡妮呃戈林诺尹的眼中，现场对搏的二个人都是基本功异常扎实，对于魔法也有着自己理解的强大人物。

　　当然，由于彼此的实力差距，所以他们也可以看出纳塔利的一些不足之处。只是，想要将这些不足之处完全弥补的话，他还需要大量时间的练习和改进。

　　不过，当他们的目光落到了肖恩的身上之后，却隐隐的有些心中发寒。

　　肖恩顶着一身的乌龟壳，看上去与纳塔利杀了个难分难解，但是以他们二人的目光却可以清晰的看出。

　　这个佩戴着一星魔法师的家伙，他每一次的出手都要比纳塔利稍微的晚了那么一线。

　　没错，虽然彼此打得火热，各种低级魔法漫天飞舞，但是肖恩的出手却始终是慢了对手那么一点点。

　　但是，真正让他们二人感到不可思议的是，肖恩的出手虽然慢了一点，但是在释放魔法的速度上，却又快了一点点。

　　就这样，当纳塔利的一个魔法轰击在肖恩的魔法罩之上的时候，肖恩的魔法也几乎是与此同时的击中了对方的魔法罩。

　　你打中我多少，我就还你多少，一个不多，一个不少。

　　在经过了一段时间的较量之后，肖恩和纳塔利竟然维持了一种极为微妙的状态，甚至于连双方消弱的魔法罩厚度，几乎都是一模一样。

　　当蒂凡妮和戈林诺尹察觉到了这一幕之后，他们二个人的眼中都有着难以置信的神色。

　　与莫伦和莎拉三女的懵懂不同，他们可是清晰的知道这其中的难度究竟达到了何等骇人听闻的地步。

　　如果是面对莫伦，或者是莎拉三女，他们二个人或许也可以做到这一点。

　　但是，如果当他们的对手换作了同阶的大魔法师之时，那么他们就绝对不敢狂妄的以为，还能够轻而易举的将对手戏耍与股掌之间了。

　　这个肖恩，在他的身上究竟还隐藏着多少秘密啊，为什么每一次的见面，都会出现一些让他们惊讶的表现。

　　这二位大魔法师再度的互视一眼，都发觉了对方眼中的那一缕苦涩。他们由衷的感到了，肖恩的进步已经超过了他们的预计。

　　未来的千年传奇，果然不是一般人能够比拟的。

　　乔格里芬则是静静的看着，他似乎并没有发觉其中的变化，但他的心中却是有着前所未有的强烈波动。

　　这个年轻人，实在是太可怕了，已经可怕的到了连他也忍不住有些战栗的地步。

　　在与纳塔利一开始的比试之时，肖恩的表现虽然耀眼，但却绝对没有达到这样精妙的地步。

　　可是随着双方的魔法不断轰击之后，肖恩的感应能力和对于出手时机的把握，似乎是在以一种不可思议的速度增长着。

　　而纳塔利所做的，就像是一个陪练，让肖恩对于魔法元素的控制力在短时间内竟然达到了一个新的高峰。

　　蒂凡妮和戈林诺尹只不过是发觉到了肖恩的厉害，但无论如何也没有想到，肖恩竟然是在这一点儿的时间内获得的快速提高。

　　这已经不叫天赋，而叫妖孽了。

　　双拳轻轻的握紧，慢慢的放开，乔格里芬的心中终于平静了下来，他的眼中有着一种闪烁不定的光芒，似乎在一瞬间已经下定了某种决心。

　　然而，此刻的肖恩对于外界众人的反应却是一无所知。

　　如果说一开始他还将大部分的注意力放到了乔格里芬的身上，那么随着双方的魔法互击了一段时间之后，肖恩的精力就逐渐的投入其中。

　　当他将精力沉溺其中之后，却意外的发现，在这种复杂的魔法元素混淆下，他的精神感应能力竟然有着极大的提高。

　　这种程度的提高已经远远的超乎了他的想象之外，就像是在他的面前突然多了一个望远镜，让他能够看到数公里之外的情形一样。

　　不仅仅如此，肖恩甚至于发现了一股莫名的力量从他的身体中慢慢的涌现了出来。

　　他本来以为，这是一股从他的体内涌现出来的力量，但是当他细细体悟之时，才发现这股力量竟然不是来自于他的体内，而是来自于他身上的某一个空间饰品。

　　这个发现让他差点吓得当场崩溃。

　　众所周知，空间饰品可是存放东西的地方，空间饰品之内的空间与现实空间可是完全不同的。

　　若是将东西封入了空间饰品之中，那么是根本就无法借助于这些东西的力量了。

　　也就是说，封印住的能量晶石和魔核，是无法在空间饰品中使用的。

　　可是，此刻他的发现却完全打破了他对于空间系魔法的认知，原来在这个世界上，竟然还有着某种能量可以穿透空间阻碍而进行交流的。

　　他分出了一缕精神力量，顿时明白了这股能量是来自于哪个空间饰品。

　　在这个空间饰品中，装着的竟然是他在家乡中收集到的UFO的那些残骸。

　　此刻，似乎是感应到了肖恩所散发出来的那种强大能量，所以这些残骸竟然也涌出了一种莫名的能量，这股能量以一种他根本就无法理解的手段，从空间饰品中释放了出来，进入了他的身体之中，随后缓缓的融入了他的能量体系。

　　按理来说，当二种不同的能量进行结合的时候，肯定会发生某些后遗症。

　　可奇怪的是，从UFO残骸中涌现出来的能量似乎与他体内的能量竟然是如出一辙，双方在瞬间便已完成了整个交融的过程。

　　在这段时间内，肖恩其实已经完全的将与纳塔利对战之时抛之脑后，在他的感觉中，此刻所发生的事情似乎对他日后的成就有着极大的影响，所以他完全的忘记了这个可怜的纳塔利。

　　不过，肖恩虽然不曾理会，但是在他的身上，却有着一股熟悉的到了极点的力量，在这股力量的指挥下，他身上的魔力运转依旧维持在普通的水准上，继续与纳塔利进行这种似乎永远也无法分出胜负的比试。

　　当肖恩将二种能量融合为一之时，立即发现了取代他指挥魔法元素的那股神奇力量。

　　他的脸色顿时变得极为古怪，如果不是他拥有极为强大的自我克制能力，那么此刻他早就是发疯般的狂叫出来了。

　　因为他发现，刚才取代他进行战斗的能量气息，竟然是一号。

　　这个一号，天知道它是什么时候拥有出来的能力，并且在那种要紧的关头来代替他与对方交战。

　　这样不可思议的变化，就连他本人都几乎不敢相信了。

　　然而，肖恩毕竟不是普通人，他的心思很快的回到了战斗之中。

　　在这一刻，他再度发现了新的不同。

　　在他的感应世界中，竟然多了无数的线条和各种各样难以用言语来形容的数据。

　　恍惚间，他甚至于想到了在地球上那曾经火爆一时的《终结者》的影片，在此时，他说想到的就是，什么时候，我竟然变成了一个机器人了？

　　不过，做为一个机器人，在与敌人交手之时，无疑却是占据了太大的便宜。

　　纳塔利虽然是一名大魔法师，也拥有符合大魔法师的超强实力。但是他的一举一动在此刻肖恩的眼中，却显得是那么的刻板和可笑。

　　他每一个动作，他身周的每一丝能量波动，都会引起肖恩进行海量的分析。

　　在这种分析的过程中，那如同山崩海啸般的数据能量足以让任何肖恩知道的超级计算机在瞬间崩溃。

　　可是让他惊讶的是，直到全部分析完毕，这个似乎与他结合在一起的计算机并没有倒下，而且还是运转的十分轻松暇意。

　　从一开始的收集资料，进行分析对比。没过多久，就已经形成了一套针对纳塔利的专门资料库。

　　从这时候开始，纳塔利哪怕只是稍微撅一下屁股，肖恩的眼前都会出现分析的结果。

　　当然，分析出来的内容并不是这家伙想要拉什么屎，而是估计他想要施展什么魔法，以及使用什么魔法还击，调动多大的魔法元素才能让对方的防护罩形成与己完全相同的损耗。

　　从习惯动作、元素波动等方面的分析成果来看，其成功率已经是高达百分之九十以上。

　　在这种情况下与人对敌，给人的唯一感觉，就是一个字：爽。

　　确实，对方的每一个举动，施展出来的魔法所拥有的威力和范围，都在肖恩的眼前不断闪现，并且同时有着数条甚至于数十条不同的回击选项。

　　肖恩要做的，只不过是在这些选项中勾兑出其中一条，随后那仿佛已经与他合体的一号就会自动做出反应。

　　虽然不明白为什么会突然出现这种情况。但肖恩明白，他既然拥有了这种神奇的能力，那么除非是实力远超过他的强者，那么在同阶的较量之中，再也不可能有人能够威胁到的安危了。


第二十章 超强的电弧术

　　眼睛轻轻的转动着，肖恩可以在虚空中看到无数飞快闪动着的数据。

　　就像是电脑中的刷屏一样，形成了一个极为独特的景象。而唯一不同的是，在上一世遇到了电脑刷屏，他根本就看不清那上面究竟写着什么东西。但是在这一刻，他却能够清晰的将每一个字都深深的印入脑海之中。

　　在他的眼中，纳塔利已经被完全的分析透彻了，就像是赤裸裸的出现在他的面前，根本就谈不上任何威胁了。

　　与以前时间停止的神奇境界有所不同，但似乎又有些相同。

　　在这个时候，肖恩的心中似乎流淌着一种热流，那种能够掌控一切的感觉，实在是让人难以自拔似的投入其中。

　　霍然间，肖恩的心中一动，他尝试着将注意力从纳塔利的身上分开一点儿，慢慢的注意倒了旁边观战的几人身上。

　　大量的数据流飞快的刷动着，当他的注意力每多容纳一个人，无穷的数据似乎都会以更快的速度在刷动着。

　　肖恩并不知道什么时候才是他的极限，但是隐隐的，他就是有这样的一种感觉，那就是他可以将所有人都收纳进入自己的感应和监视之中。

　　慢慢的，肖恩想到了杀戮结界，想到了黄金结界。

　　他此刻的感受与操控这二种结界之时，还真有着几分相似，凡是在他的感应范围之内，都有着一种随心所欲的感觉，让他的心中充满了一种难以用言语来形容的强大自信力。

　　肖恩的脸上微微的露出了一丝怪异之色，难道这个UFO竟然也是某种结界道具不成？如果这是真的，那才叫做不可思议呢。

　　旁边观战的众人慢慢的感应到了在空间中似乎已经有一种神奇的力量在逐渐的弥漫着，这是一种难以想象的能量，就象是一张巨大的无形之网，将所有人都在无声无息中的困入其中。

　　戈林诺尹和蒂凡妮的脸色凝重，他们虽然见多识广，但却也仅有着这么淡淡的一丝感应，却并不明白这究竟代表了什么。

　　可是乔格里芬的脸色却终于变了。

　　做为一个魔导士，一个真正的魔导士，他却认出了这个无形之网的来历。

　　这是结界，一个幼雏的，尚未成形的真正结界。

　　结界，这是多么一个可怕的名词，纵然是在魔导士之中，也并不是所有人都能够掌握的超强法术。

　　乔格里芬虽然也是一个魔导士，但他的修为却仅仅停留在七星的境界之上。

　　在这个境界中，虽然他的实力远非大魔法师级数的魔法师能够比拟，但是他穷一生之力，却也无法更进一步，无法掌握到专属于他本人的结界。

　　也就是说，就连他本人，也没有结界这种神奇的力量。

　　可是，在今天，他竟然在一个大魔法师的身上感应到了结界的威能。

　　他并不知道这个结界究竟是什么属性的，也不知道在这个结界中究竟有着什么特殊的威能，但他唯一可以肯定的是，这确实是一个结界。

　　一瞬间，他的脸庞缓缓的抽搐了起来。

　　纵然是以他的定力，在这一刻也是感到了深深的畏惧和悲哀。

　　一个尚未达到魔导士境界的魔法师，他竟然能够掌握到结界的雏型，这代表了什么？

　　乔格里芬深深的吸着气，他的喉头微微耸动，咽下了满嘴艰涩的吐液。

　　这种情况，哪怕是他亲眼所见，他也是不敢相信的。他甚至于可以肯定，就算是他将这件事情宣扬出去，也没有多少人会相信吧。

　　无数的念头在他的脑海中闪动着，他的眼睛中突地流露出了一丝异样的光芒。

　　乔格里芬的身形微动，在霎那间就穿过了数十米的距离，来到了正与肖恩纠缠的不亦乐乎的纳塔利身边。

　　此刻的纳塔利已经将他全部的实力尽数的挥发了出来。

　　在莎拉的观战之下，他的状态可谓是神勇之极，甚至于已经达到了他的最佳水准。在这种状态下，他的感应能力和对于魔法元素的操控都达到了前所未有的一种境界。

　　在这一刻，他竟然已经发挥出了百分之一百二十的实力。

　　他有着强烈的自信，只要继续战斗下去，一定可以将对面的那个家伙击败，一定可以让莎拉对他刮目相看。

　　能够拥有这种感觉，其实也是肖恩造成的，因为肖恩每一次攻击之后，都给纳塔利带来一种感觉。那就是肖恩已经发挥出了全部的实力，只不过是勉强能够维持这种不胜不败的场面而已。

　　似乎只要他再加一把力，就可以将肖恩彻底击败似的。

　　这种感觉虽然来得莫名其妙，但却是那么的真实，那么的不可思议。

　　不过，就在他自我感觉良好之时，人影一闪，乔格里芬已经出现在他的面前。

　　当他在骤然间看到了乔格里芬之时，不由地脸色大变，拼尽了老命才算是收回了那即将发出的攻击魔法。

　　虽然不明白家族中的这位老祖宗为什么要突然插入他与肖恩之间的搏斗，但是在乔格里芬数百年来的威压积累之下，他根本就没有丝毫询问的胆量。

　　当乔格里芬出现在纳塔利身边，而纳塔利立即收手之时，肖恩却早就是抢先一步的感应到了。

　　在他的脑海中迅快的浮现出了数个选择，其中有立即收手，也有继续攻击，甚至于还有向乔格里芬进攻以搜集魔导士信息的选项。

　　肖恩的眼皮子连眨也未曾眨一下的就选择了最后一项。

　　此时的肖恩与刚刚遇到乔格里芬之时，又有了一丝别样的心理变化。

　　在刚刚接触到魔导士之时，肖恩被他的声望和那种莫测高深的实力所震撼，所以无论如何都不敢与他交手。

　　但是此刻的肖恩却并不一样了，自从UFO的残骸中发出了一种神奇能量穿过了饰品空间进入了他的身体之后。肖恩的心中就充满了一种毫无道理可言的强大信心。

　　特别是当二种能量融合为一，使得肖恩象是与一台超级强大的计算机合并之时的那种感觉，更让他有着一种可以容纳整个世界的狂妄想法。

　　当然，这也仅仅是一种自信过度膨胀的结果。肖恩就算是再笨，也知道他不可能做到这一点。

　　但是，在这种情况下，却依旧是带给了强大的自信，虽然无法容纳整个世界，但是与一个魔导士交手，应该没有多大的问题了吧。

　　眼中迅快的闪过了一丝凌厉的光芒，肖恩手中的魔法未曾有片刻的停歇，就这样直接的轰了过去。

　　而且他所施展的，更是一个四级魔法中威力最大的电弧术。

　　一片闪烁着明亮光芒的电弧从肖恩的手中骤然爆发。

　　没错，这并不是一道电弧，而是一片，一整片。

　　从肖恩的手中，似乎是变魔术般的形成了数以百道的电弧，它们以一种绚丽耀眼的方式骤然登场，在短短的一息之中爆裂开来。

　　整个空间中似乎都充满了那闪烁着的电弧，所有的魔法元素都被这种无处不在的闪电而彻底搅乱。

　　在所有人的感应之中，似乎这里除了电系元素之外，就再也无法调动任何其它的能量了。

　　戈林诺尹和蒂凡妮终于变了脸色。

　　四级魔法，对于他们来说其实并不算是什么。

　　虽然他们并不精通电系魔法，但是要在瞬间激发一个四级的攻击性魔法，也是能够轻而易举的做到的，而且他们可以保证，从他们手中施展出来的魔法，无论是威力还是声势，都不会在电弧术之下。

　　但是，从肖恩手中施展出来的电弧术并不是一道，而是上百道已经连成了一片的超强电弧术。

　　同一个魔法，若是能够在瞬间激发上百道，那么它的威力将会得到无与伦比的提升。

　　哪怕是一个二级魔法师在同时激发了百道之后，也会拥有起码四级魔法，甚至于是五级魔法的威力。

　　那么一个在四级魔法中号称攻击力最强大的电弧术在瞬间形成了上百道的一片之后，又会拥有何等骇人听闻的威力呢。

　　在今日之前，蒂凡妮和戈林诺尹从来就没有想过这一点。

　　而此刻，他们终于见识到了。

　　那无穷无尽的电光闪烁，仿佛是在半秒中之内就已经充斥于整个空间中的每一个角落。强大的电系能量疯狂的暴乱着，所有的魔法元素都已经混乱的到了不可思议的地步。

　　每一个人的眼前都是一片煞白，在这一层之内，似乎已经失去了所有的颜色，只余下这一片令人心悸的，连成了一片的巨大白色。

　　在这种情况下，别说是莫伦和莎拉三女了，就连蒂凡妮和戈林诺尹二人都几乎也无法施展任何其它的法术了。

　　留在他们心中的，就只有无穷无尽的惊骇。

　　虽然他们都知道，肖恩很强。能够从死亡之地中出来的人，当然拥有其他人难以企及的成就。

　　在肖恩与纳塔利对轰之时，他们已经隐约的感应到了肖恩的强大。但是当上百道连成了一片的电弧术出现之时，他们才明白，原来肖恩的强大，已经超出了他们的意料之外。

　　虽然是同为大魔法师，但肖恩的实力，却似乎已经超出了这一阶所能容纳的极限。

　　……

　　闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将整个空间切割得支离破碎。

　　在这仿佛无穷无尽的电光之中，肖恩的嘴角露出了一丝满意的笑容。能够在瞬间激发上百道联成了一片的电弧术，就连他本人在事先也没有料想到。

　　魔法确实是可以连续激发，但是能够达到这种程度的，却已经超出了人力所能达到的极限。

　　其实真正能够做到这一点的，并不是肖恩的意识，而是与他结合在一起的如同电脑一样神秘莫测的能量体。

　　一号，正是因为有了一号的超强计算能力，能够在一瞬间就将所有的魔法元素调集到恰到好处的位置，否则换了一个人，根本就无法在瞬间接连不断的激发百个以上的电弧术。

　　当这一片耀眼的白色光芒出现的那一刻，肖恩也同样被晃花了眼睛，他的内心深处更是有着一种强烈的喜悦和那种几乎在瞬间便已膨胀至极限的信心。

　　魔导士……

　　我应该有与之一战的实力了吧。

　　这是肖恩此刻唯一的念头，并且他毫不犹豫的付诸于行动。

　　那一片片巨大的闪电光芒终于在肖恩的期待下，以及众人那惊骇欲绝的目光中来到了乔格里芬的身前。

　　这位名满天下的魔导士脸上没有丝毫的表情，似乎这可以将无数人置于死地的电光就像是一些玩具一样，根本就不会对人造成任何威胁。

　　然而，当这些电光来到了他身前的三米之处时，却象是撞上了一层无法看见的，透明的防护罩，就在这个地方开始剧烈的爆炸闪烁了起来。

　　从魔导士的身周三米之处，突地出现了无数面能量盾牌。

　　这些由能量凝聚起来而形成的小盾并不大，一个个仅有半径十公分左右的样子。但是它们的数量却很多，多到了几乎是无穷无尽的地步。

　　肖恩那惊世骇俗的闪电虽然是铺天盖地而来，在瞬间就充斥于这里的所有的空间，但是在魔导士的盾牌掩护之下，这些闪电却始终无法穿透这些看不见、摸不着，却毫无疑问存在着的小小盾牌。

　　慢慢的，那联成了一片的闪电就这样的全部消散了。

　　它们的突然出现，在这个空间中掀起了滔天巨浪一样的威势，但是最终却并没有取得任何成绩的就消失无踪。

　　这种奇异的变化让所有人的心中都产生了一种极其微妙的感觉。

　　肖恩长长的吐了一口气，刚刚鼓起来的那股强烈的不可质疑的信心受到了强烈的冲击。

　　乔格里芬竟然以这样简单的手法就化解了他那如同雷霆霹雳的全力一击。

　　肖恩可以肯定，在瞬间连续激发上百道的电弧术，绝对已经是他能够在此刻达到的极限了。而电弧术的威力，也绝对不是一般的魔法能够相提并论。

　　上百道连成一片的电弧术，在他想来，起码可以逼迫乔格里芬施展出他最强大的防御性魔法。但是最终的结果，却是被他不动声色的化解了。

　　这种举重若轻的手段绝非此刻的肖恩能够比拟，因为肖恩甚至于连对方的老底子都无法摸透。

　　胸中那股强烈的近乎于疯狂的自信一旦出现了缺口，肖恩的神智就立即恢复了平常。他看着对面乔格里芬那毫无表情的面容，心中不由地一颤。

　　“好一个连环电系魔法。”乔格里芬长叹一声，有着说不出的唏嘘。

　　在他的身边，纳塔利早就是脸色苍白。当他见到那如同数十米海啸般狂涌而来的闪电之时，他这才明白，肖恩只不过是隐藏了真正的实力，而在与他玩一个永远也不会有结果的游戏罢了。

　　当他明白了这一切之时，心情立即跌落到了低谷，过去那因为晋升大魔法师而飞扬起来的心情从此一去不返。

　　那巨大的，仿佛无所不在的闪电告诉了他，肖恩的实力绝非他能够比拟的，他们之间的差距就像是院子中的小土堆和世界第一高峰那么的巨大。

　　所以在这一刻，他几乎都是有了心灰如死的感觉。

　　乔格里芬轻轻的拍着纳塔利的肩膀，歉意的道：“纳塔利，你先下去休息吧。”

　　纳塔利恭敬的点着头，慢慢的退到了角落中，不过他看向肖恩的目光中却包含着一股说不出的妒忌和倾佩的混杂之色。

　　然而，他的脑袋一转，恰好看到了莎拉满脸放光的盯着肖恩，那美艳无双的脸庞上浮现出了一股淡淡的如同胭脂般的红晕。

　　一看到莎拉的表情，做为花丛老手的纳塔利顿时是心中一震。他缓慢的移转了目光，这一次望向肖恩的眼神中却是充满了怨毒之色。

　　肖恩并不知道纳塔利此刻的心情变化，他只是静静的注视着眼前的乔格里芬。

　　在他此刻的感觉中，乔格里芬虽然也是强大无比的，但是却并不象迪达大萨满，黄金之王伊迪卡伦所带给他的那种几乎无法抗拒的感觉。

　　就凭他们几个人身上所产生出来的不同气势，肖恩隐约的就已经知道。

　　虽然他们都是处于魔导士的境界，但是彼此之间却也有着极大的差距。

　　与迪达和伊迪卡伦在一起的时候，肖恩甚至于连他们如何操控魔法元素都看不出来。但是在面对乔格里芬之时，肖恩的眼中却清晰的浮现出了那些魔法元素的移动轨迹。

　　这并不仅仅是肖恩一个人的力量，应该说是肖恩和一号相结合起来的神奇力量，所以才能扑捉到其中奇妙的变化。

　　一个令人看不透的敌人，才是真正的，无可抵御的强大。但是，能够看得透的敌人，就不再是不可战胜的敌人了。

　　虽然这个敌人依旧拥有超过了肖恩的实力，可是只要他施展魔法的轨迹和线路能够被肖恩所掌握，那么就可以提前一步做出针锋相对的反应，起码在一定的时间内，不会有失败的道理。

　　当然，如果乔格里芬施展七级以上的魔法，那么肖恩也唯有落荒而逃的一条路了。

　　不过乔格里芬似乎并没有施展他的一些看家本领的意思，在与肖恩对峙之时，他的脸色虽然凝重，身上的能量波动却并不强烈。

　　慢慢地，乔格里芬举起了一只手，一个小小的火球在他的手中缓缓成形。

　　肖恩等人无不是小心翼翼的看着这个火球，在这里的大多数人都是第一次看见魔导士亲自出手，对于他的举动充满了好奇和莫名的期盼，就连身为他的对手肖恩都不例外。

　　无数的数据在这个火球出现的那一刻顿时流转起来，一号已经通过了数十个角度来分析这个火球，但是所有的结论都表明，这只不过是一个微不足道的小小火球而已，就凭这个魔法，似乎根本就不可能威胁到肖恩此刻所顶着的乌龟壳。

　　乔格里芬轻轻一弹，手中的这个火球顿时飞了起来。不过这个火球并没有飞向肖恩的地方，而是就这样悬空的停在了他的头顶之上。

　　这种奇特的表现愈发的让肖恩等人感到了不可思议，他在干什么？难道在玩杂耍么？

　　正当众人疑惑不已之时，乔格里芬的手心处再度的出现了一个小火球。

　　这个小火球和刚才的那一个火球并没有任何区别，无论是形状、大小，甚至于里面所蕴含的能量都没有任何二样。

　　在众人的瞩目之下，这个火球也是慢慢的悬浮了起来，与刚才的那个火球并排的悬浮在乔格里芬的头顶处。

　　肖恩的眉头微微的皱了起来，如果对方不是声名显赫的魔导士，那么他早就趁着这个机会出手了。但是在对方那巨大的盛名压力之下，肖恩却并没有出手，只是保持着最高的警惕。

　　蒂凡妮等人也是抱着同样的想法，他们对于魔导士都有着一种近乎于盲目的崇拜之心，所以想要看看他究竟在打着什么主意。

　　一个接一个的小火球在乔格里芬的手心出现，并且悬浮到了他的头顶之上，慢慢的，这些火球的数量逐渐增多，最后竟然达到了整整的一百个。

　　将一个百个小火球控制在自己的头顶处悬浮着，这等卓越的魔法控制能力，纵然是肖恩本人也有些自愧不如。

　　不过，若是与一号联手，那么分别控制一百个火球，似乎也并非不可能。肖恩已经决定，以后一定要抽空尝试一下。

　　上百个火球在乔格里芬的头顶上慢慢的盘旋着，就像是有一只看不见的魔手在操控着这一切，整整一百个魔法火球的气势逐渐的蔓延开来，那股威势之大，几乎已经不在肖恩刚才的百道电弧术之下了。

　　虽然小火球仅仅是二级魔法，与电弧术的四级魔法根本就无法相提并论。

　　但是，肖恩所施展出来的连环魔法只是以最短的时间连续激发成一片，而且是以最快的速度进行攻击。

　　可在乔格里芬的控制下，这一百个魔法竟然组成了一个诡异的魔法阵，单以难度而言，确实已经不在肖恩刚才的表现之下了。

　　就在肖恩等人为之惊叹不已之时，场中的情况再度有所改变。

　　这些上百个火球竟然在瞬间朝着中心一点靠拢，并且在短短的一秒钟之内完全融合，形成了一个巨大无比的大火球。

　　这个火球的体积远比一百个小火球加起来要大的多，里面所蕴含的能量更是强大的难以比拟。

　　似乎这一百个小火球融合之后，所产生的威力并非相加，而是相乘了一般。

　　肖恩等人的脸色在瞬间变得极为难看。他们都已经清晰的感应出来了，这个火球中的能量之强大，别说是二级魔法，就算是七级魔法的威力，怕是也不过如此了。

　　在这个火球的面前，无数数据都开始疯狂的转动着。

　　不过从这些数据上都表明了一件事情，那就是这个火球实在是太强大了，以肖恩目前的实力，无论如何也都没有办法进行抵挡。

　　一股子的冷汗沿着肖恩的背脊梁蜿蜒而下。

　　虽然他早就知道魔导士肯定是极其恐怖的存在，但是无论如何也没有想到，他竟然已经强大的到了这样的地步。

　　上百个二级魔法，竟然能够在一瞬间完全融合，而且当融合之后的威力之强大，竟然会不逊色于七级魔法之下。

　　这样的事情若非是亲眼所见，肖恩可是死也不信的。

　　不过此刻在面对这个巨大火球之时，他的心中却涌起了一阵绝望的情绪。就像是昔日在面对七级魔法卷轴死亡射线之时的那样，那是一种根本就无法抗拒的感觉。

　　无意识的舔了一下略微有些干涉的嘴唇，肖恩的目光缓缓下移，终于迎上了乔格里芬的双目。

　　在这双毫无表情的双目中，肖恩感到了一股透心凉的寒意。

　　这个魔导士，他的心中还是包含了一股杀意，一股想要置他于死地的杀意。

　　只不过他掩饰的极好，并不为人所知而已。

　　豁然，脑海中的数据流停了下来，一号已经给了他三个选择。

　　纵然是在这种情况之下，一号还是完成了他的使命，将应付面前窘境的选择如同以往一样列了出来。

　　唯一不同的是，这一次仅有三个选择而已，与以前那起码十个以上，甚至于是上百个的选择无疑有着天壤之别。

　　肖恩的精神意识在这三个选择上微微一瞄，心中真是感慨万千。

　　第一个选择，瞬发元素召唤系四级终极魔法，全力以赴的三系飞弹。

　　以他目前的实力，足以制造出数百、甚至于上千个强力飞弹，一旦这些飞弹全部爆炸，那么别说是这个区区大火球了，就算是乔格里芬本人，也有百分之八十的可能在这个飞弹的打击之下一同殉葬。

　　不过这个魔法也有一个很大的缺点，那就是一旦施展了出来，这个魔法塔肯定要报废，而且更可怖的是，在魔法塔中的人只怕再也没有一个能够生还了，这其中甚至于还包括了肖恩本人。

　　也就是说，使用这个魔法，纯粹的就是与敌人同归于尽。在击杀了乔格里芬之时，肖恩也要为之陪葬。

　　肖恩的嘴角微微一撇，想也不想的就放弃了这个选择。

　　他的性命可是宝贵着呢，只要有一线可能，都不愿意与这家伙同归于尽。

　　第二个选择，是使用半神之杖上的消融术。

　　这个超级强大的法术具有瞬间传送的能力，一旦成功，就可以将这个恐怖的大火球送到任谁也不知道的地方去。

　　至于这个大火球最终的下落是在哪里，会否去祸害其他人，那就不是肖恩能够控制的了。

　　只是，这个选择也有一些不可测度的地方。

　　消融术并不是一个成功率很高的魔法，在半神之杖上，每一天仅能使用三次。虽然肖恩本人也掌握了这个魔法，但是他悲哀的发现，这个魔法其实是有一个冷却时间。

　　以他的目前的实力，在十分钟之内，最多也仅能释放一次而已。

　　这样一来，半神之杖上的三次连发，和他本人的一次加起来也不过仅有四次的机会罢了。

　　在这四次的机会中，能否有一次发挥出效果，将这个大火球传送走，就连肖恩本人也没有绝对的把握。

　　象这种将生命托付于命运的选择，无疑是肖恩最不喜欢的一种。

　　至于第三个选择，就愈发的简单了。

　　超级能量护罩，以肖恩和一号的合力，在最短的时间内不断形成新的魔法防护罩，只要防护罩消耗的速度赶得上大火球的冲击，那么就能在这种打击之下屹然不倒了。

　　看到了这个选择之后，肖恩几乎是不假思索的就做出了最终的选择。

　　他在见到这三个选择，并且最终做出决定的时间极短，因为是在脑海中与一号进行交流的，所以几乎就是在三个选择出来的那一瞬间，他就已经做好了选择。

　　于是，在肖恩身周的魔法元素迅速的开始了神奇的变化。这些元素被一种强大的力量不断抽取，并且在肖恩的身周不断的形成了一个又一个的巨大的魔法防护罩。

　　这些魔法防护罩是在肖恩本身防护罩的外面不断成形，就像是乔格里芬刚才在身周布下了魔法护盾防御网一样，肖恩的这个防护罩正在以令人难以置信的速度飞快的递增着。

　　乔格里芬原本平静的脸庞终于有了些微的改变。

　　在他将上百颗火球以密法凝聚起来之时，心中甚是骄傲，他唯一犹豫的是，究竟是否要在这里将对方当场击杀。

　　他已经看出，肖恩是蒂凡妮和戈林诺尹都十分看重之人。

　　若是将这个前途无量的年轻魔法师击杀当场，只怕会引起一些不必要的麻烦。

　　戈林诺尹虽然名望甚大，但他毕竟只是一个孤家寡人，是无法对莱顿家族造成什么致命的冲击。但蒂凡妮可不一样了，她可是月精灵一族中货真价实的长老，虽然并不是那种对于族中事务拥有决定权的精灵大长老，但是她背后的势力却也令乔格里芬为之忌惮三分。

　　是以他在犹豫，是否要趁此难得的良机将肖恩击毙当场。

　　若是这一次放了他，只怕以后就很难找到什么好的借口和时机了。

　　不过，就在他犹豫的那一瞬间，肖恩的身周立即泛起了一阵强烈的变化。

　　无数的防护罩一层层的叠加了起来，并且逐渐的形成了一个极为巨大的崭新的防护罩。

　　这个变化立即让乔格里芬改变了心中的主意，他已经下定了决心，要将肖恩置于死地了。

　　因为在他的这一生中，还没有见过进步如此之快的青年。

　　肖恩能够做到这一步，分明是借鉴了他刚才使用魔法护盾的那种方法。

　　在仅仅看见过一次，就能够领悟，并且将之活用到自身的魔法技能中，这是多么可怕可怖的一种卓越天赋啊。

　　一想到在他的面前，竟然是这种不可思议的怪胎，乔格里芬就觉得心中隐隐发寒。

　　而且更恐怖的是，他怎么也想不通，肖恩的实力既然并没有达到魔导士的境界，那么他又是如何将这些唯有魔导士才能做到的元素变动施展出来的呢？

　　略显消瘦的嘴唇重重的抿了起来，乔格里芬的心中闪过了凌厉的杀机。

　　这样的怪胎，无论如何都不能留在世上，否则一旦他成长起来，还有什么人可以克制呢？

　　大火球终于动了，以迅雷不及掩耳的速度冲向了肖恩。

　　肖恩并没有躲避，因为他知道，就凭乔格里芬的控制能力，在此刻这个仅有数百平方米的空间中，他可以随心所欲的指挥大火球在一秒钟之内达到这一层魔法塔中的每一个角落。

　　或许，在一个广阔的空间中，肖恩还可以拼接灵巧的动作进行躲避，但是在这里，他却不能这样做。

　　因为在这里还有莫伦，还有莎拉三女。他们几个人可是无论如何也无法承受大火球的威势，就算是为了他们，肖恩此刻也已经是没有了退路。

　　不过，他的脸上没有任何惊慌失措的表现，就和乔格里芬在面对肖恩的上百道电弧术一样，没有丝毫畏惧的表情。

　　他身前的魔法防护罩愈发的厚实了起来，无论是速度还是能量的凝聚强度，就要比刚才更快了几分。

　　大火球终于撞击在肖恩的防护罩之上。

　　一股巨大的，超越了肖恩想象之外的力量从最外层的防护罩上直接的传到了他的心中。

　　那是一种强大的到了极致的压迫能力，所代表的正是魔导士级别的强大威能。在这股威压之下，任何魔导士以下的法师都将承受到致命的压力。

　　伴随着这股仿佛是直指人心的压力，大火球也是不断的爆发着它强大的威能，一层层由魔法元素高度凝缩而成的魔法防护罩在这个大火球的灼热攻击下仿佛是纸糊的一般，在瞬间变得烟消云散了。

　　几乎就是在接触的一瞬间，肖恩千辛万苦所凝聚起来的防护罩就已经破损了将近一半。

　　而且大火球更是以一种疯狂的，毫不讲理的速度迅快的压迫了下来，似乎要一鼓作气的将肖恩所有的防护罩尽数碾成粉碎。

　　蒂凡妮和戈林诺尹同时脸色大变，他们清晰的感应到了在这个大火球上所凝聚的巨大的压迫能力。

　　这是魔导士所特有的精神力量压迫，在这种压迫之下，哪怕是身为大魔法师的肖恩，也唯有全力以赴的抵抗，而再也无暇分神去做其它的事情了。

　　那么当大火球将他的魔法护罩全部击破的那一刻，也就将是肖恩以肉体来承受这个大火球威力之时。

　　到了此刻，他们终于明白，乔格里芬是动了杀心，所以才会双管齐下，务必要将肖恩置于死地了。


第二十一章 杀机凛然

　　当他们看出了乔格里芬的打算之后，不由地的脸色煞白。

　　因为他们都知道，在这一刻，肖恩已经是必死无疑了。

　　如果是单纯的精神压力或者是大火球攻击，都未必能够将肖恩置于死地。因为就凭肖恩刚才所表现出来的实力，无论是精神力量的强大，还是肖恩对于魔法元素的控制力，都足以让他在某一个方面应付自如，或许会表现的狼狈一点，但绝对不会因此而殒命。

　　可是，在抵挡乔格里芬精神压力和大火球攻击同时出现之后，除非肖恩能够做到一心二用，否则他肯定是无法支持了。

　　但是做为一个大魔法师，一旦他一心二用，那么还能够承受来自于乔格里芬的巨大精神压力么？

　　这一点，蒂凡妮和戈林诺尹都清楚的知道，那是绝无可能的。

　　一瞬间，这二位大魔法师的心中充满了愤怒，他们对于乔格里芬的行动感到了深深不解的同时，也感到了那种几乎是狂暴的气恼。

　　二股力量在他们的身上迅快的成形着，但是他们知道，就算是他们插手的速度再快，也未必能够救得了肖恩的性命了。

　　然而，还没有等他们出手，接下来的变化却大大的出乎了他们的意料之外。

　　肖恩的魔法防护罩虽然破损了将近二分之一，但是他身周的魔法元素并没有停歇下来，而是继续的努力的凝缩着。

　　看起来这凝缩的速度之快，竟然比刚开始之时还要快上了三分。

　　二分之一的防御层消失之后，在肖恩的体表之处竟然已经形成了更多的新的能量防御层。大火球每消弱一层防护罩都会多出现一层，甚至于是一层半，二层这样的防护罩。

　　如此一来，只要乔格里芬不改变进攻的魔法，那么肖恩的防护力量将会越来越强，就凭大火球的威能已经再也无法威胁到肖恩了。

　　蒂凡妮和戈林诺尹二位大魔法师又惊又喜，这是怎么回事？难道肖恩竟然放弃了抵抗魔导士的精神威压，而将全部的精力用在了凝聚魔法防护罩之上了？

　　可是他们的目光在肖恩和乔格里芬的脸庞上扫过之后，却立即推翻了这个结论。

　　肖恩的脸上青筋暴露，目光紧紧的锁定了不远处的乔格里芬，那里面有着愤恨、恼怒，以及毫不掩饰的浓浓杀机。

　　而乔格里芬的脸上甚至于也多出了一层密密的汗珠。

　　从他们二个人的表现来看，分明是正在进行那危险之极的精神力量的直接对抗。

　　看情况是乔格里芬占据了明显的上风，不过令他们惊讶的是，乔格里芬虽然占据了上风，但也不过如此了，因为在另一个战场上，他的大火球已经再也没有击破肖恩防护罩的可能了。

　　蒂凡妮和戈林诺尹几乎是同时揉了揉眼睛，哪怕是亲眼所见，他们也不敢相信自己的眼睛了。

　　肖恩竟然与魔导士在二个战场上进行缠斗，虽然一方处于明显下风，但另一方却占据了绝对的优势，难道说他的实力已经达到了可以与魔导士抗衡的地步了？

　　一想到这里，他们二个人不约而同的深吸了一口凉气，这个家伙，究竟是什么怪胎啊。

　　殊不知，此刻的肖恩，已经是将身体内的每一份潜力都压榨了出来。

　　乔格里芬的心思异常的歹毒，使用精神力量来压制肖恩，让他无暇分神于其它，这样最后的结果，就是肖恩死于火球之下。

　　但是，他却并没有想到，在肖恩的体内能够指挥魔法元素进行运动的，可不仅仅是只有他一个人。

　　在肖恩用出了全部的精力来抵抗乔格里芬的精神压力之时，一号就接替了他的工作，操控着魔法元素来增加防护罩的数量，让大火球再也没有了击破肖恩防护罩的可能。

　　不过如此一来，肖恩体内的精神力量就在以一种异常快捷的速度消耗着。

　　特别是他在与乔格里芬直接使用精神力量进行对抗的这一个战场上，他更是仅有招架之功，毫无还手之力。

　　在面对那如同崇山峻岭一般的巨大压力，仅仅是勉强支撑，就已经是十分了不起的一件事情了。

　　幸好以前肖恩多吃体验过了神之乐园中的神之力，也感受过了来自于迪达大萨满、黄金之王伊迪卡伦，还有雪狼人一族守护神的易卜拉欣等这类强者的气息。

　　正是在这些远超过乔格里芬强者气息的淬炼之下，肖恩对于抵抗他们的精神威压已经有了很大的免疫力。

　　所以他才能够在最危险的精神对抗下做到荣宠不惊，达到一种微妙的平衡状态。

　　不过，虽然他和一号联手，已经能够在二个方面与七星级别的魔导士进行针锋相对的抗衡，但是他们二个人的底蕴还是相差太大。

　　魔导士可以轻而易举的坚持下去，可肖恩却无法长时间的维持在这个局面之中。

　　他不假思索的在空间项链上一抹，一个紫金色的能量晶石立即出现在他的手中，一股股仿佛永无止境的能量从晶石中涌入了他的体内，在这股能量的滋润下，肖恩原本已经有些枯竭的精神力量迅快的恢复了过来。

　　这种感觉让他感到了难以形容的爽快，就像是即将渴死的人突然发现了足以让他洗澡的一大桶淡水似的，在得到了补充之后，肖恩很快的就变得生龙活虎起来。

　　乔格里芬的脸色越来越是难看，他怎么也没有想到，在双管齐下之后，这个青年法师依旧有着强大的抵抗能力。一瞬间，一个他不愿意承认的想法又一次的浮现了出来。

　　真不知道他是如何做到的，难道他的强大，真的可以与魔导士比肩了么？

　　而且更让他心惊的是，肖恩身上的魔力仿佛是无穷无尽一般，明明刚才已经有了一丝即将枯竭的感觉，但一瞬间就又变得生猛起来，就像是吞了什么能够激发生命潜能的药物一般，竟然强大的到了让他也有些心悸的地步。

　　到了这一刻，乔格里芬也是心中叫苦。

　　如果他不是与肖恩进行精神力量的直接对抗，那么还可以使用其它的方法来挽回现在的局面。

　　虽然肖恩已经表现出了极为强大的实力，但是做为魔导士，他还是有几手压箱底的法术，他相信，一旦全力以赴，还是可以将肖恩就此拿下的。

　　但是，在精神力量直接对抗的过程中，就算是他，也不敢有丝毫的放松，否则一旦对方的精神力量趁着他回收之际反冲过来，那么他的乐子可就要太大了。

　　在一般的魔法师对抗中，是不太可能出现这种精神力量直接对抗的局面。

　　能够产生这种局面的，大都是在力量对比悬殊，一方已经有着绝对的把握能够彻底压制之时才会选择精神力量压制的方法。

　　这是一种极为欺负人，极为藐视对方的战术。

　　乔格里芬在一开始为了最快的将肖恩击杀当场，所以才会发动了精神力量的直接对抗。

　　而肖恩还是第一次遇到这种情况，所以他也傻头傻脑的就迎了上去。

　　双方的精神力量已经彻底的纠缠在了一起，无论是谁都不敢有丝毫的懈怠，在某种程度上来说，他们之间已经是不死不休了。

　　狠狠的一咬牙，乔格里芬一边保持着强大的精神压力，一边使用大火球的进行攻击。

　　象这种一心二用的方法，他还是第一次施展，不过如今已经是骑虎难下，唯有继续维持下去了。

　　肖恩的脸色却是逐渐的平缓了下来，如果乔格里芬凭借真正的实力，以魔法的变化来与他为敌，肖恩可以说，哪怕是在一号的帮助下，他也绝不会其对手。

　　但是现在么，肖恩的嘴角划过了一丝冷然的笑意。

　　在拥有紫金晶石的强大后援下，他还有什么可以惧怕的呢？

　　对着一号下达了反击的命令之后，肖恩就将全部的精力都投入到了精神力量的直接对抗之中，至于一号要如何反击，那就不是他操心的事情了。

　　果然，一号并没有让他失望，在一号的控制下，肖恩身上的防护罩不但持续增多，而且他身周的魔法元素也开始以另外的一种形态进行组合了。

　　一个接一个的强大魔法在肖恩的身周不断形成，这些魔法竟然是避开了大火球，而直接的飞向了乔格里芬。

　　特别是那闪烁着无数电流光芒的电弧术，给魔导士带来了极大的麻烦。

　　乔格里芬的眼皮子终于有些翻了起来，他怎么也想不到，只不过是一念之差，竟然会让他陷入了如此的窘境之中。

　　从一开始的大占上风，似乎随时都能将肖恩击毙的情况，到了现在双方僵持，而肖恩甚至于开始反击，反而让他变得有些应付不暇了。

　　虽然他的精神力量强度确实是超过了肖恩，若是单以精神力量的直接对抗，那么肖恩就算是能够坚持一段时间，也肯定要被乔格里芬彻底的摧毁。

　　但是，在使用精神力量进行对抗之时，他们却是别开生面的，还在以魔法进行对轰。

　　这种场面在魔法的世界中，虽然并不是绝无仅有，但也是罕见之极。

　　起码在场的所有人中，都是第一次遇到这种分心二用的情况。

　　在这种情况下，肖恩所表现出来的能力，却让所有人都为之动容，他仿佛是特别的适应这种特殊的对战之法，当他一方面竭尽全力的与人进行精神力量对捍之时，竟然还可以将魔法操控的如此精妙细微。

　　当那些魔法以一个个组合的形态朝着乔格里芬攻击过去的时候，纵然是这位魔导士也不由地变了颜色。

　　他再也无法在精神力量的对抗上保持先前的强势了，因为他必须要分出起码一半的精力来应付一号那连绵不绝的魔法攻击。

　　这种真正的一心二用的情况，对于一个并不适应的人来说，绝对是十分的疲惫。

　　没过多久，乔格里芬就感到了一阵轻微的倦意涌了上来，虽然很快的就被他压制了下去，但是已经为他敲响了警钟。

　　看着对面因为精神力量对抗减压，而显得有些好整以暇的肖恩，乔格里芬的心中就是一阵悲哀。

　　任他想破了头皮也不明白，肖恩的实力明明远不如他，但为什么在这种一心二用的对抗中，却似乎是占据了一定的上风呢？

　　这个结果别说是他了，就连在一旁观战的蒂凡妮和戈林诺尹也是面面相觑，大惑不解。

　　他们对望了一眼，心中愈发的坐实了肖恩怪胎的称呼。

　　深深的叹了一口气，乔格里芬知道，他一定要尽快的从这种窘境中摆脱出去，否则再坚持几个小时，恐怕他反而就要先行支持不住了。

　　深吸一口气，乔格里芬豁然一拍衣袖，从他身上的魔法袍上骤然亮起了万道蓝色精光。

　　这些精光凝聚在一起，竟然形成了一个庞大的蓝色光球。

　　虽然没有人知道这个硕大的蓝色光球代表了什么，但是白痴也知道，这东西绝对是不可小觑的主。

　　肖恩的精神力量本来已经是开始进行隐约的反扑了，但是此刻异变一起，他立即是下意识的后退蜷缩，保持在一个稳定的状态之下，等待着来自于乔格里芬的下一轮的攻击。

　　然而，让他惊讶的是，乔格里芬的精神力量并没有象以往一样的如同潮水般的狂涌而来，他的精神力量反而趁着肖恩保守退后的那一刻，全面的撤了下去。

　　肖恩虽然感应到了对方的撤退，但是却并没有追击，因为他并不知道对方在搞什么鬼，而且对方退下去的精神力量似乎也蕴含着一股随时都会反扑的气势，最终让他做出了按兵不动的选择。

　　当乔格里芬将精神力量完全收回来了的那一刻，也是心中大大的松了一口气。

　　如果肖恩继续追击的话，那么可真的是没完没了的缠斗了。到了那个时候，就算是他最终能够将肖恩击杀，也将是大耗元气，甚至于连魔导士的境界也无法保留了。

　　好在肖恩终究是忌惮于他的名头，所以不但停止了精神力量的追击，就连普通的魔法攻击都缓和了下来。

　　他们之间的微妙变化立即被蒂凡妮和戈林诺尹发觉了，这二个人互望一眼，顿时是心意相通。

　　二股强大的能量波动从他们的身上同时沸腾了起来，这二股气息强势的插入了肖恩和乔格里芬之间。

　　如果是平时，他们二个人当然不会插手这种级别的比试，但是此刻并不一样，在这个魔法塔中，蒂凡妮可是真正的主人，而他们又不是生死相搏，打到了这样的地步，已经是到了极点，若是再比试下去，只怕就真的是性命相搏了。

　　不过，他们二个人的气息却是联合起来，并且隐隐的针对着乔格里芬。

　　虽然肖恩刚才的表现已经是大大的出乎了他们的意料之外，甚至于已经拥有了不下于乔格里芬的表现，但是在众人的心中，却依旧将肖恩规划到了弱者的行列。

　　不仅仅是他们二个人如此，就连肖恩本人也是如此的想法。

　　魔导士的名头，对于所有没有达到这一境界的人来说，实在是太过于骇人了。

　　当肖恩、蒂凡妮和戈林诺尹三个人的气息联成了一片之后，乔格里芬顿时明白，他已经彻底的失去了在这里将肖恩击杀的机会。

　　老魔导士轻轻的一招手，空中漂浮着的那个蓝色光团慢慢的消散了。原本凝聚起来的庞大能量竟然是没有丝毫浪费的就分散回到了他的魔法袍之中。

　　如此强大的魔法操控能力，让肖恩等人也有着一种心惊肉跳般的感觉。

　　哪怕是他们三个人联手，都不敢说一定可以胜的了这个其貌不扬的魔导士。

　　蒂凡妮的脸上露出了一丝微笑，能够在这个时候依旧保持着平和雍容的笑容，可见这个精灵长老也有着超强的定力。

　　“乔格里芬阁下，这场比试到这里应该已经结束了吧。”

　　微微的迟疑了一下，乔格里芬脸上的肌肉也是松弛了下来，在这一刻，他仿佛又变成了一个貌不惊人的老人，浑身上下再也没有了半分刚才比试之时的那种强烈的到了极点的超级气势。

　　众人的心中都泛起了一种强烈的落差感，在众人的心中愈发的对于这个老头子感到了更强烈的忌惮。

　　“蒂凡妮阁下，这场比试确实应该结束了。”乔格里芬淡淡的说着，似乎刚才出手的并不是他一样：“肖恩法师的实力十分的强大，应该有着六星大魔法师的水准了，不知道为何不去魔法工会认证呢？”

　　肖恩瞅了莫伦等人一眼，挤出了一丝笑容，道：“尊敬的乔格里芬阁下，我的魔法水平还没有达到自己预订的要求，所以在此之前，我不会去魔法工会进行认证。”

　　“要求？”乔格里芬的目光有着一丝莫名的感慨，连六星大魔法师的地步，依旧是没有达到要求，难道他竟然是想要在成为魔导士之后，才去魔法工会认证么？

　　不仅仅是乔格里芬有着类似的感想，就连蒂凡妮等人也不约而同的想到了这一点。

　　一旦想到魔法工会中来了一个佩戴着一星魔法师徽章的人，突然要求进行魔导士的认证，众人的心中也就会有着一种强烈的期盼感。

　　不知道那时候坐镇魔法工会的法师会有着什么样的表情呢？

　　乔格里芬深深的看了肖恩一眼，终于撇过了头去，他向着蒂凡妮一点头，道：“蒂凡妮阁下，我这一次来，除了想要讨要植物种子和见识一下路易斯公国年轻一代第一高手之外，还有一件事情想要请您应允。”

　　蒂凡妮微微一怔，不过对于乔格里芬，她可是不敢有丝毫的怠慢，连忙道：“对于您的吩咐，只要是蒂凡妮力所能及的，就绝对不会推辞。”

　　“好。”乔格里芬重重的一点头，他满脸欣慰的道：“我们莱顿家族的下一任族长纳塔利，自从他上次在路易斯公国中见到了您的侄女莎拉小姐之后，就一直是念念不忘，所以我想要代纳塔利向莎拉小姐提亲。”

　　蒂凡妮脸上的神情微动，她看向纳塔利，只见这位莱顿家族的继承人正用着深情的目光看向莎拉，从这片目光之中所表现出来的真挚情意，绝对没有半分的虚假。

　　一时间，蒂凡妮不由地犹豫了起来。

　　乔格里芬可是一位货真价实的魔导士，纵然是在月精灵一族中，实力达到了大长老境界的，也不过仅有区区五人而已，与一名魔导士的继承者结为亲家，对于月精灵一族来说，绝对是一件好事。

　　而且纳塔利本人也不是什么草包，而是一位名扬诺可多帝国的魔法天才。

　　他能够在刚满一百岁的时候就已经成为了大魔法师，日后有着很大的可能突破大魔法师的境界，成为令所有人仰慕的魔导士。

　　莎拉虽然是月精灵一族的宝贝，有着月亮之女的称呼，但是以纳塔利的身份和天赋，与她倒也相配。

　　目光转向了莎拉，蒂凡妮不由地微微一怔，只见莎拉转过了头，避开了纳塔利的注视。

　　从蒂凡妮的这个角度，可以明显的看到莎拉脸上所浮现出的一丝厌恶之色。

　　虽然不明白莎拉为什么会有着这样的表情，但是蒂凡妮已经明白，在莎拉的心中，纳塔利已经是一个排不上号的可怜虫了。

　　轻轻的叹了一口气，蒂凡妮只好道：“乔格里芬阁下，莎拉是我们月精灵一族中的月亮之女，她的一生要如何度过，按照我们族中的规矩，是应该让她自由选择，而我们这些长辈实在是无法干涉。”

　　乔格里芬微微点头，他自然明白，这并不是蒂凡妮在推脱，而是因为在月精灵部落中，确实有着类似的习俗，特别是那种美艳绝伦，达到了传说中月亮之女，能够魅惑所有生灵地步的女性，她们就有权力去寻找属于自己的伴侣，享受属于自己的爱情。

　　在月精灵部落中，拥有这样容貌的少女，就是月亮女神的宠儿，纵然是精灵部落中的大长老也不能在这方面加以刁难。

　　乔格里芬初看莎拉之时，只不过是被她的容貌所吸引，但是当蒂凡妮说出，她竟然是月亮一族这一代的月亮之女时，乔格里芬就知道，纳塔利可能已经没戏了。

　　果然，莎拉以她自己的行动做出了最好的答复，纵然是纳塔利的脸皮再厚，也是不好意思继续开口了。


第二十二章 月精灵外族长老

　　轻轻的叹了一声，乔格里芬道：“可惜啊，可惜。”

　　他豁然转过了头来，道：“肖恩法师，您确实是我生平中所见过的，天赋最高的魔法师。日后您的前途绝对是不可限量。”

　　肖恩皮笑肉不笑的道：“多谢您的夸奖了，肖恩一定争取不辜负您的期望就是。”

　　乔格里芬微微一笑，道：“肖恩阁下，我有一个提议，请您在担任路易斯公国宫廷法师的同时，也担任诺可多帝国的宫廷法师，不知道您以为如何？”

　　肖恩惊讶的张大了嘴巴，这种事情他还是第一次听说。

　　一个魔法师只能效忠于一个国家，而乔格里芬的意思，竟然是想要让他在二个国家中同时担任职务，这似乎是一件前所未有的事情吧。

　　他轻轻的舔了一下嘴唇，惊异不定的道：“乔格里芬个阁下，您是在开玩笑吧，难道还有人能够同时担任二个国家的宫廷魔法师么？”

　　“能。”乔格里芬斩钉截铁的道：“在大陆的历史上，起码有数十位魔法师曾经担任过至少二个国家的宫廷魔法师的职务。”他顿了顿，又道：“就算是同时担任三个国家，甚至于是七个国家的宫廷魔法师，也是大有人在。”

　　肖恩难以置信的眨了眨眼睛，怎么这位魔导士所说的话，与自己从小听到的，竟然会有那么大的不同呢？

　　他转过了头，看向了莫伦等人。

　　戈林诺尹犹豫了一下，道：“肖恩阁下，确实有这样的情况。有些魔导士在生前曾经同时担任过二个国家以上的宫廷法师的地位。而根据历史记载，曾经有一位传奇法师一口气担任了七个国家的宫廷魔法师，在他的那个年代，这七个国家就曾经被称为大陆上的七颗明珠，也是它们最为辉煌的一刻。”

　　肖恩这才明白，他深深的看了乔格里芬一眼，终于明白，原来这位老魔法师经过了此次一战之后，已经知道自己肯定能够成为魔导士，所以才会换了一种方式与自己相处。

　　不过，成为诺可多帝国的宫廷魔法师，也未必就会对他有什么好处吧。

　　正当肖恩沉吟不语之时，蒂凡妮突地上前一步，道：“尊敬的乔格里芬阁下，非常抱歉，您的这个建议只怕暂时是无法做到了。”

　　乔格里芬的眼中闪过了一丝历芒，配合他刚才出手之时的强大气势，愈发显得令人心惊肉跳。

　　“为什么？”

　　蒂凡妮在他的注视之下，却是脸色不变，平静的道：“因为肖恩阁下早已答应，担任我们月精灵一族的外族长老一职。”

　　乔格里芬终于变了脸色，他惊讶的道：“外族长老？难道精灵一族的大长老们都同意了？”

　　蒂凡妮郑重的点头，道：“是，族中的五位大长老已经全部的同意了。而肖恩阁下已经是我们一族的外族长老，任何人想要对他不利，都是与我们月精灵一族宣战。”

　　这句话说的是平稳之极，没有半点儿的情绪波动，也没有丝毫的凌厉杀气。

　　但是听在众人耳中所造成的冲击，却是丝毫也不逊色于刚才肖恩与乔格里芬一战所造成的结果。

　　戈林诺尹看向肖恩的眼神都有了些许的别样意味，能够成为月精灵一族的外族长老，对于他来说，无疑就是多了一张牢不可破的护身符。

　　任何人想要得罪肖恩，都必须要掂量一下他身后的这股庞大势力。

　　乔格里芬在刚才还可以借口比试而击杀肖恩，但是在知道这件事情之后，就算是再借给他二个胆子，他也不敢光明正大的击杀肖恩了。

　　因为一旦他击杀了肖恩，就等于彻底的得罪了月精灵一族，在这种情况下，月精灵一族中的五位大长老若是联袂而来，那么莱顿家族纵然是实力再强，也唯有覆灭一途了。

　　“好，好。”乔格里芬重重的说了二声，他的目光从肖恩的身上收了回来，微微一扬手，带着依依不舍的纳塔利离开了魔法塔。

　　当这位魔导士离去之后，所有人对望一眼，都从对方的眼眸中看出了一丝惊惧。

　　魔导士的实力果然不是众人能够抵御的，哪怕是肖恩等人联手，也不敢说就一定能够获胜。

　　肖恩虽然在表面上与乔格里芬打了个难分难舍，但是在事实上，肖恩已经明白，如果不是蒂凡妮和戈林诺尹突然插了进来，那么他今天可就是真的有些儿危险了。

　　就算是能够脱身，那么半神之杖的秘密也肯定是难以保住了。

　　如果不是在莫名其妙的状态之下，一号突然从空间饰品中跑了出来，并且与他的形成了一个联合体的话，那么他在乔格里芬双管齐下的攻击之时，就已经死翘翘了，根本就不可能坚持到现在这个地步。

　　轻轻的抚摸了一下那个装载着UFO的空间饰品，肖恩的心中既是费解，又是激动万分。

　　他心中明白，这东西之中肯定是有着一个极大的秘密，但究竟是什么秘密，那就不是此刻的他能够明白的了。

　　“哼，竟然妄想娶走月亮之女，真是不知羞耻的家伙。”佩蒂冷然说道。

　　不过这句话也只有在乔格里芬他们离去之后佩蒂才敢说出口，若是当面说出来，那么就会引起双方真正的交恶了。

　　蒂凡妮的眉头微皱，道：“佩蒂。”

　　佩蒂连忙恭顺的低下了身子，道：“蒂凡妮长老阁下，我知道错了。”

　　蒂凡妮无可奈何的瞅了她一眼，终于不再说什么了。

　　佩蒂这一次也是在时空大裂缝中取得魔法录书的三个人之一，算是为族中立下了汗马功劳。虽然嘴巴上刁蛮了一点儿，但却无法用这个理由来惩戒她啊。

　　“哈哈。”戈林诺尹突地仰天大笑了三声，道：“蒂凡妮阁下，其实纳塔利还真是有些眼光，只可惜他来的不是时候啊。”

　　蒂凡妮微微一怔，对戈林诺尹，她可不敢象对待佩蒂一样板起脸孔，只好问道：“戈林诺尹阁下，您这句话是什么意思？”

　　戈林诺尹朝着莎拉的方向一指，轻声道：“你们的月亮之女已经有喜欢的人了，别告诉我你竟然看不出来。”

　　蒂凡妮犹豫了一下，她也是一个过来人，当然从这段时间中莎拉等人的表情中看出了一些端倪。但看出来是一回事，真的理解和赞同却是另一个回事了。

　　肖恩无论是从各方面来说，无疑都是一个非常合适的人选。

　　但是从肖恩的表现来看，他似乎对于莎拉等人并没有多大的兴趣。

　　纵然是面对莎拉这种，连蒂凡妮也忍不住心动不已的天香国色之时，他也未曾有丝毫的动心。

　　在这种情况下，蒂凡妮的推测就是肖恩是一个绝对的性冷淡的男人。

　　在他的世界中，也许唯有魔法才是唯一的存在。除此之外，任何东西都不会放在他的心上了。

　　除了这个原因之外，蒂凡妮再也找不到其它的可能了。

　　而如果肖恩是这样的人，那么莎拉纵然是最后与他结合，也肯定不会获得幸福的。所以对于莎拉等人的感情，蒂凡妮其实是持以反对的态度。

　　肖恩深吸一口气，来到了蒂凡妮的面前，道：“蒂凡妮阁下，多谢您的解围了。”

　　确实，在乔格里芬提出了这个要求之后，肖恩还真的是有些为难。

　　若是答应下来，他可有点儿心不甘，情不愿，而且若是前往诺可多帝国的话，难免会与乔格里芬再度会面，到时候天知道会否发生什么意想不到的事情。

　　不过若是不答应下来，那么就要彻底的得罪诺可多帝国了。

　　做为路易斯公国的宫廷法师，若是得罪了拥有三位魔导士的诺可多帝国，这个结局无论如何都有点儿不太妙。

　　可是蒂凡妮一出口，就将这份尴尬尽数化解了。

　　月精灵一族的外族长老啊，这代表了何等强大的势力。而且既然已经成为了月精灵一族的外族长老，自然是不可能在短期内成为其它势力的附庸法师了。

　　蒂凡妮微微一笑，道：“肖恩阁下，我并不是在为您解围，而是在叙说一个事实。”

　　肖恩豁然抬头，惊讶的道：“蒂凡妮阁下，您说什么？”

　　蒂凡妮正色道：“肖恩阁下，我们月精灵一族的几位大长老已经商讨过了，为了感激您在时空大裂缝中对于本族的相助之情，所以想要请您担任月精灵一族的外族长老，还请您能够应允。”

　　戈林诺尹的双目豁然睁大，他的眼中有着一丝哭笑不得的感慨。

　　闹了半天，原来是一件八字还没有一撇的事情啊。

　　肖恩深吸了一口气，他的心中千思百转，月精灵一族竟然在这个时候抛出了这样大的一个诱饵，确实是让肖恩心动不已。

　　月精灵一族的势力何等强悍，纵然是诺可多帝国中的三位魔导士联手，也未必就有胆量再敢欺压上来了。

　　而且有了这个身份之后，肖恩以后做事就方便了许多，再也不必遮遮掩掩的一副小家子气了。

　　不过，肖恩也知道，那些月精灵之所以同意这件事情，应该是看中了他未来的潜力，看中了他这个未来的千年传奇的身份。

　　说什么在时空大裂缝中的相助之情，这根本就是放屁。

　　只是，这个身份对于目前的肖恩来说，无疑是非常有用，而且也让他难以拒绝罢了。

　　略微的沉吟了一下，肖恩立即满脸笑容的接受了蒂凡妮的邀请。从此以后，他就正式的成为了一名月精灵一族中的外族长老。而且还从蒂凡妮的手中接过了一套特制的魔法长袍。

　　在莫伦等人的鼓舞下，肖恩将这套长袍穿了起来。

　　这套长袍确实是经过了特殊的设计，而且还带有极重的月精灵一族的色彩。

　　整个长袍一旦套在肖恩的身上，顿时承托出一种别样的气质。

　　俗话说佛要金装，人要衣装，这句话一点儿也不错。

　　特别是这种经过了以艺术著称的精灵加工之后，肖恩的外观形像起码提高了十分之多。

　　不过，这套长袍可不仅仅是有着美观之用，在长袍之上，还铭刻着三个魔法，虽然并不是什么超级强大的法术，但是在要紧关头中使用出来，却无疑有着救命的作用。

　　只是，在这三个魔法之中，有一个魔法却是十足的鸡肋。

　　这个魔法就是除尘术，每天固定的激发一次。一旦使用了这个魔法之后，就可以让魔法袍上的灰尘尽数消除。

　　这个魔法并不简单，可是大名鼎鼎的五级魔法。

　　只不过将这个魔法铭刻在魔法袍上的，怕是也唯有精灵一族才会做出如此奢侈的选择吧。

　　在魔法袍的身后，绣着一个弯弯的白色月亮，这就是月精灵一族的标记，只要是见到了这个标记之后，就知道这件魔法袍是出于月精灵一族之手了。

　　魔法袍的前面，也有一个月亮的标示，只不过这个月亮的标示小了许多，而且还有着一种奇异的弯度。

　　这个弯度在内行人的眼中就代表了这件魔法袍主人的身份。

　　按照蒂凡妮的话来说，肖恩目前的身份与她在精灵一族中的地位相当，都是受人尊敬的精灵长老。

　　当肖恩穿上了这件魔法袍之后，就代表了他月精灵长老的身份。

　　有了这个名誉在身之后，肖恩的地位无疑在瞬间提升了许多，虽然他目前在魔法工会中的等级仅有一星级别，可是只要穿着这身魔法袍出去，纵然是遇到了大魔法师，也是不敢对他无礼的。

　　因为一旦对他无礼，就等于是得罪了整个月精灵一族。

　　这样的冤大头，只怕是没有多少人愿意当了。

　　当肖恩穿上了魔法袍，原地转了几圈之后，戈林诺尹不由地长叹道：“精灵一族不愧是有着艺术之母的美誉，肖恩阁下能够获得这件魔法袍，也算是不虚此行了。”

　　蒂凡妮微微一笑，道：“戈林诺尹阁下，如果您愿意的话，我们月精灵一族是不会吝啬赠送您一套的。”

　　戈林诺尹苦笑一声，道：“谢谢您的好意，不过我已经习惯了四处流浪的生活，如今最大的愿望就是希望能够进阶魔导士，除此之外，我不会再对其它的事情感兴趣了。”

　　蒂凡妮犹豫了一下，问道：“戈林诺尹阁下，如果我们能够在您进阶的道路上起到一定的帮助，那么您是否也愿意和肖恩长老一样，屈尊与月精灵一族长老一席呢？”

　　不远处肖恩的双耳立即高高的竖了起来，如果他的耳朵不是圆润，而是尖直的话，那么就十足十的象一个精灵了。

　　蒂凡妮这样说，肯定是因为这些精灵已经将那个从神之乐园中获得的魔法阵给摆出来了。

　　月、木精灵二族可是真正的人才济济，能够摆出这个神奇的魔法阵并没有什么稀奇，不过听蒂凡妮的口气，似乎对于戈林诺尹十分的看重。

　　竟然不惜动用这个魔法阵也想要将他拉入月精灵一族的行列之中。

　　戈林诺尹考虑了一下，终于摇了摇头，道：“蒂凡妮阁下，我知道精灵一族传承无数代，或许会有某种神奇的方法，帮助大魔法师冲击魔导士的境界。但我已经决定，一切等肖恩阁下成为魔导士之后再说吧。”

　　蒂凡妮微微的点了一下头，对于戈林诺尹的拒绝，她并不奇怪，而且戈林诺尹并没有一口说死，也是留下了一点儿余地。

　　若是在十年之中，肖恩无法突破，或者是在感应到肖恩突破的气息之后，戈林诺尹却依旧是毫无头绪的话，那么他或许会接受蒂凡妮的邀请吧。

　　莎拉三女嘻笑着走了上来，她们来到了肖恩的面前，对着肖恩恭喜连连。佩蒂和莎拉的目光更是在肖恩身上的魔法袍不停的打量着，似乎这件外套对于她们有着致命的吸引力，让肖恩都感到了一丝不好意思。

　　“二位美丽的小姐，你们不用看了。”肖恩无奈的道：“我可以向你们保证，以你们的资质，肯定会有一天能够穿上这件衣服的。”

　　莎拉二女的眼睛同时一亮，就像是天上的星辰爆裂般，散发除了耀眼的光芒。

　　肖恩的心中暗惊，他的估计还是有些儿错误，看来精灵长老的席位对于她们来说，实在是一种巨大的荣耀啊。

　　佩蒂的眼珠子滴溜溜的一转，她娇声道：“肖恩，这句话是你说的，如果我们日后无法成为精灵一族的长老，就要靠你多多帮忙了。”

　　肖恩迟疑了一下，隐约间，他似乎是感应到了在这句话中有着某种非常隐蔽的陷阱，如果一不小心上当的话，那才叫做冤大头呢。

　　“贝蒂。”肖恩回过身来，向着这位整天与精灵厮混在一起的人类少女讨教道：“在月精灵一族中，想要成为精灵长老究竟需要什么条件？”

　　贝蒂讶然一笑，道：“很简单，只要修为能够突破正式魔法师，达到大魔法师的水准，就可以直接获得精灵长老的一个席位。”

　　“就这么简单？”肖恩半信半疑的问道。

　　“是啊。”贝蒂白了他一眼，眼中有着说不出的娇媚之色：“你还以为要什么条件呢？”

　　肖恩苦笑一声，不过他心头的疑虑却是愈发的深刻了。

　　“佩蒂、莎拉，难道你们对于自己没有自信心么？”肖恩沉吟着说道：“就凭你们的天赋，应该能够轻易的突破到大魔法师的境界吧，那时候你们就可以自行获得这件魔法袍了。”

　　莎拉和佩蒂相视一眼，她们并没有马上回答肖恩的问话，而且她们眼中的那种兴奋和明媚之色却在瞬间消弱了许多。

　　肖恩莫名其妙的看着她们，不知为何，当看到她们眼中的那种欢快迅速的消失之时，他的心中却是稍微的加快了一点儿的跳动，甚至于连他的心脏都有了一瞬间的停止。

　　不过肖恩毕竟不是平常人，他的反应极为迅速，也不过是在一瞬间而已，就已经将这点儿不协调掩饰了下去。

　　贝蒂长叹一声，轻声道：“肖恩，你莫非还不知道精灵的体质与人类是不同的么？”

　　肖恩摇了摇头，严肃的道：“我真的不知道。”

　　贝蒂用着一种极其无奈的目光望着他，那眼神中包含了令人难以理解的目光。不过她还是解释道：“精灵与我们人类不同，这个种族的一部分成员，天生就具有与魔法元素沟通的能力，所以成年的精灵们远比人类容易掌握这个世界中至高无上的力量。但是，造物主是公平的，精灵们在拥有这个世界上最多的正式魔法师之时，她们的高端魔法师数量却是最少的。”

　　肖恩的目光在蒂凡妮和莎拉等人的身上瞥过，他的心中已经有点儿的明白了。

　　昔日在神之乐园中，月、木二族精灵，竟然能够凑齐三千名适龄的正式魔法师或者是魔弓手进入其中。

　　从这一点上来看，这二族精灵实在是拥有无比雄厚的实力，纵然是几大帝国加起来，也是远有不如。

　　可是，经过了贝蒂的解释之后，肖恩这才明白，原来精灵一族和人类并不相同。

　　在他们之中，非常容易的就可以产生正式魔法师。但是同样的，在这些正式魔法师中想要更进一步的，就是凤毛麟角般的寥寥无几了。

　　而超越了大魔法师级别，达到魔导士境界的精灵一族大长老们，就更加是绝对稀缺的货色。

　　就像是月精灵一族，五十以下的正式魔法师和魔弓手的人数就在一千五百名以上，而所有的，尚且生存的正式魔法师数量就更加的骇人了。

　　但是，如此之多的正式魔法师中，能够产生出类似蒂凡妮这样的大魔法师的，却始终是寥寥无几。而他们的最顶层力量，却也仅有五位大长老而已。

　　五位大长老啊，在人类的世界中，就相当于是五个魔导士级别的强者。

　　对于一个种族来说，拥有五位魔导士，其实已经并不算少了。

　　但是与精灵一族的众多正式魔法师来说，其中的比例就显得严重失调了。

　　没有人能够解释这件事情，但这是数万年来一直延续下来的事实，所以这些精灵在这个充满了危机的魔法世界中，始终都无法占据到最高层的宝座。

　　肖恩缓缓的点着头，将贝蒂所说的每一句话都牢牢的记在了心中。

　　他已经是一个月精灵一族的外族长老了，但是对于精灵一族的情况，却是一无所知。若是就这样说出去，只怕会被所有人都笑掉大牙了。

　　在了解大致的情形之后，肖恩也明白莎拉和佩蒂二女为什么要闷闷不乐了。那是因为就她们本人都无法肯定是否一定能够迈得过大魔法师的这一道关卡。在这种情况下，她们的兴致当然不会很高了。

　　轻轻的咳嗽了一下，肖恩将莎拉和佩蒂的目光吸引了过来，他朗声道：“二位精灵小姐，我知道你们在担心什么，但是我个人以为，如果换作我的话，那么就绝对不会考虑这个问题。”

　　“为什么？”佩蒂讶然问道，她当然猜不出肖恩究竟在搞什么鬼，为什么要对她们说这些话了。

　　肖恩的嘴角翘了起来，虽然他并不是十分英俊，但也绝对与歪瓜烂枣扯不上任何关系。

　　特别是此刻穿上了精灵一族特制的衣袍，本来仅有三分的潇洒硬生生的被他拉升到了七分左右。

　　“因为对我而言，并没有任何时间可以浪费。”肖恩正色道：“你们应该知道，我是在八年的时间内达到大魔法师的境界。八年，我就能够跨越过正式魔法师的这一道天然壕沟。”他半闭上双目，似乎是在惦怀这八年间所发生的一切：“在这八年中，我从来就没有怀疑过自己，我对自己说的最多的一句话，就是我一定能够成功。”

　　肖恩的眼睛豁然睁开，那一双眼眸中闪烁着一种动人的光彩，肖恩挺直了胸膛，虽然是与众人平视，但是在这一刻，莎拉等人的心中却有着一丝仰望的感觉。

　　“在我的家乡有一句话，如果你不去尝试，那么就永远没有结果。如果你尝试了，那么无论成败，你的这一生也就无憾了。”

　　当肖恩说出这句话的时候，他的声音轻柔而坚定。这二种迥然不同的音调却在此刻混合的恰到好处，几乎就要将人内心深处的某种欲望给彻底的勾引了出来。

　　“相信我吧，只要你们努力，就一定能够和我一样，踏上成功的道路。”

　　慢慢的，所有人的眼中都有着一丝灼热。

　　别说是莎拉和佩蒂了，就连老奸巨滑的戈林诺尹、见多识广的蒂凡妮，在看到肖恩这一瞬间的眼神，和听到了这一句仿佛是具有着魔力的话语之时，也都有着一丝隐隐的失神。

　　虽然肖恩的这句话明面上是对着佩蒂和莎拉所说，但是在他们这二位大魔法师的心中，却激起了一片共鸣。

　　他们的一生也是勤修苦练，没有一天敢有丝毫的放松。

　　但是，当他们的修为达到了今日这样的地步，在他们的感觉中，这已经是接近了他们的极限，就算是再努力一百倍，似乎也无法突破了似的。

　　在这种心态之下，虽然他们依旧是不敢有丝毫的偷懒和懈怠，但是他们的实力增长的极其缓慢，似乎是停滞不前，再也无法获得寸进了。

　　而肖恩的这一句话，虽然平平淡淡，但是其中却有着一股神奇的力量，并且是以他本人为证，于是在一瞬间就将戈林诺尹和蒂凡妮心中的某个枷锁彻底打开。

　　让他们的心胸飞快的扩散着，对于昔日的目标重新充满了信心。

　　肖恩已经将所有人的反应一一收入眼中，他的脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　想不到，这句话的威力还真有效呢。

　　如果是以前的肖恩，哪怕他知道这些大道理并且说出来，但是却绝对无法造成如此骇人听闻的效果。

　　之所以他摇身一变，能够发挥出如此巨大的魔力，真正的原因还是因为一号。

　　由于某种神秘而不可测度的原因，所以一号发生了突变。它不但联系到了肖恩身上UFO的残骸，而且还主动与肖恩取得了联系，并且以一种奇妙的方式融入了肖恩的力量体系之中，成为了他在战斗中的最佳帮手。

　　这种变化绝对的出乎了肖恩的意料之外，甚至于连一号在事先也没有能够推测出来。

　　当初肖恩在家乡中进行回忆的时候，就已经发现，那个UFO似乎与他之间有着某种不可告人的联系。只是以他目前的实力，却无法揭开这个秘密罢了。

　　不过，不管他们之间是否有着什么神秘的关系，但一号和UFO的变异却是实实在在的事情。

　　当一号进入了肖恩的力量体系，并且与之结合之后，肖恩已经可以在自己的精神世界中虚构一个场景，并且与一号进行交谈了。

　　刚才肖恩站在朋友的立场，想要鼓励一下莎拉和佩蒂，所以请教了一号。

　　不料一号竟然给出了一个让他惊讶的到了极点的建议。

　　那就是使用朱丽安娜的内媚磁场来影响这二个精灵女子，一号信誓旦旦的说，只要肖恩这样做了，那么对于她们日后的成就将会有着难以想象的好处。

　　而当肖恩真的使用了这种四不像的内媚磁场之后，他意外的发现，效果之好，竟然还远远的出乎了他的意料之外。

　　目光在几个人的身上一转，肖恩的心中突地涌起了一阵寒意。

　　他已经决定，等到回去之后，一定要好好的询问一号，到底发生了什么事情，竟然会让它有着如此巨大的变化。

　　轻轻的咳嗽了一声，肖恩将这个话题岔开，问道：“蒂凡妮阁下，乔格里芬他们来，是为了黑土地的种子么？”

　　蒂凡妮微微一怔，这才恢复过来，她的脸上闪过了一丝忧色，道：“是啊，看来诺可多帝国和附近几个帝国对我们月精灵一族的黑土地种子已经是势在必得了。”

　　肖恩的眉头微微一皱，他的心中立即想起了自己的家乡，那似乎是一望无际的黑土地。

　　他从小就生长在那一片黑色的土地之上，在那片土地上，除了骑士大人等使用一种特殊植物开垦出来的土地外，其余的荒地上都是无法长出任何庄稼。

　　老邦德曾经无数次的唠叨过，这是一块被诅咒的土地，而斯考特骑士一家则是众神派来解救这片土地的圣人。

　　虽然肖恩从小就不相信这些话，但是一直以来，他都没有将这件事情放在心上。

　　“蒂凡妮阁下，这些黑土地究竟是怎么回事？乔格里芬说过，似乎在很多国家之中都有着类似的黑土地。”

　　蒂凡妮微微点头，严肃的道：“没错，几乎是每一个国家都有着类似的黑土地，而且这些黑土地已经存在起码万年之久了。”

　　肖恩的心中微动，问道：“蒂凡妮阁下，这些黑土地难道不是自然产生的？”

　　蒂凡妮哭笑一下，道：“当然不是，在这个大陆上所有的黑土地，都是……”她犹豫了一下，目光在众人的脸上瞥过。

　　肖恩固然是一脸的期待，就连莫伦和莎拉三女的眼中也有着极大的好奇心。

　　唯独戈林诺尹在缓缓的摇头，显然他也知道这些黑土地的来历。

　　“阿姨，这些黑土地是如何产生的。”莎拉轻巧的拉住了蒂凡妮的衣袖。

　　她做出这个动作的时候，显然是那么的自然和谐，又是那么的乖巧可爱。就连戈林诺尹这个老头子都忍不住多看了二眼，并且在心中唏嘘，为什么在他的后代中，就没有这样顶尖儿的人物出现呢。

　　蒂凡妮拍了拍莎拉的小手，道：“在大陆上，有关于黑土地的事，其实都是一个禁忌话题。不过以你们魔法师的身份，也算是有知道真相的资格了。”她顿了顿，轻叹道：“你们应该听说过禁咒吧。”

　　众人的脸上顿时变得丰富多彩起来。

　　做为一个魔法师，哪怕是学徒级的法师，也不会对这个名词感到陌生。

　　因为禁咒是魔法世界中最伟大的产物，也是拥有最强大威能的一个法术。

　　在传说中，禁咒可以轻而易举的毁灭一座城市，可以让所有在禁咒范围内的一切化为尘埃。

　　在魔法的世界中，禁咒就等于是无敌的代名词，哪怕是最差劲的禁咒。而在肖恩的感觉中，禁咒就相当于二十世纪人类手中所掌握的原子弹，拥有巨大的，无与伦比的威慑力。

　　蒂凡妮的嘴角微微上翘，露出了一丝满意的笑容，她当年听到禁咒这个名词之时，也是如此的惊讶，所以在看到莎拉等人的表情之时，她的思绪在此刻也似乎回到了过去。

　　片刻之后，蒂凡妮长叹一声，道：“根据史册记载，数万年前，在我们的大陆上有着更多的魔法师，他们为了抢夺大陆的资源而不停的交战着，随着战争的不断升级，最后连传奇法师都忍不住出手了。”

　　肖恩等人同时倒抽了一口冷气。

　　禁咒虽然是无比的强大，但是能够施展禁咒的，也唯有传奇级别的魔法师。

　　“禁咒是一个无比犀利的武器，在那场无数场的大战中，许多传奇法师出于种种目的，释放了许多的禁咒，而每一个禁咒之后的结果，就是多出了一片再也没有了生命繁衍的黑土地。”蒂凡妮的声音逐渐转为沉痛。

　　在大陆上所有黑土地的面积加起来，绝对是一个令人怵目惊心的数字。

　　从这一点上也可以看出，昔日的那场战争究竟有多么庞大的规模了。


第二十三章 禁咒的后果

　　肖恩的眼中闪过了一丝明了之色，道：“蒂凡妮阁下，这些黑土地就是因为禁咒而造成的么？”

　　“是，全部都是。”蒂凡妮重重的补充了一句：“不过当黑土地增多之后，传奇法师们已经了解到这种魔法对于大陆所造成的巨大破坏。于是在大陆上就有着一个约定成俗的规则，每一个施展了禁咒的传奇法师，都必须远离这片大陆。”

　　肖恩等人互望一眼，说实话，这段辛密他们并不知晓。

　　当然，这与他们的实力和地位有关，如果没有达到一定的境界，也没有人会无缘无故的告诉他们这些话。

　　肖恩轻轻的叹了一口气，他对于禁咒的威力真是万分的向往，这种不但能够摧毁一切，而且在事后还能够将一片土地变成死地的超级魔法，确实是魔法世界中的核武器。

　　如果他掌握了这个魔法，那么在这片大陆上，岂不是可以横着走路了。

　　戈林诺尹一直在静静的听着，此刻也忍不住插口道：“蒂凡妮说的没错，不过禁咒对于我们来说，已经是一个太过于遥远的名词了。据说最后一次禁咒的出现，也是在一万年前的事情。当时施展了禁咒的传奇法师随后就离开了大陆，再也不知去向了。”

　　肖恩的眼睛微微眨动了几下，他询问道：“那位传奇法师去了什么地方？”

　　“不知道。”戈林诺尹苦笑道：“人家可是传奇法师啊，天知道他去了什么地方，不过传说中，他似乎已经不太可能回来了。”

　　肖恩顿时联想到了在神之乐园中遇到的罗斯福等人。

　　戈林诺尹并不知道那些传奇法师的下落，但是肖恩却可以肯定，这些传奇级别的法师们肯定是离开了这个星球。

　　或许，他们此刻正在宇宙间无数的星球间流浪呢。

　　抬头望天，虽然被魔法塔挡住了视线，但肖恩的眼中却依旧有着一种缅怀之色。

　　他的目光仿佛是穿透了魔法塔的封锁，看到了那一片朗朗晴空。

　　不知道在这些数之不尽的星辰之中，是否就有他上一世的家乡地球呢？

　　“肖恩长老。”蒂凡妮的脸上挂着温和的笑容，道：“既然你已经成为了本族的外族长老，就应该前往本族一趟，起码也要见见族中的几位大长老吧。”

　　肖恩的眼神微微闪烁，他哈哈一笑，道：“蒂凡妮阁下，虽然我也很想与几位大长老见面，但是最近我却打算闭关，等到我闭关结束，一定前往月精灵部落。”

　　蒂凡妮的眉头微微一蹙，道：“肖恩长老，我知道你是想要冲击魔导士这一关，可是这一关并不简单，如果你能够与几位大长老见面，并且与他们探讨一下这方面的经验，我想应该会对你有着极大的帮助。”

　　肖恩顿时是怦然心动，若是那几位大长老开诚布公的将所有经验传授给他，确实会对他冲击更高一层境界有着极大的帮助。

　　或许，就算是不借助于那个魔法阵的作用，肖恩也可以突破成为魔导士了。

　　不过，这仅仅是一个猜想而已，而且在肖恩的心中，还有着一个极大的忌惮。

　　乔格里芬只不过是一个七星魔导士，在这个层次中，他的成就远不如迪达和黄金之王伊迪卡伦那样的突出。但就算是在面对着这个魔导士中最差级别的法师，肖恩依旧是有着一种发自于内心的无力感。

　　虽然在一号的帮助下，他用特殊的方式在短时间内勉强与乔格里芬取得了一种微妙的平衡。

　　但唯有肖恩才知道，若是没有那远比魔核还要快速恢复精神力量的紫金晶石，那么肖恩根本就无法在这个对峙的过程中坚持多久。

　　这就是差距，一种根本就无法弥补的差距。

　　一个七星魔导士就已经强悍的到了这种非人的地步，那么月精灵一族中的五位大长老呢？

　　说实话，在没有晋升为魔导士之前，肖恩是再也不想见到这一级数的猛人了。

　　所以他在考虑再三之后，依旧是婉拒了蒂凡妮的一片好意。

　　他的拒绝让蒂凡妮感到了万分的奇怪和惊讶，若是换了一个拥有六星大魔法师实力的法师，听到能够获得五位魔导士级别的法师指点，肯定是二话不说的就屁颠屁颠的跑去了。

　　可肖恩的表现再一次的让她泛起了一种看不透的感觉，反正在她的感觉中，肖恩就是那么的与众不同，而且她似乎还有着一种神奇的感觉，那就是肖恩纵然不去与五位大长老见面，也肯定会有突破极限的那一天，而且那一天的到来，并不会太久……

　　……

　　告别了蒂凡妮等人，肖恩在莎拉三女恋恋不舍的目光注视下回到了属于他的临时魔法塔。

　　经过了与乔格里芬的这一战之后，肖恩给人所带来的影响实在是太过于深刻了。

　　魔导士与大魔法师之间的差距，绝对是天差地远，从来就没有一个大魔法师能够与魔导士抗衡。

　　可是肖恩的表现却让所有人都见到了一种可能，那就是大魔法师竟然也可以拥有不逊色于魔导士的强大。

　　当然，除了肖恩这个变态之外，众人也不会以为还有哪个大魔法师还拥有这样不可思议的强大实力了。

　　纵然是达到了六星巅峰境界的戈林诺尹也同样的是自愧不如。

　　所以肖恩在与蒂凡妮和戈林诺尹等人相处之时，彼此之间的关系再度有了些许微妙的变化。

　　这也是蒂凡妮不再坚持一定要肖恩前往月精灵一族的最大原因。

　　回到了魔法塔之后，肖恩长嘘了一口气，来到了四楼，拍了拍黑旋风那硕大的脑袋，随后吩咐了一句他要闭关，不要让任何人来打扰他。

　　随后，他进入了四楼中专门为他准备的私人房间。

　　有了黑旋风这个大家伙的守卫，肖恩相信，除非是乔格里芬亲至，否则再也没有人能够打扰到他了。

　　一进入房间之中，肖恩就从空间项链中取出了一只盒子。

　　他脸上的表情极其的古怪。

　　打开了盒子，肖恩第一次犹豫了半响，最终他一咬牙，并没有象以往一样将眼罩戴上，而是闭上了眼睛，深深的吸着气，并且将心思沉溺于一种半冥想的状态之中。

　　同时，在他的心底，开始呼唤着一号。

　　几乎就是在他全心全意的进行着这件事情之后，一股奇异的感觉再一次的涌现了出来。

　　从某一个空间饰品中传来了熟悉却又陌生的能量，这股能量在冲破了空间的阻碍之后，顺利的进入了他的身体之内。

　　肖恩体内的能量竟然丝毫也不排斥这股不知名的力量，在他的感觉中，这种莫名的能量异常的熟悉，给他的感觉，就像是双方在一起已经有着数万年的交集，又像是双方本来就同根同源，是分别了数年的孪生兄弟，如今终于会面了。

　　这是一股令人心悸的能量，却也是一股让人无比舒心暇意的能量，让肖恩在这短短的时间内产生了让他也无法理解的信赖感。

　　他的脸色逐渐的古怪起来，因为他根本就无法解释，自己为什么会产生出这种神奇而不可思议的感觉。

　　很快的，几乎就是在一瞬间，这个能量已经与他的精神力量合而为一，彻底的融为了一体。

　　在这一刻，肖恩的心中竟然想起了金，当金身周的黄金圈能量被他击溃，并且与金融合之时，似乎也让肖恩有着一种类似的感觉。

　　冥冥的，他有着这样的一种感觉。

　　在他小时候，那个从天外而来的UFO来到了他的家乡，并且让他获得了一号，这一切并不是一个偶然，而是一个必然。

　　不过，这并不是某个人，或者是某个神灵所安排的，而是在命运的长河之中有着一种神奇力量的牵引，所以才会让UFO穿过了茫茫的宇宙，来到了他的身边。

　　可以这样说，他与这个UFO有着一种割舍不断的关系，虽然他并不知道这个关系究竟是从何而来，但有一点他却可以肯定，那就是这台UFO绝对不会对他造成任何伤害。

　　当那股能量与肖恩的精神力量彻底的结合之时，与乔格里芬对战之时的那种神奇感觉又一次的出现了。

　　肖恩的眼前闪烁着不停刷动的数据，这些飞快变化的数据在肖恩的精神意识中瞬息万变，但却又让他有着一种万物尽在掌握之中的神奇感觉。

　　在他身周的空间中所泛动着的每一下气流，每一个魔法元素的移动，仿佛都在他的感应和监视之中。

　　这是一种仿佛全知全能的神奇感觉，似乎在他的感应范围之内，任何东西也都无法瞒得过他的观察和计算了。

　　这种感觉似乎是与传说中的结界和领域并不完全相同，似乎是一种新的，而无法解释的境界。

　　如果真的要说有什么力量能够让他产生联想的话，那么唯有金身上的黄金能量圈和神之乐园出现之时的那种强大神力波动。

　　当然，这也不过是肖恩的一个推测而已，天知道那些高级魔导士和千年传奇们究竟有多么强大的实力，或许他的这种感觉在这些人的面前，根本就是不屑一顾呢。

　　在肖恩的呼唤之下，一号很快的就有了反应。

　　这种感觉并不是肖恩进入了一号的虚拟空间之中那样，而是自然而然的在肖恩的脑海中直接的蹦了出来。

　　“主人，您在叫我么？”

　　肖恩的心中一阵激动，他深吸了一口气，将几乎已经跳到了喉咙口的那颗心脏硬生生的按了下去。

　　“一号，果然是你。”

　　“是啊，主人您既然在叫我，我当然要出来了。”

　　“好吧，我想要知道，你是什么时候具有这种能力的，竟然连空间饰品的空间阻拦也可以通过了？”

　　一号沉吟了片刻，道：“主人，我也不知道，不过我想可能与您上次的闭关一月冥想有关吧。”

　　肖恩的思绪立即回到了数月之前，那时候他在UFO的刺激之下，竟然莫名其妙的闭关了整整一个月，而且这还是在现实世界中进行闭关的。

　　当然，那次闭关给他带来的收获之大，也是难以想象的，竟然让他的实力在一个月之中晋升到了能够与六星巅峰的戈林诺尹比肩的地步。

　　如果说一号是在那时候进行了莫名的变异，还真有很大的可能呢。

　　“一号，为什么不早点告诉我？”肖恩缓声问道，还颇有几分兴师问罪的感觉。

　　一号的声音中顿时带了几分委屈：“主人，您以前并没有遇到危险，所以我根本就无法激发自动进化的功能。但这一次并不一样，那个叫做乔格里芬的家伙竟然对您起了杀心，而且根据我的判断，他若是来偷袭您，得手的概率将会极大，所以……”

　　肖恩的心中一颤，问道：“什么自动进化功能？”

　　“就是让我拥有自动解开上一级被封锁能力的特殊命令。”一号一本正经的解释着。

　　肖恩抿了一下嘴唇，厉声问道：“你以前为什么不解开？我处于险境的时候还少么？”

　　一号的声音愈发的委屈了：“主人，以前您并没有将飞船的残骸收集，距离我的地方实在太远，所以我根本就没有激发这项功能的可能啊。”

　　肖恩这才有些明白，原来想要发挥出一号全部的能力，似乎还不要将UFO的残骸放在身边才行啊。

　　他的头上骤然留下了一丝冷汗，数月前，他将这些UFO残骸收集起来的时候，有着以一大半的心思其实是想将这东西彻底的掩饰下来。可是没想到一念之差，竟然在今日让自己大出了一番风头。

　　只是，出了这番风头之后，对于自己来说，也不知道是福是祸了。

　　思考了片刻之后，肖恩道：“一号，你还有什么能力？”

　　“不知道，在您身处险境之时，只是打开了这一项功能。”一号立即道：“根据我的推断，拥有了这项与您合体之后而产生的超级计算能力，那么您在面对乔格里芬之时，纵然无法取胜，也可以拥有自保的把握了。”

　　“是么？”肖恩的脸上挂着一丝苦笑，道：“一号，你的计算不会有错误吧，就凭乔格里芬的实力，若是他铁下心来杀我，你以为我能够逃掉么？”

　　“能。”一号斩钉截铁的道：“只要您放开使用消融术，就一定可以在他的追杀下成功将他传送走。”

　　“一号，你太看得起消融术了。”肖恩的笑容愈发的苦涩了：“这个法术的成功率实在是不高啊。”

　　“不，主人。其实只要您处于某个境界之中，那么在我的配合之下，我保证，消融术的成功率能够达到百分之五十。”一号自信满满的道。

　　“百分之五十？”肖恩的双目骤然间的亮了起来。

　　如果这是真的话，那么肖恩无论在面对任何人之时，都不会再有畏惧之心了。

　　只要看谁不惯，一个消融术甩过去，保证可以让哪怕是传奇法师这种级数的大佬都为之头痛不已。

　　“什么境界……”肖恩的心中豁然一动，惊呼道：“你是说，那个时间停止的境界中？”

　　“是，在这个世界上，任何事物都在进行着运动，纵然是我，也无法将所有的一切都计算出来。但若是进入了一种时间静止的环境下，那么我就可以计算出消融术的传送轨迹，并且有一半的把握将这个通道完全打开。”

　　肖恩的双眼隐隐放光，其实他并不理解消融术有什么传送轨迹，也不明白为什么在时间静止的时候能够通过计算的方式来打开。但这一切对于他来说，其实并不重要，只要一号有着这个绝对的把握，那么对于他来说，就是一件再好不过的事情了。

　　“一号，你真的有这个把握？”

　　“是，主人。”一号斩钉截铁的道：“主人，我以前从未骗您，现在也绝对不会。”

　　肖恩的心中立即涌起了无数的念头，时间静止的境界，他可以在金冥想之时达到，而一号又有了这个超级杀手锏，对于他来说，实在是一个天大的喜讯啊。

　　不过，肖恩脸上的喜色逐渐的消失了，他突然想到了一个关键的问题。

　　若是真的让他遇到了某个必须使用消融术才能对付的超级强大的敌人之时，只怕早就是被打得抱头鼠窜了。在那种情况之下，又要肖恩如何才能让金进行冥想呢？

　　考虑了半响，肖恩苦笑连连，这个技能看似威力强大无比，但说实话，想要运用到实战之中，只怕很难取得效果。

　　唉……

　　真是一个鸡肋啊。

　　叹息了一声，肖恩问道：“一号，我想要进行精神力量的锻炼了，你开启逆差时间吧。”

　　一号顿时沉默了起来，半响也没有说话。

　　肖恩奇怪的问道：“一号，你怎么了？”

　　“主人，我做不到。”一号郁悒万分的说道。

　　“做不到？为什么？”

　　“因为我的能力在外面仅能做到辅助性的作用，能够让您共享超级计算机的计算能力就已经是极限了，至于时间逆差等能力，也唯有进入了一号空间中才能施展。”

　　肖恩先是一愣，随后哑然失笑。

　　其实一号能够虚构出一个虚拟空间，并且任意的转换其中场景，还有进行时间逆差的改变。

　　这些能力若是能够在现实世界中使用的话，那么别说是乔格里芬了，就算是遇到了真正的千年传奇只怕也要自愧不如了。

　　让一号在现实世界中改变时间逆差，他确实是有点儿强人所难了。

　　重新拿出了眼罩，肖恩“啪”的一声戴好，进入了一号空间之中。

　　在这个空间中，一号飞快的现身出来，不过这一次让肖恩膛目结舌的是，它并不是以朱丽安娜的形态出现的，竟然是以莎拉的形态出现。

　　不过，在这张清丽秀美的精灵脸庞上，却挂着一副朱丽安娜式的狐媚笑容。

　　这个改变实在是太过于刺激了，就像是世界上最圣洁的玉女，突然变成了一个淫荡无比的艳妇，这种奇异而妖艳的组合，足以让任何一个正常的男人为之心跳而亡了。

　　深深的吸了一口气，肖恩厉声问道：“一号，你在搞什么鬼？”

　　一号脸上的表情顿时为之一僵，它悻悻然的道：“主人，按照我的记忆记载，这种表情其实是最令男人欣赏的，难道我的记忆库有错么？”

　　肖恩的心中一跳，忍不住再看了几眼，道：“你的记忆恢复了？”

　　“没有，只不过是修复了一点点而已。”一号黯然道：“想要全部修复的可能性极低，能够修复多少就是多少了。”

　　肖恩撇了一下嘴角，安慰道：“是啊，能修多少就多少吧，你应该把目标朝前看才是。”

　　“是。”一号恭敬的应了一声。

　　肖恩摇了摇头，他心中纳闷，貌似他的精神磁场已经做出了某种变动，无论女方的精神磁场如何的动人，也基本上无法对他造成什么太大的影响了。

　　可是，刚才的那一幕表情却像是烙印一样深深的刻在了肖恩的心中，让他产生了一种特殊的感觉，似乎是永远也不会再忘记这一刻似的。

　　肖恩的心中莫名的生出了一种奇异的念头，难道当这二个大美女在一起之后，自己就会受到她们的影响了么？

　　这似乎并不是一个太好的消息啊。

　　他长叹了一声，结束了自己的胡思乱想，终于将精力投注到了眼前的光板之上。

　　熟悉的魔法线路图又一次的在他的脑海中顺利的描绘着，这个已经不知道进行了多少遍的线路图仿佛是深深的嵌入了他的灵魂之中，每一次完成，都让他产生了一种强烈的快感。

　　当精神力量陷入了这种疯狂的增长之时，肖恩甚至于有着抛弃一切，就在这个世界中进行到永远的想法。

　　若是没有一号在外面为他控制时间，那么或许肖恩真的会永远的停留在这一刻了。

　　良久之后，当面前的光板消失，肖恩这才是恋恋不舍的站了起来。

　　当他退出了一号空间之后，竟然意外的发觉，一号依旧是没有离开他的精神世界，在他的眼中，不停的出现着仿佛无穷无尽的数据流。

　　他的心中感慨万千，实在是不知道应该如何评价一号。

　　不过有了这个不知疲倦的一号在他的身上，却让他莫名的产生了一种安全的感觉，就像是和他的家人在一起的那样，令他的心境异常的安详……


第二十四章 半年闭关

　　肖恩这一次进入了临时魔法塔之后，果然在大半年中就没有出来过一次。

　　就连莎拉三女在求见他之时，他也是有意识的避而不见。

　　特别是对于月精灵一族最美丽的少女，肖恩更是避之如蛇蝎。

　　这一切，都要拜一号将朱丽安娜和莎拉的神情融为一体所产生的强大后果，让肖恩的潜意识在排斥与莎拉的交往。

　　不过，除了莎拉三女深深为之不满之外，其它的事情却在有条不紊的进行着。

　　特别是关于黑土地的种子一事，月精灵部落已经与诺可多帝国和周边的几大人类帝国达成了一致的协议。

　　精灵一族为人类提供能够改善黑土地土壤成份的种子，但是同样的，这些国家中的人类高手必须对月、木二族精灵进行武力援助。

　　因为在精灵的国度中，月、木二族精灵似乎是得罪了血精灵一族。

　　任何人都以为将会有一场大战发生。

　　但是让所有人都意外的是，在精灵一族中历来都是以武力著称的血精灵一族，这一次却并没有主动挑衅，这个结果不免让所有人都大感意外。

　　其实，他们并不知道，在血精灵一族的内部，已经是闹翻天了。

　　因为他们族中的神器，血光囚禁戒指已经失踪了。

　　做为血精灵一族世代掌握的神器，血光囚禁戒指在魔导士级别中可是一个赫赫有名的超级神器。

　　有了这东西在手，魔导士在对付同一阶级数的法师时，几乎可以说是手到擒来。

　　血精灵一族之所以能够获得如此强大的名望，在精灵的世界中有着赫赫声名，这件神器实在是功不可没。

　　血光囚禁戒指历代都是被族长保管在部落中最隐密的血洞之中，但没想到的是，这一次当血精灵族长想要取出这件神器之时，却意外的发现，这件宝贝竟然已经丢失了。

　　虽然在最后通过魔法的手段查出，取走这件宝贝的人，正是血精灵一族的王子殿下。

　　但正因为是这个结果，所以才会让所有知道内情的血精灵大长老为之惊怒欲绝。

　　因为血精灵王子殿下洛迪在这一次时空大裂缝的开启中已经失踪了。

　　当时空大裂缝关闭的那一刻，没有回来的人就只有一个下场，这已经是数万年来被证实了无数次的答案。

　　洛迪的死亡对于血精灵一族来说，固然是一个沉痛的打击，但是相比于血光囚禁戒指的遗失，那就根本不算什么了。

　　为了这件事情，血精灵一族终于发生了有史以来最大的内讧。

　　虽然最后血精灵的国王陛下拉拢了三位大长老，最终勉强的保住了他的王位，但是他的权柄和声望已经消弱到了极点，根本就没有闲暇去攻击月、木二族精灵。

　　可惜的是，月、木二族精灵并不知道血精灵一族的内变，他们在获得了人类的帮助之下，严防谨守了数年之久，依旧是没有等到来自于血精灵一族的掠夺和报复。

　　这个结果出乎了所有人的意料之外，不过当他们终于弄明白了其中原因之后，也是不由地大喜过望。

　　在精灵的国度中，血精灵之所以强大，就是因为他们拥有那件在魔导士境界中所向无敌的超级神器。一旦他们失去了这件神器之后，其它种族的魔导士在与血精灵一族的大长老放对之时，就不会再束手束脚了。

　　而当巅峰力量无法对其它种族造成压制之时，月、木二精灵在联手之下，已经丝毫的不会畏惧血精灵一族了。

　　只是，没有人知道血精灵一族中的血光囚禁戒指在什么地方。

　　唯一心中有数的莎拉三女更是对此绝口不提，而正因为她们的表现，使得月、木精灵摆出了一副如临大敌的模样，让血精灵并没有将怀疑的目光投到这二族之上。

　　确实，在所有人想来，时空大裂缝既然是连接了无数的星球，那么任何人都有可能击杀洛迪，并且抢走这件神器。

　　所以只要肖恩不将这件宝贝拿出来，那么任谁也无法猜到，这件血精灵一族的神器竟然会落入了他的手中。

　　肖恩等人并不知道外界发生的事情，不过他们这一脉的名号已经在诺可多帝国中广为流传。

　　特别是肖恩等人在伊亚卡诺城中的表现，更是令所有的魔法师们津津乐道。其中最令人称道的，并不是肖恩和德鲁夫，而是跟在他们屁股后面的黑旋风。

　　这只六级巅峰的魔兽，在伊亚卡诺城外的山谷中大放异彩，就凭它那泄露出来的强大气息，竟然就让四星魔法师斯蒂芬兰主动放弃了城主之位的争夺。由此就可以想象，这只凶兽究竟有多么的强大了。

　　当然，德鲁夫这位没有在魔法工会中挂钩的大魔法师，也得到了无数人的称赞。不过对于传闻中的实力，还是让许多人心存怀疑。

　　只是，虽然所有人都知道肖恩等人已经在路易斯公国中落脚了，但并没有哪个笨蛋敢出头挑战。

　　毕竟，招惹一位大魔法师，可并不是一件令人安心的事情。特别是传说那位大魔法师还是一位罕见的战争法师之时，就连那些声名显赫的六星大魔法师也不敢轻举妄动了。

　　不过，肖恩与乔格里芬之间的比试，却意外的并没有流传出去。

　　乔格里芬二人自然不可能将这件事情到处宣扬，他们只要心知肚明，就可以了。

　　而蒂凡妮和戈林诺尹也是别有想法，特别的叮嘱了所有观战之人，为了肖恩的前途着想，无论如何都不能将这件事情外传。否则一旦知道肖恩拥有了这样强大的实力，那么魔法工会和诺可多帝国是绝对不会轻易放过拉拢肖恩的机会。

　　莎拉三女和莫伦魔法师对于肖恩都是真正的关心，在了解到蒂凡妮等人的忌惮之后，顿时是守口如瓶，再也没有提及过一次了。

　　只是，无论是肖恩，还是那些关心他的人，都没有想到。

　　虽然肖恩在魔法塔中闭关不出，但已经有一双眼睛在暗中潜伏，紧紧的盯着他了。

　　……

　　大半年的时间说长不长，说短却也不短了。

　　不过对于闭关中的魔法师来说，这点儿的时间就像是眨了一下眼睛似的，过的飞快。

　　但是，在这大半年中，赖安等人已经取得了意想不到的进步，尚未成为大魔法师的三个弟子在经过了黄金结界中的不短吸纳外力之后，终于积蓄到了进阶的力量。

　　在闭关的最后三个月中，赖安、卡特耶复和玛丽就分别突破了本身的极限，达到了大魔法师的境界之中。

　　他们三个人的突破让路易斯公国中所有的魔法师们都为之惊叹不已。

　　虽然在金晋升之时，他们都有着一种预感，肖恩的其余几个弟子，应该也会成功进阶的吧。但是当他们三个人在不到一年之中就分别进阶之后，无论是谁，都会感到难以置信的。

　　在魔法的世界中，一切都是以实力来说话的。

　　当肖恩的门下拥有五位大魔法师之后，其余人在见到他之后，无不是恭恭敬敬，就连蒂凡妮和戈林诺尹对他的态度都有了微妙的变化，就更不用说其余的那些魔法师们了。

　　在这种巨大的实力差距之下，没有人敢询问肖恩他们究竟是如何修炼的，或许在这些人的心中，都怀疑肖恩等人是否拥有更高一级的修炼圣地。但是包括蒂凡妮和戈林诺尹在内，却没有一个人有提出问题的胆量。

　　当最后一个玛丽也晋升为大魔法师之后，肖恩终于长出了一口气，他已经决定，要前往大草原一行了。

　　前往大草原最重要的一件事情，就是要去寻找朱丽安娜，至于如何才能从这只狐狸精的手中骗到那远古传承血脉，就又是一件令肖恩头痛不已的事情了。

　　不过无论如何，肖恩都要完成精灵大阵，为了晋升魔导士，他可以不惜代价。

　　……

　　在闭关大半年之后，肖恩终于开启了魔法塔，他将魔法塔的使用权完全的交给了本森和多尼。

　　对于他来说，这个魔法塔中实在是一个可有可无的东西。

　　黄金结界他并没有留下，莫伦、本森和多尼一致决定，让他将这东西带走。

　　在这大半年中，他们在黄金结界的刺激下，也获得了极大的提升。

　　除了本森之外，莫伦和多尼竟然都进入了二星魔法师的行列，虽然远不能与赖安等人相提并论，但也算是极大的突破了。

　　在尝到了黄金结界的好处之后，他们其实也想要继续使用。但问题是，在缺少了肖恩坐镇的情况下，他们可没有胆量在临时魔法塔中光明正大的使用这件宝贝，所以只好让肖恩将这玩意带走。

　　不过他们也千叮万嘱，让肖恩早点回返，而肖恩自然是没口子的答应了下来。

　　至于放置在三楼中的修炼圣地，自然是移交给莫伦做主了，他会负责安排众多魔法师和他们的弟子在这里进行修炼，以求让路易斯公国中的这些法师们能够早日达到更高的层次。

　　将自己的临时魔法塔安排妥当之后，肖恩带着几名弟子来到了蒂凡妮的魔法塔。

　　在听过了肖恩的来意之后，蒂凡妮不由地眉头大皱，道：“肖恩长老，在北方究竟发生了什么事情，竟然要让您如此急着赶去呢？”

　　肖恩微微的笑着，道：“其实也没有什么大事，不过我在那里有几个好朋友，那么多的日子没有相见，所以十分的想念了。”

　　他口中随意的解释着，但心中却是暗自苦笑，因为无论如何，肖恩都不会将他想要前往北方大草原的真正意图泄露出来。

　　在北方，特别是狼人帝国境内，绝对是地广人稀。

　　寻找一个好的地方布置魔法阵，并且让他冲击魔导士境界，绝对比在这里要安全的多。

　　当然，其中最主要的原因就是，这个魔法阵其实是从精灵一族中偷窃而来，所以他必须要避开蒂凡妮等人的耳目之外。

　　蒂凡妮沉吟片刻，脸上露出了一丝犹豫之色，似乎是有着什么事情难以启口似的。

　　肖恩心中大奇，主动询问道：“蒂凡妮阁下，您有什么事情么？”

　　蒂凡妮张了张嘴，终于道：“肖恩长老，您既然已经是月精灵一族的外族长老了，但却没有去族中一次，几位大长老都对您是慕名已久，所以我希望您能够在北去之前，先到月精灵部落一行。”

　　肖恩的心中顿时打鼓不已，那几个已经达到了魔导士境界的大长老竟然对自己念念不忘？

　　这可不是什么好兆头啊。

　　他嘿嘿一笑，心中愈发的坚定了，在自己晋升之前，无论如何都不去与这些老不死的家伙们碰面的决定。

　　“蒂凡妮阁下，我明白您的意思了，请您代表我向他们致歉，不过我保证，一旦从北方大草原回来，那么我立即前往月精灵部落拜见那几位大长老。”肖恩貌似恭敬的说道。

　　蒂凡妮的面色终于缓和了下来，好说好歹，终于让这个难缠的家伙答应去面见大长老们了。

　　如今的月、木精灵二族为了防止血精灵一族的入侵，所有的大长老们都是严阵以待，根本就不敢轻易离开。

　　不过蒂凡妮也相信，一旦肖恩见到了那几位大长老，并且得到了他们所传授的经验之后，肯定会感恩戴德的。而到了那时候，请他在部落中布置几个修炼圣地，估计也就没有什么问题了吧。

　　其实，为了求取修炼圣地，才是蒂凡妮千方百计想要讨好肖恩的真正原因。

　　然而可惜的是，她对于肖恩的了解并不够。

　　如果她光明正大的提出来，那么肖恩看在她以前的援手之德，和如今月精灵一族的外族长老身份上，肯定会毫不犹豫的答应下来。

　　但是蒂凡妮可绝对不相信，肖恩会毫无条件的答应此事，所以她才会瞻前顾后，以至于失去了最好的机会。

　　告别了蒂凡妮和莎拉三女之后，肖恩带着金等人又来到了戈林诺尹所居住的魔法塔之中。

　　虽然在临别之时，莎拉眼中的幽怨柔情几乎可以将一个人都彻底的融化了，但肖恩却还是义无反顾的离开了。

　　按照一号的话来说，肖恩目前的第一序列，就是要尽快的成为魔导士。

　　因为唯有成为了魔导士之后，才拥有绝对自保的本钱。

　　那时候的肖恩，只要拿出血光囚禁戒指，就算是在面对千年传奇之际，也可以有安全逃脱的能力了。

　　在戈林诺尹的魔法塔中，列维和施瑞德尔听到了肖恩要离开路易斯公国，脸色顿时变得极为惨淡。

　　肖恩犹豫了片刻，念在他们跟着自己也有近一年的份上，终于决定，让他们跟着本森进入修炼圣地进行修炼。

　　列维二人这才是大喜过望，连忙拜谢。他们知道，由于这段时间的老实表现，已经让肖恩对他们的看法产生了一定的改观。

　　虽然现在还无法拜在肖恩的门下，但只要坚持下去，日后肯定会有机会。

　　肖恩交待完毕之后，带着金等人和戈林诺尹飞向了伊亚卡诺城。

　　他并没有借用蒂凡妮魔法塔中的那个私人魔法塔，因为他这一次是为了布阵冲击魔导士而去，所以并不希望自己的行踪被精灵一族所察觉。就连一丝一毫的可能，也要完全断决。

　　飞行了几日之后，他们顺利的来到了伊亚卡诺城之外。

　　已经是第三次来到了这里，不过这一次肖恩并不打算惊动任何人，所以他并没有去城主府拜访，而是在距离伊亚卡诺城十里之外时，就拿出了冬眠戒指。

　　黑旋风在见到了这东西之后，第一个反应就是连连后退，它已经拥有了极高的智慧，对于进入冬眠空间实在是深恶痛绝。因为一旦进入了冬眠空间，它就将丧失一切意识，那时候若是有人打它的主意，将它当场宰了，它也不知道啊。

　　肖恩自然是理解它的想法，在安慰了半响之后，黑旋风终于是不敢违逆肖恩，所以泪眼汪汪的同意了。

　　它匍匐在肖恩的脚下，偌大的身体蜷缩成一团，那双明亮而聪慧的眼睛中充满了一层薄薄的水汽。

　　肖恩抬手想要将它收入冬眠空间之中，但是在见到了它的眼中那可怜兮兮的表情之后，始终都是不忍下手。

　　不仅仅是肖恩不忍心，就连金等人也是面露不舍之色，玛丽犹豫了一下，终于上前，道：“老师，其实黑旋风也是可以进行传送的。”

　　肖恩微微一怔，转头问道：“你说什么？”

　　玛丽一指伊亚卡诺城的方向，道：“老师，在那座城市外的传送魔法阵可是属于魔法工会中的公立传送阵。这样的传送阵面积极大，远非私人传送阵可比。虽然我们是进行远距离传送，但只要多付出一些晶石，就应该没有问题的。”

　　黑旋风顿时是眼睛一亮，那眼中的水雾在瞬间消失了，它张开了大嘴，将巨大的舌头吐了出来，拼命的用舌尖舔着肖恩的手臂。

　　它的舌头同样巨大无比，若是全部展开的话，足以将肖恩整个人都包裹在其中。但是，它的力量却控制的恰到好处，使用舌尖舔动的时候，分明就像是一只小狗在讨好主人似的乖巧无比。

　　然而此刻的肖恩却不由地有些犹豫了起来。

　　他之所以想要将黑旋风收入冬眠空间，就是为了减少影响。

　　因为他想要将自己的行踪彻底隐瞒，但若是带着黑旋风进入传送阵，那么就连白痴也知道他的来历了。

　　目光在黑旋风的身上扫过，再从金等人的身上一一看去，他依旧是无法断决。

　　戈林诺尹目瞪口呆的看着黑旋风的表演，他可以用自己的灵魂发誓，从来就没有看到过有这样聪慧的魔兽。

　　不仅仅如此，以他的阅历，也从来就没有看到过，在这个世界中有那个魔法师会这样在乎他的魔宠。

　　魔法师和魔宠之间的关系，纵然不是水深火热，但也绝对不可能象魔兽骑士和魔兽之间的那种心有灵犀一点通。

　　可是，如今肖恩和黑旋风的表现，纵然是让魔兽骑士看到了，只怕也会妒忌的发狂吧。

　　深深的叹了一口气，戈林诺尹道：“肖恩阁下，玛丽说的没错，不过就是超远距离传罢了，我想没有人敢阻拦我们的。”

　　豁然间，肖恩的眼睛一亮，在听到了戈林诺尹的这句话之后，他的心中突地涌起了万丈豪情。

　　他突然想到，如今的自己，早已不是九年前远离路易斯公国的那个五级学徒了。如今的他，非但拥有了六星大魔法师的超强实力，而且在他的身边，还有着六个大魔法师和黑旋风这种超级强大的魔兽。

　　说句狂妄的话，纵然是乔格里芬亲至，在那么多人的围攻之下，特别是当肖恩和一号合体，拥有那种超强计算能力之时，也足以拥有自保之力了。

　　既然如此，那他为何还要躲躲藏藏，千方百计的隐匿行踪呢？

　　微微摇了一下头，肖恩的心态顿时有了极大的变化。

　　没错，虽然他拥有了强大的实力，但是由于时间过短的关系，所以他的思维依旧是停留在以前的那个阶段上。

　　可以说，他是在以一个普通魔法师的身份来考虑问题。

　　说好听一点，是小心谨慎，但是说难听一点，那就是胆小如鼠了。或许这样做会减少很多的麻烦，但是相比之下，与他的身份却是不太符合了。

　　嘴角露出了一丝开心的笑意，肖恩终于想通了一件事情。

　　一个人的性格和做人处世的态度和想法，其实并不是一成不变的。每一个人在不同的生命阶段对于同样的事情都会做出不同的反应。

　　而支持他们做出这样反应的原因，其实就是二个字……实力。

　　拥有多大的实力，才能拥有多大的话语权，甚至于是拥有其他人永远难以企及的特权。

　　高高的抬起了头颅，肖恩的目光静静的望着前方。直到此刻，肖恩才从老牌大魔法师戈林诺尹的身上，真正的领会到了这句话的真谛。

　　金等人面面相觑，他们并不理解肖恩此刻的心理变化。不过说实话，他们一直被肖恩那强大的身影所笼罩，虽然实力远超同济，但是却和肖恩一样，无法适应这种实力的急骤转变。

　　肖恩的目光在他们的脸上扫了一圈，突地一笑，道：“好，我们就带着黑旋风走吧。”

　　说罢，他一拍黑旋风的大头，冲天而起。

　　金等人互视一眼，懵懵懂懂的，他们都觉得，老师的身上似乎有了一些不同寻常的改变，但究竟是什么，却并不是此刻的他们能够明白的。

　　……

　　伊亚卡诺，在诺可多帝国中算得上是一座闻名遐迩的魔法城邦了。

　　这座城市之所以著名，并不是因为在这里有什么特别卓越的人物。无论是诺可多帝国中的三大魔导士，还是魔法工会中的那些高手，甚至于连自由法师中的那些著名的大魔法师们，都没有在这里定居过。

　　可以说，若是单以实力而论，这座魔法城在诺可多帝国中根本就排不上号。

　　特别是在老城主六星大魔法师米哈伊那过世之后，这座城市还能够拿的出手的人物，已经是寥寥无几了。

　　当然，对于伊亚卡诺城而言，只要城主府中的修练圣地没有损坏，那么这座城市就永远也不可能衰落。

　　至于城中究竟是哪位城主当家，对于众多的魔导士们和魔法工会而言，并没有丝毫区别，因为无论哪一方最终坐上了城主的位置，都不可能拒绝他们派遣而来的修练者。

　　当然，正因为错综复杂的各种势力交缠在一起，所以才会让这座魔法城变成了一个完全中立的，随势摇摆的地方。

　　在伊亚卡诺城外将近五里之遥，就是魔法工会在这里建造的公立魔法传送阵。

　　之所以将魔法传送阵建造在这里，固然是因为这座魔法城中拥有修练圣地的缘故，但更主要的原因，却是因为这里的地理位置确实很好。

　　每一天通过这座魔法阵进行传送的法师，起码在千人以上。

　　虽然其中有很大一部分都是学徒级的，只有跑腿命的法师，但是这个数量已经足以让任何人为之震撼了。

　　魔法工会在这里安排负责传送的魔法师，也不过是一些学徒级别的普通法师而已。当然，每一座公立魔法阵中，都有着一名正式魔法师做为总负责人。

　　今天，负责这个魔法阵的正式魔法师，就是新近在魔法工会中晋升为二星魔法师的桑迪。

　　其实若是以学习魔法的天赋而言，桑迪纵然是比起本森来，也是差了不少。但是他的运气很好，在试炼之时，加入了魔法工会，成为了公会中的正式魔法师之一员。

　　如果说在这个世界上有哪个组织最为财大气粗，甚至于要远远的超过国家的话。那么任何人都可以很清楚的告诉你，那就是魔法工会。

　　在这个不知道传承了多少年的工会之中，拥有无穷无尽的财富和一些自由法师永远也看不到的珍稀材料。

　　也唯有魔法工会，才有如此巨大的魄力建立公立魔法传送阵，也唯有他们才拥有维持这种传送阵的高昂成本。

　　当然，对于属于工会中的成员，魔法工会是绝对不会吝啬的。

　　桑迪虽然天赋并不是很好，但是正因为他在魔法工会中工作，所以才能获得高额的报酬，并且有机会进入修练圣地进行修练，所以才能在最短的时间内晋升为二星级别。

　　为此，他对于魔法工会可是真的感恩戴德，对于工会中交待下来的任务，更是兢兢业业，不敢有一丝疏忽。

　　但是今日，桑迪的心中却莫名的有了一丝平日里并不会出现的紧张。

　　虽然他并没有任何预知未来的能力，但是当他看到了一只巨大的，从未见过的魔兽出现在远方之时，他顿时明白，有些不受他控制的事情即将要发生了。

　　“轰隆，轰隆……”

　　伴随着巨大而沉重的脚步声，一股庞大的，凌厉的，仿佛是无所不在的庞大气息从不远处骤然传来。

　　公立魔法传送阵之处，有着上百位各种级别的魔法师。

　　但是，在肖恩等人出现在距离传送阵五百米之前时，竟然没有一个人发现，他们是如何来到这里的。

　　不过，当他们现身，并且露出了本来面目之时，整个魔法阵中的魔法师们都惊呆了。

　　十二米长的巨大魔兽虽然是匍匐在地爬过来的，但是那三米多高的巨大身躯依旧是吸引了所有人的目光。

　　特别是那些魔法学徒们，他们根本就不曾想到，在这个世界上，竟然还会有这如此恐怖的巨大魔兽。

　　黑旋风得意洋洋的行走着，虽然它完全可以使用风系魔法而做到踏地无声，甚至于还可以控制全身皮肤和肌肉的伸缩，但是在肖恩的吩咐下，它并没有这样做，而是彻底的释放着自己的强大气息，让它那孔武有力的巨大身躯变得愈发的骇人。

　　在吞噬了不知道多少石龙躯壳之后，黑旋风仿佛是又有了极大的提升。

　　如果说在进入神之乐园前，黑旋风仅仅是一只刚刚迈入六级的魔兽，那么此刻的大家伙，就已经到了六级巅峰的境界了。

　　纵然是在魔兽的历史上，能够将实力提升如此之快的，怕是再也找不到第二只了。

　　不过，在魔兽的历史上，除了黑旋风之外，也没有那只魔兽有幸能够获得火山红雉羽和石龙躯壳这二种逆天级别的超强宝贝。

　　此外，被这家伙当作零食点心吞下去的各类晶石加起来，也是一笔不菲的开支。特别是那些紫金晶石，绝对是所有魔法师们心中永远的痛。

　　当黑旋风毫不掩饰的将六级巅峰魔兽的气息全部释放之时，不仅仅是震撼威慑了魔法传送阵这里的众多法师，就连数里开外的伊亚卡诺城也被彻底的惊动了。

　　肖恩等人平静的跟在黑旋风的后面，他们安静的向着那半径足有二十米的巨大魔法阵走去。在黑旋风的衬托之下，甚至于有大部分的人都没有发现这些悄然无息的，仿若幽灵一样的队伍。

　　在黑旋风的前面，根本就没有人胆敢阻拦。

　　就凭黑旋风所释放的气息，除了魔导士之外，哪怕是戈林诺尹这样的强者，都要在私下里掂量几分。

　　很快的，从天空中飞来了几个人，为首的正是努米凯拉克和斯蒂芬兰这二位伊亚卡诺城中硕果仅存的大魔法师。

　　肖恩的目光朝着天空一瞥之后，就收了回来。

　　虽然这二个人也是四星级别的大魔法师，但这种级数的人物，已经不再被肖恩放在眼中了。

　　黑旋风继续的前进着，眼看就快要靠近那座巨大的公立魔法传送阵了。

　　桑迪的目光中充满了惊骇和绝望，他绝对想不到，在这个世界中，还有谁敢与魔法工会做对。

　　不提公会中那传说中的，几乎没有人看到过的千年传奇们，就算是公会中拥有大陆数量第一的魔导士们，就足以让任何势力都不敢将主意打到魔法工会的头上了。

　　自从公立魔法传送阵建立以来，数万年中，也仅仅是被破坏了三次而已。

　　每一次的破坏者都是当时声名显赫的著名魔导士，但是最终，那三名法师的后果却成为了所有人警惕的榜样。

　　不过，在看到了眼前的这只巨大凶兽之后，桑迪却是满嘴的苦涩。

　　如果是一个人，他可以进行劝导、威胁，充分的发挥出自己语言和心理方面的特长。但是在面对一只巨大的魔兽之时，他实在不知道应该如何与对方打交道。

　　因为他根本就不相信，这只巨大凶兽已经拥有了能够分辨是非的智慧。

　　而且更可悲的是，他已经从这只魔兽身上传来的气息看出，自己绝对不可能是这只魔兽的对手。

　　如果一定要阻止对方，那么唯一的下场，就是变成对方嘴中的美味快餐了。

　　汗珠仿佛是流水般的从他的额头上淌了下来，在他的身上汇成了一条条的小溪。

　　桑迪注视着这只慢慢靠近的巨大魔兽，他的心中乱成了一团，瞅了眼身后的魔法阵，心中一阵悲哀，难道今天这个魔法阵将会成为历史上第四个被武力摧毁的魔法阵么？

　　霍然间，从天空中传来了数道强大气息，桑迪抬头一看，顿时是热泪盈眶。

　　想不到啊，在这种关键时刻，伊亚卡诺城中的魔法师们竟然会赶来这里相助，而且还是在面对这只巨大凶兽的压力之下赶来的，真是太令人感动了。

　　然而，再度出乎他意料之外的事情发生了。

　　伊亚卡诺城的新任城主努米凯拉克非但没有阻拦那只魔兽，反而是在半空中堆满了笑容，高声道：“肖恩阁下，欢迎来到伊亚卡诺城。”

　　桑迪的脸色顿时木然，他低头看去，原来在这只巨大魔兽的身后，竟然还有着几个人潇洒的跟随着。

　　他眨了二下眼睛，回想起了关于肖恩这个名字的种种传闻。他那忐忑的心终于放下了，只要不是面对毫无理智可言的魔兽，那么有魔法工会撑腰的他，就绝对不会畏惧任何人了。

　　一道充满了笑意的声音从巨大魔兽的身后传来：“努米凯拉克城主阁下，看来你过的非常舒适啊。”

　　努米凯拉克自嘲的笑了笑，随后紧张的道：“肖恩阁下，您这是想要做什么？前面可是魔法工会所设立的公立魔法传送阵啊。”

　　肖恩哈哈一笑，骤然间加快了步伐，就这样踩着黑旋风那条巨大的尾巴，在极短的时间内就窜到了它的头部。

　　轻轻的拍了拍，黑旋风立即是温顺的停了下来。

　　同时，那股巨大的，难以形容的气息也收敛了起来，所有人心中所压的那块巨石在瞬间消失了。

　　然而，肖恩等人并没有注意到。

　　在距离他们数里之外，一个全身套在黑色衣袍中的男子在观察到了这一幕之后，顿时将所有的注意力都集中到了黑旋风的身上。

　　从他的口中，喃喃的说着：“好一只聪慧的变异飞天黑甲蜥啊。”


第二十五章 意气风发

　　肖恩的目光在努米凯拉克等人一瞥而过，随后就注视到桑迪的身上。

　　“你是这座魔法阵的主持者吧。”肖恩朗声道：“我想要进行超远距离传送，请你主持吧。”

　　桑迪的脸上露出了难以置信的神色，他张了张嘴，指着巨大的黑旋风，惊讶的道：“尊敬的肖恩先生，您是想要和您的魔宠一起传送么？”

　　“是。”肖恩毫不犹豫的说道。

　　无论是桑迪，还是还是努米凯拉克等人，看向黑旋风的目光都有了一瞬间的呆滞。

　　片刻之后，桑迪才反应过来，他苦笑着道：“肖恩法师，请将您的魔宠收入冬眠空间吧。”

　　肖恩哑然一笑，经过了这么多年的相处，他早就将黑旋风当做了自己的家人。而黑旋风一生中最怕的事情，就是进入冬眠空间。

　　在以前，他的实力不济，当然要做缩头乌龟了。可是如今在他的身边，已经有了六个大魔法师。

　　这样的实力，已经足以媲美魔导士了，所以他已经打定了主意，以后再也不让黑旋风进入冬眠空间。

　　“很抱歉，这位法师先生，我是想要和它一起传送。”肖恩一边说着，一边轻轻的拍着黑旋风的大脑袋，而这只魔兽也是露出了一种暇意的表情。

　　它那巨大的脑袋微微的侧着，恐怖的大嘴巴后方肌肉攥成了一团，在这一刻，它竟然带给了人一种憨厚的感觉，特别是在它前方的众人，这种感觉就愈发的深刻。

　　远远的，那名黑袍男子的眼中顿时流露出了一种极为复杂的神色。

　　这是一种包含了震惊、狂喜和贪婪的眼神，他的目光在数里之外就已经紧紧的锁定了黑旋风，仿佛是老饕见到了世界上最美味的酒宴一样，闪烁着一种近乎于妖异的光芒。

　　正在享受肖恩抚摸的黑旋风突地瞪大了眼睛。

　　当它的眼睛睁开的那一刻，原先的那种憨厚老实的形像顿时消失不见，而且它陡然转过了硕大的脑袋，朝着一个方向看去。

　　那双如同灯笼般的巨眼炯炯有神，却在一瞬间变得冰寒刺骨，它周围的空气中也弥漫着一种浓烈的杀机。

　　肖恩的心中一凛，他不假思索的对自己加持了鹰眼术。

　　但是令他惊讶的是，在黑旋风所关注的那个方向，并没有什么值得注意的东西。

　　半响之后，肖恩收回了目光，他的心中闪过了一丝不祥之兆。

　　他当然了解黑旋风的实力，也知道它不可能是无的放矢，不过他却想不到，究竟是什么样的东西，才能让黑旋风摆出这样如临大敌的表情。

　　沉吟了半响，肖恩转过了头，看着桑迪，他心中暗自盘算，莫非是魔法工会隐匿在这里的高级法师不成？

　　随着黑旋风的表情变化，空间中顿时充斥着一种凌厉的杀机，桑迪深深的吸着气，他的心中微颤，如此厉害的魔兽，真不知道这个叫做肖恩的魔法师是从哪里弄来的。

　　他当初听到传闻，什么斯蒂芬兰一脉在见到了黑旋风之后，就立即退避三舍，放弃了对于城主的争夺。对于这个传闻，他一直是嗤之以鼻。

　　因为他并不相信，一个大魔法师，竟然会对一只魔宠敬畏如此。

　　可是，如今等他亲眼见到了黑旋风之后，他这才明白，这个传言并没有半点的夸张。

　　纵然是大魔法师，在面对这只巨大凶兽之时，只怕也会和他一样，不敢兴起什么抵抗的念头吧。

　　肖恩回过头来，他的脸上不动声色，只是平静的道：“我的魔宠不愿意进入冬眠空间，所以想要与我一起传送，还请这位法师先生应允。”

　　桑迪咽了口满嘴苦涩的唾液，苦笑道：“肖恩法师，您应该知道，在我们公立魔法传送阵中进行传送的，从来就没有这种巨大魔兽啊。”

　　肖恩戏虐的看着他，问道：“是么，不过在我的记忆中，似乎魔法工会中并没有禁止魔宠传送的这一条啊。”

　　桑迪顿时为之语塞，他支支吾吾的道：“肖恩法师，如果您想要进行近距离传送，那么自然不会有什么问题。但是您说过，想要进行超远距离的传送，这可是要花费不少的能量晶石，若是再加上这只巨大的魔兽，只怕……”他偷看了一眼肖恩，一咬牙，终于道：“肖恩法师，这只魔兽在传送之时所耗费的晶石会比普通人多出十倍以上，而且更主要的是，在传送中途，若是它突然发狂，那么对于与它一同进行传送的人来说，无疑就是一场恐怖的灾难了。”

　　肖恩这才明白他的顾虑，不过这点儿事情对于肖恩来说，其实并不算什么。

　　无论是晶石的数量，还是以黑旋风的智慧而言，这二点他都毫不担心。

　　“我明白了。”脸上露出了一丝温和的笑容，肖恩继续道：“不过我还是决定和它一起传送，至于能量晶石么，自然是由我支付了。”

　　当肖恩这句话刚落，金立即上前，手链微微抖动，顿时出现了上百颗的能量晶石，而且从这些晶石上的色泽和能量波动上来看，竟然都是中级的货色。

　　在场的所有人都是眼睛一亮，别说是那些贫穷的学徒级法师了，就算是大魔法师努米凯拉克和斯蒂芬兰等人，都忍不住露出了一丝贪婪之色。

　　黑旋风的身躯虽然庞大无比，但是这些晶石加起来，却足以让魔法阵进行任何距离的传送了。

　　桑迪惊讶的看着金，他的心中有了一瞬间的迟疑。

　　为了一个魔宠，竟然付出了这样的代价，他还是第一次看见。

　　在他的记忆中，哪怕是魔导士们，也绝对不会如此大方的。一时间，他的心中千思百转，莫非这个肖恩也是属于魔法工会中的一员么？

　　“够了么？”肖恩微笑着问道。

　　桑迪如梦初醒般的应了一声，他的脸色微红，连忙道：“肖恩法师，做为传送的晶石，那是足够了。请您在这里等候三天，我马上为您申请空间系法师前来主持传送阵。”

　　近距离传送，自然无需空间系魔法师，但肖恩既然口口声声的说要进行超远距离的传送，那么自然需要空间系魔法师来主持传送阵了。

　　不料肖恩的嘴角一瞥，道：“不用了，请你腾出地方，我们可以自行传送。”

　　桑迪的双眼骤然一睁，肖恩的这句话，岂不是代表着，在他们一行人之中，竟然有着极为稀少的空间系魔法师了。

　　只不过是稍微的迟疑了一下，桑迪立即做出了相应的决定。

　　魔法阵虽然是公立的，但是每一天之中，真正在使用这个魔法阵的，却大都是一些奉命行事的学徒级魔法而已。

　　他们都是进行着短距离传送，这些开支大都是由财大气粗的魔法工会提供。

　　所以当肖恩骑着黑旋风上来之时，整个魔法传送阵顿时停止了运转，而所有的魔法师们都不敢对此提出抗议。

　　毕竟，在魔法的世界中，还是要靠实力来说话的。

　　拥有超强的实力，自然就拥有了与之相符的特权。

　　努米凯拉克虽然竭力邀请肖恩和戈林诺尹前往城主府，但这二位的心思明显不在其上，所以非常干脆的拒绝了。

　　被拒绝的新任城主虽然一脸的沮丧，但是在他的心中却无疑的放下了一块巨石。

　　如果有可能的话，他其实一辈子都不想再见到肖恩和他的这只恐怖魔宠了。

　　肖恩等人来到了魔法阵之中，桑迪将那些晶石小心翼翼的放入了一些特定的嵌槽之中。

　　如果是一般的传送，自然无需使用这些嵌槽了，但是超远距离的传送么，所消耗的能量却是非同小可，这些嵌槽自然要发挥出重大的作用了。

　　当这些嵌槽中都塞入了晶石之后，整个魔法阵顿时亮了起来。

　　那是一种蕴含了无数神秘射线的光芒，虽然远不如蒂凡妮魔法塔中的那种神奇效果，但是却充满了超级强大的魔法元素。

　　当这股元素力量向着四周扩散出去之时，那些学徒级法师们的心中顿时都是七上八下，一些实力不济的学徒更是承受不了这种巨大的压力而昏迷了过去。

　　桑迪的满手都是冷汗，他也是第一次全力发动魔法阵的能力，也是第一次见到有人在进行超远距离的传送。

　　所以在感应到了空间中所沸腾的巨大压力之后，他的心中也是七上八下，忐忑不已。

　　然而，肖恩等人却早就准备妥当，金等人有意无意的将黑旋风围在了中央，他们静静的等待着肖恩的施法。

　　肖恩的精神力量如同识途老马般的进入了魔法阵的中枢。

　　在这一刻，他万分的感激葛罕帝国的莫札林特魔导士，如果不是研究了他的私人魔法传送阵，肖恩绝对无法做到如此轻松写意。

　　没过多久，肖恩已经找到了相应了传送点。

　　在比较了片刻之后，他已经找到了一处能够容纳黑旋风巨大身体的公立魔法传送点。

　　脸上划过了一丝欣慰的笑容，肖恩的目光在黑旋风的身体上扫过，他的口中缓缓的说道：“以后，再也不会让你感到委屈了。”

　　随着他的话音刚落，一道巨大的白光从魔法阵上骤然亮起，当那刺目的白光消散之时，肖恩等人已经是无影无踪了。

　　……

　　就在肖恩等人消失的那一刻，数里之外的那名黑袍人再度的出现了。

　　不过这一次在他的身边，却有着另一位老人，如果肖恩此刻看到了他的面容，肯定会惊呼出来，因为这个老人就是诺可多帝国的三大魔导士之一乔格里芬。

　　此刻，乔格里芬的脸上带着一丝淡然的笑容，他问道：“老朋友，你觉得这只魔兽如何？”

　　“很强。”那位神秘的黑袍人冷然道：“这只魔兽虽然现在仅有六级巅峰，但是它却拥有极高的智慧，而且给我的感觉，它的身体之内还隐藏着庞大的能量。”深深的叹了一口气，他的声音极为罕见的起了一丝波动：“如果我没有猜错的话，这只魔兽起码还能够进阶二级。”

　　乔格里芬的脸色顿时变得凝重了起来，他惊讶的问道：“你说这只魔兽能够进阶到八级么？”

　　“是。”

　　乔格里芬的眼中顿时闪过了一丝懊悔之色，他知道，眼前的这个人对于魔兽有着极为深刻的研究，凡是出于他的评价，那就是八九不离十了。

　　“怎么，你后悔了？”黑袍人嘿嘿笑问道。

　　乔格里芬的双目微微一扬，眼中的懊悔之色瞬间消失：“我约定的事情，从来就没有反悔过。”

　　“好。”黑袍人紧绷的脸上终于露出了一丝笑意，他道：“这些人交给我来对付，一定把这个叫做肖恩的家伙给你活捉来就是了。”

　　乔格里芬满意的点了点头，道：“随他们在一起的，还有戈林诺尹大师，我可不希望他出什么意外。”

　　“你放心，我会对他手下留情的。”黑袍人自信的说道。

　　说罢，这名黑袍人的身形开始飘荡了起来，朝着魔法阵的方向迅快的飞去。

　　乔格里芬看着他离去的方向，脸上的笑容早就被一片肃然所取代。

　　片刻之后，在他的身后出现了纳塔利的身影，他轻声道：“祖父，您找他来帮忙，若是泄露了出去……”

　　乔格里芬仿佛是在思考着什么，半响之后，才道：“阿芮派克虽然凶名远播，但是他却具有与名气相符的实力，要想对付肖恩这些人，也唯有请他出手才行了。”顿了顿，他的嘴角露出了一丝自信的微笑，道：“阿芮派克既然答应了，又见到了这只凶兽，那么他就绝对不会说出去。”

　　纳塔利疑惑的眨了二下眼睛，但是他无论如何也想不明白，这位臭名昭著的阿芮派克为什么会得到祖父如此的信任。

　　犹豫了一下，纳塔利继续道：“祖父，他们使用的可是公立魔法传送阵，而且肖恩竟然还是一位空间系的魔法师，那么阿芮派克又要如何才能找到他们呢？”

　　乔格里芬默默的看了纳塔利一眼，终于一声长叹，道：“纳塔利，你还记得阿芮派克所拥有的那只魔兽么？只要有它在身边，再远的路也能追得上。”

　　纳塔利顿时红透了脸，他低下了头，恭敬的应了一声。不过，在他的心中，却也下定了决心，一定要努力修炼，无论如何都要追上肖恩。

　　……

　　此刻，被二个魔导士和一个大魔法师惦记着的肖恩，已经顺利的进入了萨奥拉大草原。

　　大草原上的面积远比人类的腹心之处还要广阔，但是人口基数却远远不如中心地带。在这里确实是称得上地广人稀，哪怕是走数百里之遥，也未必能够遇到一座人类的中型城市。

　　不过，居住在这里的人，都是个性凶狠，体形彪悍之辈。若是与人类腹心之地相比，在这里能够生存下来的人类，无疑要凶悍了许多。

　　同样，在这里的人类魔法师，大都也是见过了血的战斗法师，在实战中所拥有的实力，远胜人类腹心之处的那些温和的学院派法师。

　　而在苏比蒂拉城的城郊之处，也有一个巨大的魔法阵。

　　这是魔法工会在北方大草原上设立的公立魔法传送阵，每天在这个传送阵上进出的法师，虽然没有上千人之多，但怎么也有数百人次了。

　　肖恩等人经过了超远距离的传送之后，也是出现在这个魔法阵之内。

　　虽然这个魔法阵距离狼人帝国中还有着好大的一段距离，但肖恩还是选择了这里进行传送。其中最大的原因就是，肖恩第一次来到北方大草原之时，就是被蒂凡妮大魔法师送到了此处。

　　当他们一行人出现在魔法阵之中时，顿时引来了一片惊叹的呼唤声。

　　肖恩当然明白，这些人之所以如此失态，那是因为看到了黑旋风的缘故。

　　别说是魔法师了，就算是魔兽骑士在进行超远距离的传送之时，也是要将魔兽收入到冬眠空间之中的。

　　所以说，当黑旋风那庞大的身躯骤然出现在魔法阵之中时，那几个负责守卫魔法阵的法师顿时是惊讶的几乎连下巴也掉了一地。

　　肖恩的目光在这些发愣的人身上一扫，轻轻的拍了一下黑旋风的大脑袋，这只飞天黑甲蜥顿时是摇头摆尾，慢吞吞的离开了这里。

　　在它离去的过程之中，虽然有几个魔法师张口欲言，但最终却还是没有胆量开口。

　　在公立魔法传送阵中，可是分为八个小区，既可以联合在一起进行传送，也可以进行分别传送的。

　　这些传送过来的人都十分识相的快速离开魔法阵，而魔法工会派遣而来的魔法师们，最主要的任务，就是维持这里的次序。

　　而黑旋风却拥有庞大的身躯，它一出现之后，整个魔法阵的运作顿时为之瘫痪，因为当它站在魔法阵中之时，已经占据了起码六个区的位置了。

　　只是，在感应到了它的强大之后，纵然是魔法工会派遣而来的那位正式魔法师，也是睁一只眼，闭一只眼，根本就没有任何上来催促它离去的意思。

　　肖恩的心中暗叹，这个世界还真是一个现实的世界啊。

　　九年前他刚刚来到这里之时，纵然是一个学徒级的法师，也看他不起，与他聊天就像是给了他天大的面子似的。

　　而如今，当肖恩乘坐着黑旋风再度来此之时，别说是什么学徒级的魔法师了，就连正式魔法师也是对他的猖獗视而不见。

　　这一切的变化，其实都是实力使然罢了。

　　带着黑旋风远离了这座他比较熟悉的城市，肖恩重新回到了大草原之上。

　　深深的吸着这里的空气，金等人的脸上无比露出了怀念的神色。

　　虽然他们离开草原还没有一年，但是在他们的心中，已经是万分的想念着自己的故乡了。

　　戈林诺尹则是用着好奇的目光打量着这里，虽然他已经有数百岁的高龄了，但他并没有离开过人类的腹心之地，最多去过精灵一族做客，而没有前往这遥远的北方世界。

　　肖恩的目光在这片停留了八年多的土地上划过，每当他看到这一望无垠的草原之时，心中都是有着一种万分开阔的感受。

　　带着黑旋风和金等人飞到了半空之中，他们凝聚了一些云雾遮住了身影，也收敛了本身的气息。

　　一路飞去，目光所及之处，整个无边无际的草原似乎洒遍了金黄色的微尘。钻石般的大颗露珠，在茂盛的青草上到处颤动，闪烁出五彩缤纷的光点。

　　太阳懒洋洋的照着，风还有些凉。几个牧人坐在山坡上，羊群星星点点的散落在草地中，在蓝天白云的背景下，一种田园牧歌似的生活。

　　不得不说，这种悠闲和壮丽的景色，也唯有在大草原上才能真正的看得到。

　　肖恩微闭着双目，遥望前方，他的精神意识也随之扩散了出去。

　　这是一种下意识的行为，并没有任何目标，反而是带着一丝慵懒的意味在向着四周扩散。

　　而就是在这个时候，肖恩的思维也陷入了一种极为玄奥的境界之中。

　　慢慢的，一号的能量出现在了他的身周，并且与他的精神世界融为了一体。

　　肖恩的精神力量在漫无边际的飘荡着，静静的感应和分析着周围的变化。

　　一股奇异的感觉若隐若现的在肖恩的眼前徘徊着，肖恩似乎感应到了，在魔法元素之中似乎并不仅仅有着混合的效果，仿佛在这种混合之中，还有着另外一种神奇的境界。

　　他的思绪顿时沉溺其中，他隐隐的觉得，这应该就是自己目前所要追求的目标了吧。

　　然而，让他感到失望和沮丧的是，无论他如何感应，甚至于连融合了一号去进行分析，却始终是一无所得。

　　其实这种玄奥的境界他已经不是第一次进入了，每当他心平气和的在现实世界中放松之时，都能够隐约的感受到这种神奇的境界。

　　他清晰的知道，只要他能够在这种境界下有所感悟，找到隐匿在魔法元素之中的那种神秘规律，那么挡在他面前的障碍就将被他彻底跨过。

　　只是，在这大半年中，他虽然多次进入，但却始终无法感触到最后的一步，也无法真正的突破目前的极限。

　　不过，能够进入这种境界，也是一种非常大的收获，每一次进入，都让他的感触多了一分，让他积累了更多的经验，也许在他下一次进入之时，就能够有所突破了吧。

　　豁然，肖恩的神情微动，他突然感到了一种迫切的危机感，似乎有人正在紧盯着他们这只队伍似的，这种危险之极的感觉让他一下子就惊醒了过来。


第二十六章 七级魔兽

　　在肖恩进入了那种神奇境界，感悟着周围元素变化的那一刻，戈林诺尹顿时将注意力集中到了肖恩的身上。

　　他的心中可是万分的羡慕，对于肖恩能够如此轻而易举的进入这种境界而感到羡慕不已。

　　其实，戈林诺尹在成为了六星大魔法师的这数十年来，也曾经有过几次进入这种只可意会却不可言传的境界之中。

　　他也有着和肖恩类似的感觉，这种境界其实是一种契机，只要能够找出元素之间的神奇规则，那么就可以突破目前的极限了。

　　可是，在戈林诺尹数十年之中，却只有寥寥无几的几次进入机会。可以说，戈林诺尹并不知道究竟要如何主动进入那种境界之中。

　　所以当他看到肖恩随随便便的就进入了那种体悟自然的境界之后，心中实在是感慨万千。如果他也有着这种本领，那么这数十年的时间之中，早就顺利的进入魔导士的境界了。

　　不过既然肖恩有着这种本领，那么戈林诺尹也就相信，他肯定能够在十年之内成为魔导士，而当他感应到了魔导士的晋升过程之后，对于自己的晋升也就会有着更大的把握了吧。

　　正当他胡思乱想之时，突地感应到了从肖恩的身上骤然爆发出来一道强大的意念。

　　当这股意念一散发出来，金等人立即是进入了戒备的状态之中。

　　相比之下，戈林诺尹的实力虽然是超过了金等人，但在反应速度上却无疑要慢了一拍。

　　他惊讶的朝着四周望了一圈，询问道：“肖恩阁下，怎么回事？”

　　肖恩的脸上泛动着一丝疑惑之色，他沉声道：“真是奇怪，我刚才感到了一种力量正在窥探我们，但是当我认真去寻找的时候，这股力量却消失了。”

　　戈林诺尹微微一怔，他的精神意识顿时毫无保留的散发了出去，半响之后，他的眉头紧皱，道：“肖恩阁下，您真的感应到了有人在窥探么？”

　　肖恩的脸色凝重无比，他轻轻的点了一下头，并没有说话，但是不知不觉中，所有人的心中都象是压了一块大石般的难受。

　　“老师，那是什么人？”金沉声问道。

　　肖恩默默摇头，道：“我无法确定，不过有可能是葛罕帝国中的某位魔导士吧。”

　　他之所以这样说，那是因为唯有魔导士才有能力在那一瞬间脱离肖恩的精神感应。

　　金等人面面相觑，他们都没有想到，刚刚来到葛罕帝国，就遇到了这样的一个强者，他们的运气实在是太差了。

　　肖恩轻轻的拍了一下黑旋风，这只庞大的魔兽顿时张开了它隐藏起来的那对翅膀。

　　在他的招呼之下，众人都乘了上来，而飞天黑甲蜥也发挥出了它升天入地的强大威能，瞬间朝着远方移动而去。

　　当他们的身影远去之后，不远处的虚空中出现了一道人影，正是纳塔利口中的阿芮派克。这位黑袍魔法师也是一脸的惊讶，他的目光中闪烁着一种令人心悸的光芒。

　　在他的口中喃喃的说着：“乔格里芬说的没错，这个肖恩的身上确实有古怪。唉，想要活捉这家伙，还真的比较困难啊。”他侧着脑袋，似乎有些大惑不解的说着：“真不明白为什么要活捉，难道在他的身上，还有什么我不知道的秘密么？算了，先去试试那只魔兽究竟有多么强大吧。”

　　……

　　肖恩驱使着黑旋风，以它最快的速度朝着远方飞去。

　　虽然他并不知道究竟是谁在窥探他们，但是能够瞒得过他意识追踪的人，肯定不会是什么无名之辈。

　　这样的人，若是能够不招惹，还是不要招惹的好。

　　黑旋风的速度确实比魔法师的飞行要快得多，纵然是戈林诺尹在见识过之后，也不由地甘拜下风。

　　不过，当他们飞行了大半日，已经接近狼人帝国边境线之时，却被人给阻拦住了。

　　在二大帝国的边境线上，出现几个魔法师和萨满并不奇怪，但是当肖恩认出了阻拦之人时，还是不由地感到了一阵惊讶。

　　阻拦他们的人是一位狼人萨满和一位三星魔法师，而且还是肖恩所熟悉之人。

　　狼人帝国中号称年轻一代中的第一萨满塞斯和葛罕帝国魔导士莫札林特的弟子，三星魔法师格罗斯曼。

　　当这二个人看到了肖恩之后，顿时露出了一种极为复杂的表情。

　　而肖恩则是大为惊讶，问道：“塞斯萨满，你怎么在这里？”

　　塞斯轻咳一声，苦笑道：“这里是帝国的边疆，我只不过是代表迪达大萨满前来巡视的。”

　　肖恩不置可否的将目光移到了格罗斯曼的身上，问道：“你是莫札林特魔导士的弟子吧，为什么又会出现在这里？”

　　格罗斯曼的脸色微微一变，但依旧是躬身道：“这里是葛罕帝国的边疆，我是代表老师前来巡视的。”

　　肖恩的目光在他们二个人的身上转了一圈，他可以肯定，这二个人一定有着什么秘密没有说出来。

　　不过这个秘密肯定是关系到迪达和莫札林特，如果没有必要的话，肖恩可不愿意卷入这二个大人物的纠纷之中。

　　朝着他们微微一笑，肖恩道：“好吧，你们慢慢巡视，我要告辞了。”

　　塞斯犹豫了一下，突地问道：“肖恩阁下，您要去哪里？”

　　“我要去见迪达大萨满。”肖恩随口道：“顺便去看一下哈里森和朱丽安娜。”

　　塞斯苦笑一声，道；“肖恩阁下，如果您是想要去见哈里森和朱丽安娜的话，那就不用去帝都了。”

　　肖恩大奇，反问道：“为什么？难道他们不在帝都了么？”

　　格罗斯曼向着塞斯连连使了几个眼色，不过塞斯在沉吟一下之后，摇了摇头，还是道：“是的，他们确实已经不在帝都了。”

　　肖恩看着这二个人迥然不同的表情，心中莫名的泛起了一阵烦躁的情绪，他轻哼一声，道：“格罗斯曼，这似乎是狼人帝国中的事情，与葛罕帝国没有任何关系吧。”

　　格罗斯曼尴尬的低下了头，他的心中恼火万分，如果不是知道肯定不是肖恩的对手，那么他或许早就上前挑衅迎战了。

　　塞斯的眉头轻轻一皱，道：“肖恩阁下，请不要见怪，这个消息是迪达大萨满下令封锁的。”

　　肖恩的心中一凛，双目紧盯着塞斯，一字一顿的问道：“他们，哪里去了。”

　　塞斯的双手一摊，道：“不知道，不过根据我们最近收集的消息来看，他们二个人似乎是私奔了。”

　　肖恩的双目骤然间睁圆了，他的一口气差点儿没有喘上来……

　　私奔？

　　哈里森和朱丽安娜？

　　这个答案实在是太出乎了他的意料之外了。

　　“塞斯，你真的肯定，他们是私奔了？”肖恩依旧是难以置信的问道。

　　塞斯轻叹一声，道：“他们二个人借口出城游玩，但却是一去不返，而且在临走之前准备了大量的物质，说明他们肯定是早有预谋的。”顿了顿，他的脸上露出了一丝复杂的到了极点的神情，仿佛是自言自语的道：“以朱丽安娜的身份和容颜，怕是也唯有霍尔迪迦斯大人的使者能够与她相配了吧。”

　　肖恩的眼睛微微的眨动，或许塞斯会这样以为，但肖恩却很难相信。

　　不过肖恩却也知道，塞斯是绝对不会撒谎的。

　　莫名的，在肖恩的心中泛起了一丝异样的情绪，这是一种令人颓唐和悲伤的感情，而且是从他的心底最深处狂涌而出似的。

　　朱丽安娜，难道她真的会与哈里森私奔么？

　　深吸了一口气，肖恩强行将心中那如同涨潮般澎湃的心情压了下去。

　　他的目光逐渐的恢复了平静，问道：“塞斯，你和格罗斯曼守在这儿，是否他们二个人正在朝着这个方向而来？”

　　塞斯的眼中闪过了一丝讶然之色，他点头道：“没错，根据迪达大萨满的推测，他们应该是朝着这个方向而来的。”

　　肖恩的精神力量立即放开，在极短的时间内就已经搜索了方圆数里，他微微点头，道：“不错，营中有五位大萨满，看来你是有着十足的把握能够将朱丽安娜和哈里森带回去了。”

　　塞斯的身子微微一晃，他怎么也想不到，肖恩是如何将这些高手的行踪扑捉到的，而更可怖的是，肖恩竟然连一个人也没有错过。

　　这样的实力表现出来，当然是让塞斯和格罗斯曼的心中有些儿发凉了。

　　金等人对视一眼，都看出了彼此眼中的好奇之色。不过说实话，他们与哈里森也曾经有所交集，对于他们私奔的传言同样的难以置信。

　　卡特耶复突地道：“可惜，施瑞德尔没有跟来，否则……”

　　肖恩的心中微动，施瑞德尔所拥有的那双狗鼻子确实是令人惊叹，若是他在这里的话，或许真的能够找到哈里森他们的行踪呢。

　　正在此刻，塞斯突地从身上掏出了一块魔法铁牌，肖恩只需要一眼就看出来了，这正是迪达大萨满制作的信物，也可以用来当作魔法通讯之用。

　　塞斯当着众人的面打开了铁牌，片刻之后，他的脸上现出了一丝诡异之色，道：“哈里森和朱丽安娜的行踪找到了。”

　　肖恩脱口而出问道：“他们在哪里？”

　　“他们去了魔法工会。”塞斯哭笑不得的道：“朱丽安娜跟着迪达大萨满学习了一些空间魔法的皮毛，想要尝试进行超远距离传送，但最终却无法发动魔法阵，后来被魔法工会中的高级法师给驱逐了。”

　　肖恩等人面面相觑，塞斯说的虽然简单，但是众人都清楚，其中肯定是发生了某些不太愉快事情，否则魔法工会中的魔法师们也不会将他们二个人给驱逐了事。

　　彼此对望了一眼，肖恩和塞斯等人心中都有了一丝了然。

　　或许魔法工会中的魔法师们已经认出了他们的身份，所以才会做出这样的反应吧。

　　塞斯突然瞅了眼手中的铁牌，递了过来，道：“肖恩阁下，迪达大萨满找您。”

　　肖恩接过了铁牌，上面果然出现了迪达大萨满的身影，不过此刻的大萨满神情并不是很好，就连目光中也透着一种无奈之色。

　　“迪达阁下，您好。”肖恩恭敬的说道。

　　“肖恩，你回来就好。”迪达长叹一声，道：“你若是再不回来，朱丽安娜就真的要去南方找你了。”

　　肖恩脸上的表情顿时变得极为古怪，他抬头看了眼四周，金等人的眼中都闪动着一丝怪异的目光，似乎是看穿了什么似的。

　　轻咳一声，肖恩轻轻一挥手，在他身周的魔法元素顿时发生了一种微妙的变化。

　　在他的身周，竟然已经在无声无息中形成了一个怪异的空气墙，并且将肖恩与其他人完全隔离开来。

　　在这座空气墙中说话，绝对不会有被人窃听的危险了。

　　塞斯和格罗斯曼的脸色顿时大变，以他们出身于名门的见识，当然明白能够做到这一点代表着什么。而且肖恩并不是勉强做到，而是举手投足之间，就自然而然的做到了这一点。

　　这二个出身于世家，见多识广的人，在这一刻是真心的臣服了，他们已经明白，自己与肖恩之间的差距，已经大到了一个难以想象的地步，想要在今生今世追上他的可能，只怕是微乎其微了。

　　一时间，他们二人的心中感慨万千，他们隐隐的有了一丝预感，纵然朱丽安娜不是与哈里森私奔，只怕他们今生也无法获得美人芳心了。

　　“迪达大萨满，您到底在说什么啊？”肖恩一抹头上冷汗，问道。

　　迪达没好气的道：“朱丽安娜想你了，所以千方百计的从我这里学到了一些空间法术，随后拉着哈里森想要到南方找你。”他哼哼了几声，道：“这小姑娘竟然还骗我搞什么郊游，让我在二天之后才发现他们的失踪。”

　　肖恩的心中振荡不已，就连他本人都不知道应该如何形容此刻的心中感觉。

　　他的眼神有了片刻的恍惚，就这样怔怔在看着手中的铁牌，良久之后，才问道：“您是如何知道的？”

　　“她给我留了一封信。”迪达长叹一声，道：“还好我猜到了她的打算，不是去葛罕帝国找莫札林特，就是去魔法工会自己发动传送阵。哼，若非我从中作梗，她可就真的要离开了。”

　　肖恩的脸庞微微抽动，他自然明白，迪达大萨满是不可能在这件事情上撒谎的，那么朱丽安娜和哈里森二人肯定是打算去南方寻找自己。

　　一旦想到了朱丽安娜的所作所为，肖恩就突然有些激动起来。不知为何，心中甜蜜蜜的，美滋滋的，这种感觉确实是十分的享受。

　　心中豁然一动，肖恩问道：“迪达阁下，您从中作梗了？”

　　“是啊。”迪达毫不隐瞒的道：“我在发现了她的留信之后，就给魔法工会中坐镇的长老发信，让他们关闭魔法阵的超远距离传送功能。”他有些得意的一笑，道：“幸好在狼人帝国中，这些魔法师们还卖我的几分面子，否则朱丽安娜早就传送走了。”

　　肖恩听后，心中真不知道该做何感想，特别是看着迪达脸上的那一丝自得之色，就愈发的哭笑不得了。

　　还以为朱丽安娜所学的空间魔法不到家，所以才会无法启动魔法阵。不料，这个魔法阵的超远距离传送功能根本就没有开启。朱丽安娜若是能够成功传送，那才叫天下奇闻了。

　　迪达与朱丽安娜真不愧是一对师徒啊。

　　徒弟骗了老师之后，这个老师也在暗中耍了一个手腕，让朱丽安娜乖乖的离开了魔法工会，真是典型的有其师必有其徒。

　　按捺住了心中的笑意，肖恩关切的问道：“迪达阁下，他们现在去了哪里？”

　　“爱斯坦科湖。”迪达慢悠悠的道。

　　“爱斯坦科湖？”肖恩的脸上涌现出了浓浓的不解之色：“他们为什么要去哪里？”

　　“因为朱丽安娜已经知道，她是不可能前往南方去了，而她又在生我的气，不想马上回来，所以就去了爱斯坦科湖，想要碰碰运气，看能否有什么收获罢了。”

　　“生您的气？”肖恩一楞之下立即反应了过来，肯定是朱丽安娜从魔法师的态度中看出了一些端倪，想通了其中的关键，所以对于迪达严重不满了。

　　迪达笑眯眯的道：“肖恩，你既然已经回来了，那么就去一趟爱斯坦科湖，帮我把朱丽安娜劝回来吧。”

　　肖恩犹豫了一下，说实话，他来到狼人帝国，最大的目的确实是想要寻找朱丽安娜，但是听了迪达的叙说之后，朱丽安娜在他心中的地位却是有了迥然不同的变化，所以对这个提议也就有些忐忑了。

　　迪达慢慢的收起了脸上的笑容，他凝声道：“肖恩，其实我并不反对你和朱丽安娜之间的事情。”

　　肖恩的脸色微红，连忙道：“迪达大萨满，您弄错了，我和朱丽安娜之间并没有什么的。”

　　迪达冷斥一声，道：“没有什么？若是没有什么的话，她会放弃一切，想要到南方去找你么？难道你以为我这个宝贝徒弟会莫名其妙的发花痴么？”

　　肖恩悻悻的陪着笑脸，迪达与朱丽安娜名为师徒，其实他们的感情就连亲生父女也未必比得上。

　　如果肖恩敢在迪达的面前承认朱丽安娜发花痴的话，那么估计这位比乔格里芬还有厉害三分的狼人大萨满肯定会亲自前来追杀肖恩了。

　　迪达冷眼看了肖恩片刻，脸上再度变回了一开始的那种无奈之色，他长叹了一声，道：“肖恩，你先把哈里森这家伙找回来吧，他可是霍尔迪迦斯大人的人间使者啊，无论如何都不能有什么闪失的。至于朱丽安娜么，若是你有本事能够劝得她跟着你走，那么我这里也就不阻拦了。”

　　肖恩微微一怔，莫名的，他的心中竟然也有着一种温暖的情绪在荡漾着。

　　他的精神顿时为之一振，眼中流露出坚定不移的目光，道：“迪达大萨满，您放心，我一定不会让您失望的。”

　　说罢，他再度伸手一挥，切断了身周的空气墙，将手中的铁牌还给了塞斯。

　　“塞斯，谢谢你，我们告辞了。”肖恩非常有礼貌的向着他微微一笑，轻轻的拍了拍黑旋风的大脑袋，这个庞大的家伙顿时明白了肖恩的意思，开始飞到了半空。

　　塞斯的目光中有着极度复杂的情绪，他朗声问道：“肖恩阁下，有朱丽安娜小姐的信息么？”

　　肖恩向着他点了点头，道：“有，我这一次去，正是要接他们回返帝国的。”

　　塞斯的脸色微微一变，看了眼手中的铁牌，终于长叹了一声，道：“好吧，我在帝都恭候您的大驾了。”

　　他和格罗斯曼商议了片刻，带着五位萨满返回帝都去了。

　　至于格罗斯曼，他看着肖恩离去的方向，眼中闪动着一缕危险的光芒。

　　只是，以他目前的实力而论，实在是无法给肖恩造成多大的麻烦了。

　　……

　　黑旋风改变了飞行的方向，而肖恩的心中却是多了一道倩影。

　　说也奇怪，在双方并没有挑明的情况下，肖恩虽然有些牵挂，但是那种感觉却远不如此刻的激动。

　　他并不知道这是怎么一回事，但是在与迪达的谈话之后，他的心态已经有了微妙的变化，甚至于是十分渴望与朱丽安娜的见面了。

　　黑旋风似乎也感受到了肖恩心中的那份激动，它的速度骤然间加快了三分，庞大的身躯再也不曾掩饰什么，放开了全部的气息朝着爱斯坦科湖的方向飞去。

　　在它的身后，紧紧尾随着的阿芮派克心中叫苦，自己竟然与一只风系魔兽比拼速度，这真是一件令人头痛的事情啊。

　　不过事已至此，他也并无选择，只好硬着头皮跟了上去。

　　经过了二日夜的不停歇飞行，黑旋风终于赶到了爱斯坦科湖。当它回到了自己的家乡之后，一双巨大的眼珠子顿时冒出了兴奋雀跃的光芒。

　　硕大的身体在雨雾中不停的穿行，显得格外的高兴。

　　肖恩轻轻的抚摸着它庞大的身躯，心中却是暗中叫苦，在如此广阔的爱斯坦科湖上，又要如何才能找到朱丽安娜的下落呢？

　　他闭上了双目，将精神力量释放了出去，豁然间，他的脸色微变。

　　因为他虽然没有找到朱丽安娜和哈里森的下落，却让他意外的感应到了一股诡异却强大无比的气息。

　　他深吸一口气，精神意识牢牢的锁定了这个方向，高声叫道：“什么人，给我出来。”

　　伴随着肖恩的厉喝，是那随之而来的强大魔法攻击。

　　一颗小小的冰弹在肖恩的手中瞬间成形，并且朝着那个方向如同闪电般的弹射了过去。然而，就在这个冰弹来到了预先设定的位置之时，却突然爆炸了开来。

　　随着冰弹的爆炸，六级魔法冰风冻气在瞬间释放了出来。

　　肖恩对于自己的反应极其满意，不过他能够做到这一点，也是靠了一号的计算能力，如果没有这个超级计算机的帮助，肖恩也不可能将六级魔法隐藏在一个小小的冰弹之中，并且进行遥控了。

　　众人的目光同时凝向了那个方向，戈林诺尹的目光依旧是有些疑惑，因为他并没有感应到任何不妥。

　　但金等人却是二话不说的将最熟悉的魔法轰击了过去，他们对于肖恩拥有一种无法用言语来形容的信心，既然肖恩说那里有人隐藏，那么就肯定有人隐藏。

　　一时间，数道魔法汇聚在一起，仿若怒涛巨浪般的冲向了虚空中的某一点。

　　豁然，一道凌厉的巨大的吼叫声从那一点传了出来。

　　一个虚幻的身影慢慢的抖动着，最终露出了它的真面目。

　　肖恩等人面面相觑，他们还以为是什么人在暗中窥探，却怎么也没有想到，原来隐藏了气息的家伙竟然并不是一个人，而是一只体长八米有余的魔兽。

　　这只魔兽样子颇为古怪，它顶着一只巨大的老虎头，体形却有些象一只吃饱了的巨熊。不过真正让肖恩等人感到惊奇的是，在这么多人的魔法攻击下，它的身上却荡漾着一团淡青色的光芒，所有的魔法攻击都在这道光芒的防护下化为乌有。

　　肖恩等人停止了攻击，他们面色凝重的盯着这头古怪的魔兽，心中却不约而同的有些发颤。

　　这只巨虎抖动了一下脑袋，巨大的脚掌在虚空中踏动着。

　　在它的脚掌之下，似乎是有一种神奇的力量，它踏在虚空之中，就像是踏在水面上一样，每一下的踏步，都会在空间中泛起了一圈圈奇妙的涟渏。

　　“这是什么魔兽？”肖恩大惑不解的问道：“德鲁夫，你知道么？”

　　“不知道，老师。”德鲁夫大声的道：“爱斯坦科湖中似乎并没有出现过这种魔兽。”

　　戈林诺尹紧张的注视着这只魔兽，突然道：“如果我没有看错的话，这只魔兽应该是铜陵魔虎，这是一只极其罕见的空间系和水系魔兽，拥有极其强大的实力，大家千万小心。”

　　或许的听到了戈林诺尹的话，那只魔兽停下了脚步，它挑衅似的看着众人，不过它的目光大都停留在黑旋风的身上。

　　黑旋风的一双眼睛冰冷之极，就算是寒冬腊月中最冷的天气也无法与它此刻的眼神相比。

　　它微微的张了张嘴，却并没有发出任何声音，只是毫不示弱的盯着这只铜陵魔虎，身体上的鳞甲微微耸动，似乎是在响应着对方的挑衅。

　　肖恩的心中微动，低下头一看，目光与黑旋风对望了半响，莫名的，竟然从那双冰冷但却坚定的目光中读懂了它的心思。

　　犹豫了一下，肖恩终于道：“我们退开，这个家伙交给黑旋风了。”

　　“不行。”戈林诺尹厉声道：“成年的铜陵魔虎可是七级魔兽啊。”

　　金等人的脸色微微一紧，谁也想不到，在他们面前这只怪异的魔兽，竟然会是一只达到了七级的超级魔兽。

　　魔兽和人类一样，等级越高，实力也就越强。

　　而且魔兽一旦达到了七级，它本身的实力就会得到无与伦比的提高，甚至于是和人类的魔法师一样，有可能激发出魔兽的潜能，形成属于它们本身特有的某种属性的结界。

　　七级，对于魔兽而言，也是一个分水岭，就像是大魔法师在面对魔导士之时的那种感觉。

　　所以，当戈林诺尹说出了对方的等级之后，金等人下意识的就取出了身上的魔法杖，他们可不愿意让自己的亲人去独自面对这只恐怖的魔兽。

　　然而，出乎了所有人的意料，黑旋风竟然抢上了一步，将肖恩等人挡在了身后，它回过头来，一双大眼睛中似乎多了一丝温暖的味道，它轻轻的低哼着，大嘴巴上的皮肤向上抽起，求恳的望向了肖恩。

　　不知不觉中，肖恩的牙关紧咬，他的精神在瞬间高度的紧张了起来。

　　就算是昔日在面对乔格里芬之时，肖恩也没有这样的紧张过。

　　他清晰的明白黑旋风的意思，但是他怎么也不明白，这个大家伙为什么偏偏在此刻突然神经发作，想要逞英雄了。

　　一只大舌头伸了出来，在肖恩的脸上轻轻的舔了一下。

　　肖恩长叹一声，道：“好吧，你自己小心。”

　　黑旋风摇动着硕大的脑袋，张了张嘴巴，似乎是在感激着它的信任。

　　随后，它返身，一双铜铃般的眼睛牢牢的锁定了它面前的对手。

　　戈林诺尹突地一声轻叹，道：“兽领之战啊，如此高阶魔兽的兽领之战，我还是第一次见到。”

　　肖恩等人的目光顿时移到了他的身上，玛丽急促的问道：“阁下，什么兽领之战？”

　　戈林诺尹沉声道：“每一个三级以上的魔兽，都有着它固定的地盘，任何外敌侵入其中，都会被它们视为挑衅，在这种情况下，强大的魔兽都会发出生死之战来捍卫它们的魔兽尊严。”

　　玛丽缓缓点头，道：“我明白了，看来这只铜陵魔虎的地盘就是这里了。”

　　金等人默然不语，心中都是暗叫晦气。

　　唯有戈林诺尹心中疑惑，虽然肖恩等人已经向他解释了爱斯坦科湖的来历，让他知道这里就是大草原上的戈比大雨林。

　　但是，根据他对于魔兽的一些了解，却知道象铜陵魔虎这类的七级魔兽，都是生活在中心区域的。

　　而这里分明就是爱斯坦科湖的外围区域，若是有一只七级魔兽盘踞在这里，那么绝对是与常理不合的。

　　只是，这里毕竟不是戈比大雨林，他也不知道这里魔兽的具体习性，是以心中虽然存疑，但迟疑良久，还是没有将心中的怀疑说出来。

　　……

　　此刻，二只体形巨大的魔兽已经遥遥相对，它们并不象普通魔兽一样的嘶吼，而是用冰冷的眼神紧盯着对方，同时尽量的散开了自己的那凶戾狂暴的气势，还颇有几分高手相争的味道。

　　黑旋风身上的鳞甲闪烁着漆黑光亮的色彩，一道道看不见的能量波纹在这些鳞甲上呈波浪状的流动着。

　　无论是物理攻击，还是魔法攻击，都很难对它造成太大的伤害。

　　而它的对手，那只已经达到了恐怖七级的铜陵魔虎身上却显得可怖了许多。

　　这只铜陵魔虎虽然长了一只虎头，却拥有一个巨熊的身躯，在这个高达近八米的巨大身躯上，长满了土黄色的毛发，特别是脖子周围的那一圈毛发颜色，更是鲜艳之极。

　　此刻，这一圈的毛发已经是根根竖起，而且有着越来越长的趋势。

　　二只魔兽对峙了半响之后，黑旋风似乎是有些忍耐不住了，它张开了大嘴，骤然朝着前方冲去。

　　在对付这个敌人的时候，它竟然没有使用任何魔法，而是想要凭借肉身的力量去与之抗衡似的。

　　肖恩等人的眼睛都是一亮，几个知道飞天黑甲蜥来历的人更是心中赞叹。

　　黑旋风毕竟在等级上差了人家一筹，若是比拼魔法的话，只怕未必是魔虎之敌。但是，众所周知的，黑甲蜥拥有同阶魔兽中最坚硬的鳞甲。

　　起码，在三级魔兽的时候，它的肉搏能力绝对是同阶魔兽中排行第一的。

　　所以，一旦遇到了高阶魔兽，黑旋风选择进行无魔法的肉搏战术，无疑是最为妥当的。

　　只是，黑旋风的对手并不是一个傻瓜，若是单以个头而论，铜陵魔虎虽然高达八米，但是比起长达十二米的黑旋风来说，还是小了许多，所以它并不会白痴的与黑旋风进行单纯的肉搏。

　　身躯微微的晃动，铜陵魔虎已经是轻巧的避开了黑旋风的扑击。

　　这只巨大的魔兽双脚踏在了虚空之上，溅起了一圈圈肉眼可见的能量波纹，但它的灵巧确实是胜过了黑旋风一筹，无论黑大个如何追逐，都无法碰到它的一根毫毛。

　　半响之后，铜陵魔虎似乎已经摸透了黑旋风的速度，它的虎头猛烈的摇晃了一下，口中发出了一道惊天动地的爆喝之声。随后，它那如同巨熊一般的身躯一阵抖动，竟然以一种极其诡异的速度来到了黑旋风的身边。

　　这种速度看起来并不是很快，但却给人带来一种奇异的错觉。

　　这只铜陵魔虎看上去似乎是要与黑旋风以硬碰硬，所以才要攻击它那壮硕的头部。但是，在黑旋风已经张开了那可怖的大嘴巴迎上来之时，魔虎的身躯却是一阵诡异的晃动，转瞬之间，不知道怎么竟然转移了位置，避开了黑旋风的大嘴巴，反而来到了它的身侧。

　　高高举起的巨掌朝着黑旋风的背脊打去，那如同泰山压顶般的威势带起了一阵凌厉的尖锐风声。

　　正当众人以为这家伙肯定是偷袭得手之时，异变突起。

　　黑旋风的身躯竟然突地蜷缩了起来，十二米长的身躯起码缩小了三分之一。而几乎与此同时，它的身躯半转，一只巨大的手掌翻了过来，竟然恰到好处的迎上了魔虎的巨爪。


第二十七章 天赋结界

　　“砰……”

　　剧烈的撞击声骤然响起，半空中传来了一道如同雷霆霹雳般的巨响。

　　这二只体形巨大的魔兽在这一刻竟然以完全肉搏的方式狠狠的撞击在一起。

　　黑旋风是一只六级魔兽，而铜陵魔虎却是一只七级魔兽。

　　虽然在体形上黑旋风占据了绝对的优势，可是由于位阶之差，所以就连肖恩也并不是十分看好这一次的撞击。

　　但是，二只魔兽最终碰撞的结果，却是让所有人都吃惊的不敢相信自己的眼睛了。

　　无数道罡风朝着四面八方吹散而去，一道土黄色的身影打着转儿向后方远远的抛开。

　　黑旋风庞大的身躯停留在原地，仿佛从来就没有动弹过似的。

　　在这一场硬碰硬的撞击下，它竟然如同钉子一般的嵌入了虚空之中，反而将铜陵魔虎撞到了不知何方。

　　倒抽气的声音不住的响起。

　　在铜陵魔虎抬起了它那肥厚的巨爪之时，众人都能够清晰的感受到那种巨大的压力。但是这股压力对于黑旋风来说，似乎就像是不值一哂似的，根本连让它移动一下的资格也没有。

　　看着虚空中充满了洋洋得意神态的黑旋风，所有人都在心中嘀咕，这家伙难道在空中也可以借力么？

　　远处骤然传来了一道充满了不甘的愤怒哀嚎，片刻之后，铜陵魔虎的身影再度出现了。

　　不过这一次它的眼睛中已经没有了最初的蔑视，而是显得凝重了许多。

　　看来在经过了刚才毫无虚假的硬拼之后，魔虎已经深深的体会到了黑旋风那不可思议的力量。

　　它在虚空中俯下了身躯，那八米长的粗壮身躯如同小山一般的跳起了桑巴舞。

　　无数空间波动在它的脚下不断成形、散开、消失，形成了一副极为奇妙的诡异图案。慢慢的，众人竟然都无法把握住魔虎的动向了。

　　如果说它一开始攻击黑旋风之时，只不过是利用空间能量来一个小小的换位，那么此刻它就已经拿出了看家本领。

　　通过奇异的能量波动，让它的身影变得若有若无。

　　肖恩的脸色微变，他立即想到了一个传说中的魔法……瞬间传送。

　　骨头龙曾经在离去之时施展过这个神奇的法术，那种神鬼莫测的移动方式，给肖恩留下了太过于深刻的印象。

　　此时，魔虎的表现竟然也有着几分相似之处。虽然二者真正的威力实在是天差地远，但肖恩却感受到了这只魔虎所拥有的特殊能力。

　　这，或许就是它的天赋空间魔法了。一种通过诡异的移动方式来让人产生错觉的特殊法术。

　　黑旋风的大眼睛眨动的更加频繁了，它似乎也被对方绕晕头了，大大的嘴巴张开，却根本就无法出击。

　　豁然，空间中凝聚了大量的水箭，无穷无尽的水元素从爱斯坦科湖的水面上源源不断的朝着天空升起。

　　水箭的数量越来越多，仿佛铺天盖地般的朝着黑旋风疾冲而去。

　　铜陵魔虎使用奇异的移动方式让黑旋风无法进攻，随后它再度使用天赋的水系能量，凝聚起漫天的箭雨朝着黑旋风进攻。

　　然而，当这些水箭欺进黑旋风十米之内时，一股狂暴的罡风骤然吹起。

　　只不过是短短的瞬间而已，这股罡风就从无到有，从小到大的形成了一股巨大的力量。

　　在黑旋风的身周，一切都已经被狂风所遮掩，这股风暴越吹越烈，似乎是发了狂般的，疯疯癫癫的爬上了天穹的脑顶。

　　骤然间，众人的头顶上传来几道隐约的雷鸣之声，似乎连天穹也为之张皇失措，只好暗暗的用雷鸣来回答似的。

　　风暴越演越烈，几乎就是在出现的那一刻，就已经将所有的水箭都卷入其中，一个个的水箭在风暴的肆虐之下再也无法保持相对应的状态，豁然爆裂开来，漫天的雨水洒遍了每一寸的空间。

　　与此同时，铜陵魔虎几乎就要无法移动了。

　　这股庞大的不可思议的罡风，已经让它迈不出那种奇异的步伐了。空气中的风力，不断的阻拦着它想要前进的方向。

　　它的身影在狂风中现出了原形，八米高的巨大身躯由于失去了攀附的地方，在狂风中宛若无根之木的不住翻腾起伏。

　　远处隐藏着的阿芮派克膛目结舌的看着这一切，他的口中喃喃的说着：“六级，这真的是六级魔兽么？”

　　确实，在魔兽的世界中，虽然低阶魔兽战胜高阶魔兽的例子并不罕见，但是双方的差距竟然如此之大，那还是第一次看见。

　　相比之下，铜陵魔虎无论是肉体的强悍程度，还是它的魔法威力，都远比黑旋风要逊色的多了。

　　如果是不知内情的人看见了，肯定会将这二只魔兽的等级调换过来。

　　黑旋风的目光中终于出现了一丝得色，它的身躯骤然消失在风暴的中心一点。

　　下一刻，它竟然顺着那强大的风势在数息之内来到了铜陵魔虎的身边。它并没有使用口中的巨齿，而是竖起了一只手掌，一巴掌拍了过去。

　　“啪。”

　　巨大的撞击声伴随着一道哀鸣声响彻天地，铜陵魔虎终于发出了凄惨的狂嚎之声。

　　那只巨大的虎头高高的肿了起来，脸上有着五道清晰的血痕，甚至于已经可以看见泊泊的鲜血流淌而下。

　　二只魔兽的交手极快，不过短短的数分钟时间，就已经有一只魔兽受伤了。

　　虽然这种伤势对于一只魔兽而言，其实并不算重，只需要稍微修养一段时间，就能够痊愈。

　　但是，对于七级魔兽铜陵魔虎来说，这绝对是它的奇耻大辱。

　　被低阶魔兽所伤，而且它还丝毫也无法奈何对方，这件事情对它的冲击极大，已经足以令它陷入一种发狂的境界当中了。

　　它死死的盯着黑旋风，龇牙咧嘴的露出了魔兽真正凶戾的面容。

　　魔虎的眼睛中闪烁着一种危险的光芒，在这种光芒的映射之下，似乎连整个空间都带着一丝彻骨的寒气。

　　肖恩等人都感受到了这股寒气的侵袭，莫名的，他们都知道了，这只魔虎可能要拼命了。

　　黑旋风依旧是冷静的待在原地，它身周的暴风愈发的猛烈了起来，就连四周的空气都似乎受到了暴风的影响而有了一丝丝的颤抖。远比对方还要雄伟的身躯慢慢的在虚空中坐了起来。

　　一只十二米长的巨兽若是依靠腿部的力量坐起来，那又会带给人多大的压力呢？

　　直到黑旋风真的坐起来之后，众人才发觉这如同小山一样庞大的家伙，所带给人的压力竟然会是如此的不可思议。

　　心中豁然一动，肖恩怔怔地望着黑旋风。

　　他突然发现，这家伙比起第一次相见之时，已经变了许多。

　　如果说第一次见面的黑旋风，只不过是一只类似于鳄鱼的三级魔兽，那么此刻它，不但身高体壮，而且体型也有了很大的变化。

　　如今的黑旋风虽然保留了鳄鱼的样貌，但是当它站起来的时候，却与那只石龙有着一种极其相似的感觉。

　　这只巨大的魔兽，已经突破了它的种族极限，开始向龙这一种族慢慢靠拢了。

　　正在肖恩心生感慨之时，铜陵魔虎终于动手了。

　　它脖颈上的那圈特别浓艳的黄色毛发骤然激射而出。

　　这一圈毛发并不是直接攻击黑旋风，因为以黑旋风那得天独厚的防御力量，这些毛发根本就不可能伤得了它分毫。

　　但是，当这些毛发激发出来之后，顿时一个个的爆裂开来，现出了一道道五颜六色的光芒，这些光芒相互之间似乎是某种无法形容的吸引力，它们不断的盛开扩散，逐渐凝合在一起，将好大的一片区域都笼罩了进来。

　　就像是烟花爆竹一样，以美丽的景象瞬间就迷花了众人的眼睛。

　　爆裂的范围极广，甚至于已经将肖恩等人所在的地方都包括了进去。

　　然而戈林诺尹的脸色骤然大变，他一见铜陵魔虎的毛发激发，就立即想起了一件流传甚广的可怕事件。

　　几乎是不假思索的，戈林诺尹立即大叫不好，招呼着众人迅快的退后。

　　老魔法师在众人的心目中还算是一个有着极大份量的人，听到了他的示警之后，包括肖恩在内的人都拼尽全力的撤退到安全的远方。

　　他们看着这连绵成一片的五光十色的毛发浓雾，心中无不暗自打鼓，幸好在事先得到了戈林诺尹的提醒，否则在措手不及的情况下，只怕还很难躲开这突如其来的袭击了。

　　当这片毛发所形成的光芒彻底的连成一体之后，里面的颜色顿时开始混合起来。

　　片刻之后，这一片硕大的区域之中的颜色已经全部混合，竟然变成了一个透明无色的，但却根本就没有人能够看出真正边界的光罩。

　　黑旋风身上的狂暴罡风骤然消失了，它愕然的打量着四周，怎么也不明白，它所召唤的风元素为什么会失去了联系。

　　不过它依旧是没有惊慌失措，而是静静的打量着四周，似乎是想要从中搜寻出什么有用的东西。

　　片刻之后，它发现了铜陵魔虎的方位，张开了嘴，露出了危险的那仿佛可以将钢铁当作食物一样啃咬的巨齿，骤然冲了过去。

　　……

　　“戈林诺尹阁下，这是什么天赋魔法？”肖恩等人一脱离毛发爆裂的控制范围，就立即迫不及待的问道。

　　戈林诺尹的脸色凝重，道：“这就是属于铜陵魔虎的天赋空间结界。”

　　“结界？”肖恩的脸色顿时变得极为难看，他惊问道：“七级魔兽也能拥有结界么？”

　　在人类的魔导士之中，唯有八级以上的魔导士才能拥有结界的能力，而象乔格里芬这类七级魔导士，虽然实力强大无比，但是却没有这种强大的，几乎是堪称同阶高手中无敌的超级能力。

　　戈林诺尹的脸上泛起了一丝苦笑，道：“肖恩阁下，魔兽与人类并不相同，有些特殊的七级魔兽，确实已经拥有了结界的能力。不过据说它们所拥有的结界能力并不完整，有着很大的缺陷罢了。”

　　肖恩的双目顿时一亮，立即问道：“这只铜陵魔虎有什么缺陷？”

　　他已经打定了主意，一旦问出了结果，立即要通知黑旋风，以这家伙的聪慧劲儿，肯定能够利用这个结界缺陷击败对手。

　　不料，戈林诺尹脸上的苦涩神情愈发的浓厚了，他无奈的道：“铜陵魔虎所拥有的天赋，是空间结界，唯一的缺陷就是，它并不能随心所欲的使用。一旦使用过一次，那么起码需要一年时间的修养才能恢复过来。”

　　肖恩等人面面相觑，这个缺陷确实不小，但可惜的是，既然现在已经激发了出来，那么就再也无法利用了。

　　他们的目光一起凝望到二只魔兽的战斗地点，那只铜陵魔虎的脖颈上已经是光秃秃的一片，再也没有了一根毛发，显得异常的狼狈。

　　不过以这片毛发为代价，它却发动了天赋结界，在双方的搏杀中，取得了无与伦比的优势。

　　空间系的魔法，是一种极为强大的特殊魔法。

　　当这个魔法形成了一个天赋的结界之时，顿时发挥出了强大的不可思议的威能。

　　此刻，在一片巨大的空间领域之中，已经发生了极为微妙的变化。

　　这里的空间如同流水一样，不住的泛起了阵阵波动，给肖恩等人所带来的感觉，就像是这里并不是天空，而是身处大海之中，让人有着一种看不清的怪异感觉。

　　黑旋风摇晃着硕大的脑袋，它似乎十分奇怪，为什么它所处的空间竟然有着如此奇妙的变化。

　　不过，这个大家伙并不畏惧，它朝着对手再度发动了凶猛的进攻。

　　在外面观战的肖恩等人同时大叫不好。

　　黑旋风明显的已经受到了结界的影响，它所扑出去的方位看似朝着铜陵魔虎，但实际上却有着不小的差距。

　　也就是说，黑旋风已经无法掌握对手真正的方位了。

　　它所有的攻击都将完全落到空处，根本就别想伤得了这只铜陵魔虎分毫。

　　在这种情况下，无论是谁都知道，黑旋风已经是必输无疑了。

　　果然，铜陵魔虎那双并不比黑旋风要小的眼睛中露出了一种讥讽的神色，它就这样悬空的站在原地，冷冷的看着黑旋风如同没头苍蝇般的在它的领域中乱窜。

　　片刻之后，它终于动了。

　　在属于它的结界之中，铜陵魔虎仿佛是如鱼得水般的，变得愈发的灵巧了。

　　它并没有继续施展其它的天赋魔法，而是一个闪身来到了黑旋风的身后，高高举起的那只厚实的巨爪狠狠的拍在了黑旋风的身上。

　　在哪里失去的面子，就要在哪里找回来。

　　纵然是在结界之外，众人的耳中似乎也听到了一声巨响。

　　铜陵魔虎的那一爪顺利的拍到了黑旋风的身上，但是并没有如愿以偿的看到四溅的血肉。

　　因为黑旋风身上的鳞甲实在是太厚了，厚到了一种不可思议的地步。

　　纵然是以铜陵魔虎的利爪，也不过是在上面留下了一条淡淡的白色痕迹而已。

　　铜陵魔虎明显的有了一个愣神，它活了二百多年，一生之中所见过的魔兽数不胜数，但是如此皮厚肉糙的魔兽，确实是第一次见到。

　　它的利爪纵然是抓到了同阶魔兽的身躯，也会造成极大的伤害，但是在黑旋风的身上，竟然是无功而返，这一点实在是令人难以置信。

　　然而，就在它略微迟疑的这一下，黑旋风已经开始反击了。

　　当铜陵魔虎原地站着的时候，黑旋风当然无法找到它真正的方位。但是一个巴掌已经扇到了身上，若是再无法掌握对方的方位，岂不是太白痴了。

　　毫无征兆的，黑旋风那巨大的尾巴以闪电般的速度抽了上来。

　　在多次的进化之后，黑旋风的头部明显缩小，但是尾部却逐渐增长，此刻它的尾巴足有三米有余，一旦抽动起来，就像是一条黑色的鞭子，在虚空中留下了一道虚幻的残影。

　　铜陵魔虎毕竟是这片领域的主人，它怪叫一声，身周的空间似乎是层层叠叠的聚拢了起来，只不过是一瞬间就已经形成了一道厚实的空间墙。

　　只是，黑旋风的表现再度的出乎了众人的意料之外。

　　那条巨大的长尾没有丝毫的停歇的抽在了这道空间墙之上，仿佛是势如破竹般的将这道空间墙彻底击溃。

　　就像是锋利的长刀劈开了上百道薄纸似的，发出了刺耳的碎裂声。

　　铜陵魔虎发出了一道凄惨的哀鸣声，虽然它迅快的逃窜，但是屁股上却依旧被尾巴刮了一下。

　　大片的土黄色毛发四处飞扬，黑旋风的尾巴如同利刃般在对方的身体上留下了一道难以磨灭的伤痕。

　　肖恩等人看得是目瞪口呆，相互交换了一个眼神，他们似乎是在询问，黑旋风什么时候竟然变得如此厉害了。

　　本来，在铜陵魔虎弄出了结界的那一刻，所有人的脸色都是大变，心中更是蠢蠢欲动。

　　什么魔兽的领地之争，他们可顾不得那么多，只要黑旋风能够平安无事，肖恩等人并不介意一拥而上。

　　可是，这二只魔兽在随后的交锋中，竟然是以铜陵魔虎吃瘪而告终，这实在是太出乎了众人的意料之外。

　　戈林诺尹的嘴角抿动了一下，问道：“肖恩阁下，您的魔宠真的只是六级魔兽么？”

　　“是。”

　　戈林诺尹苦笑一声，道：“好一个六级魔兽，好一个变态的鳞甲啊。”

　　肖恩的心中骤然一动，普通的飞天黑甲蜥身上，可没有这种坚硬的到了极点的鳞甲。而这副鳞甲的模样肖恩也并不陌生，因为被黑旋风当做了食物的那只巨大石龙的身上，就有着类似的鳞甲。

　　在这一刻，肖恩似乎是明白了什么。

　　一直悬在喉咙口的那一颗心脏顿时放了下来，如果黑旋风是继承了这只石龙的力量，那么他还有什么可以担心的呢？

　　龙族，纵然是没有长成的龙族，也是拥有超级强大的，足以越阶挑战其它种族魔兽的实力。

　　黑旋风已经吞噬了石龙的十分之一左右，那么它身上所凝聚的力量，只怕已经不再是外表上的那么简单了吧。

　　戈林诺尹瞥了肖恩一眼，他能够清晰的感应到，肖恩似乎已经是胸有成竹，并不再为黑旋风担心了。

　　他的眼中闪过了一丝疑惑之色，真不知道他的这个信心究竟是从何而来。

　　不过，看着这一人一兽，老魔法师却不得不承认，无论是主人，还是魔宠，都是真正的怪胎。

　　此刻，场中的情形再度起了微妙的变化。

　　铜陵魔虎在吃过一次亏之后，再也不敢以肉搏的方式与黑旋风较量了。

　　它是一只空间系和水系的双系魔兽，所以在离开黑旋风一段距离之后，立即张开了虎口，巨大的水箭在空中不断形成，霍然间，这些水箭在空中打着转儿，朝着黑旋风疾冲而去。

　　似乎是因为领教了黑旋风身上鳞甲的威力，所以这些水箭的目标已经避开了它身上的鳞甲，而是直接朝着黑旋风那硕大的头颅射击。

　　黑旋风的脑袋微微一侧，似乎是感应到了来自于对方的威胁。不过它并没有闪避，而是张开了那如同无底洞的巨大嘴巴。

　　一股强大的吸力从这张嘴巴中发出，仿佛是一张巨大而无形的大网一样密布在整个空间之内。

　　所有的水箭受到了这股力量的牵引，竟然改变了飞行的方向，一齐进入了这个无限的黑洞之中。

　　当黑旋风将所有的水箭吞噬完毕之后，它暇意的磕巴了二下嘴巴，上下二排如同匕首一样的利齿闪烁着耀眼的光辉，意犹未尽的瞅了眼四周，突地朝着铜陵魔虎的方向冲去。

　　只是，它这一次的突击明显还是徒劳之举，因为它根本就无法掌握对方的真实方位。

　　再过片刻，肖恩等人都已经看出来了，在铜陵魔虎的这个空间领域当中，虽然没有什么束搏、瞬移等变态的空间技能，但却拥有空间系魔法中最基础的那种混淆视听的能力。

　　在没有破解这个能力之前，无论黑旋风如何厉害，都无法伤害到铜陵魔虎的真身。


第二十八章 龙吟召唤

　　黑旋风数次的扑击都是无功而返，它似乎也了解到了目前的处境，一双大眼睛眨啊眨的，有着一种说不出的困扰感觉。

　　不过它的表现已经足以让所有人都对它刮目相看了。

　　一只六级的魔兽，竟然在面对七级魔兽的进攻之下毫发无损。这一点在二只魔兽真正交手之前，根本就不曾有人能够预料到。

　　虽然所有人都知道，变异魔兽肯定是比普通的同阶魔兽要厉害的多，但是如此厉害的变异魔兽，竟然能够将比它更高一阶的魔兽打的如此狼狈的变异家伙，那就真的令人难以置信了。

　　这只魔兽，实在是变异的太厉害了吧。

　　双方再度以一种奇妙的方式对峙了起来。

　　在这个结界之中，黑旋风根本就无法掌握对方的行踪，所以他无法伤得了铜陵魔虎。而同样的，在黑旋风那简直已经超出了人们理解方式的强大防御能力之前，铜陵魔虎似乎也并没有什么好办法能够伤得了它。

　　戈林诺尹等人的脸上都露出了一丝喜色。

　　只要黑旋风能够立于不败之境，那么它就肯定能够取得最终的胜利。因为结界虽然厉害，但却有一个时间性的限制。

　　就凭一只七级魔兽的实力，哪怕它能够使用结界，也无法将结界无限制的延迟下去。

　　肖恩长出了一口气，道：“这个结界的威力，其实并不怎么样么。”

　　确实，在见识过了杀戮结界和黄金结界之后，肖恩等人对于这个仅仅是具有混淆视听能力的结界，实在是看不上眼。

　　戈林诺尹轻叹一声，道：“没错，七级魔兽所使用的虽然也是结界，但这种结界与真正的结界相比，威力却是天差地远，只能说是伪结界吧。”

　　就在众人商讨之际，黑旋风似乎是等的不太耐烦了。

　　它豁然高高的抬起了头，巨大的嘴巴大大的张开，一道清澈嘹亮的龙吟之声从它的口中骤然爆发了出来。

　　这道声音一开始之时也不过如此，但仅仅是数秒之后，就开始变得如同雷霆霹雳般的巨大，一层层巨大的声波从四面八方向着远处扩散而去，在众人的精神感应中，这道声音所造成能量波动已经大到了一种不可思议的地步。

　　面对着这好似发狂了的叫声，对面的铜陵魔虎豁然伏底了身躯，如同受到了什么致命的威吓一般，再也没有了身为七级魔兽的气焰，反而是象在面对更高阶魔兽的那样，竟然都开始嗦嗦发抖起来。

　　随着黑旋风的狂嚎之声，它身周的空间开始轻微的抖动，那种形成了结界的神秘力量似乎也受到了强大的冲击，如果不是依靠结界这种特殊能力，只怕这种力量已经要在龙吟的威压下彻底崩溃了。

　　肖恩长叹一声，黑旋风终于用出了它最强大的武器。

　　龙吟，任何生物在面对这个武器之时，都会有一种打从心底里的畏惧之感。

　　七级魔兽铜陵魔虎，甚至于连空间结界也能够施展，但是当它面对龙族之时，那种巨大的威压顿时将它彻底的压制住了。

　　龙族，真不愧是所有生物的天敌，纵然是人类在他们的面前，也显得是如此的渺小。

　　突然，戈林诺尹的神情微动，他侧耳细听，问道：“你们听见了么？这是什么声音？”

　　众人一怔，纷纷侧耳细听，一道道嘶吼声从爱斯坦科湖的中心地带突然传来，听着这些吼叫的声音，似乎来的并不是一只魔兽，而是一群，一群拥有恐怖实力的魔兽大军。

　　几个人面面相觑，在下一刻同时叫了起来，他们不顾形象的朝着外围拼命的逃窜。

　　虽然这里的几个人都是大魔法师，但是他们却明白，若是真的陷入了高级魔兽的围攻之下，那么任何人都很难有生还的可能了。

　　至于黑旋风么，说实话，在感受到了龙吟的威力之后，他们就不约而同的想到了，这些魔兽应该就是黑旋风召集而来的吧。

　　既然是被龙吟之音所召集而来，那么这些魔兽自然是不敢伤害它了。

　　所以，根本就没有人会为这只黑大个担心了。

　　他们的速度极快，没过片刻就已经远离了千米之外。

　　肖恩无意中一回头，立即叫道：“看，那是什么？”

　　众人不约而同的加持了一个鹰眼术，一边远离此地，一边回首望去。

　　铜陵魔虎依旧是在虚空中匍匐着，它并没有接触周围的结界。但是此刻，在结界中竟然多出了一个人。

　　在鹰眼术的加持下，众人都能够看出这个人身穿黑色的魔法袍，但是在他的头上却带了一个蓑笠，让人根本就看不清他的容貌。

　　不过，这个人似乎是十分的熟悉这个结界。

　　黑旋风在结界中找不到铜陵魔虎的具体方位，但是这个人却在结界中穿行，轻而易举的就来到了铜陵魔虎的身边。

　　他伸手一挥，这只大受打击的铜陵魔虎顿时消失不见了。

　　看到了这一幕之后的众人，无不在心中一凛。

　　不用说，这只铜陵魔虎已经被这个身穿黑色魔法袍的人给收入了冬眠空间。

　　以七级魔兽的实力和尊严，哪怕是在这种情况下，也绝对不会束手就擒，任人宰割的。

　　可是，当对方使用空间道具收取它的实力，铜陵魔虎却连半点儿的挣扎痕迹都没有，由此可见，这只铜陵魔虎并不是野生的魔兽，而是某一个强者的魔宠。

　　当这个黑袍人收取了铜陵魔虎之后，朝着依旧是懵懂不知的黑旋风望了一眼，随后他就踏着奇异的步伐离开了这个魔法阵，并且朝着远方疾冲而去。

　　肖恩等人一看到他的速度，顿时明白就凭他们，肯定是休想追上这个黑袍人了。

　　若是黑旋风没有被困在空间结界之中，那么以它的最高速度，或许能够追上，但是此刻么，那就是一种不切实际的妄想了。

　　此时，那从湖心处传来的嘶叫怒吼声越来越大了，而且天边也出现了一片细小的黑点。

　　肖恩等人再也顾不得究竟是谁救走了这只铜陵魔虎，因为他们的目光已经完全的被这只魔兽大军给吸引了。

　　在这只魔兽大军中，竟然有着超过了三百只的能够飞翔的魔兽。

　　其实，只要魔兽超过了三级，那么大部分的魔兽都可以使用天赋魔法飞上天空。虽然升上天空的时间比较短，并没有什么太大的用处，但是用来进行短程赶路，还是没有任何问题。

　　数百只各种不同种族的魔兽，若是平时放在了一起，那么肯定会自相残杀，弄得是腥风血雨。但是此刻，这些魔兽却像是事先商量好了似的，非但没有相互撕咬，激发魔法攻击，反而是同心协力的朝着围困着黑旋风的那层空间结界冲击而去。

　　一个接一个的魔兽没入了空间结界之中，这个已经缺乏了主持的空间结界中已经是威力大减，被黑旋风的龙吟声一震，更是摇摇欲坠。

　　此刻，当数百的魔兽一同冲进了空间结界之后，顿时将这个结界堆得满满的。

　　肖恩等人相视一眼，他们已经看出来了，这个结界只怕是坚持不了太长的时间了。

　　黑旋风看着四面八方都是魔兽的身影，它兴奋的嚎叫了一声，一股前所未有的力量从它的体内爆发开来，龙吟之音再度响起，而且这一次与以前不同的是，在这股呼喊声中所包含的龙族威压更是前所未有的强大。

　　在这种力量的刺激之下，其余的魔兽也同时放开了喉咙大声的叫嚷着。

　　无穷无尽的音波以黑旋风为中心，朝着所有的方向扩散出去。

　　肖恩等人的脸色大变，纷纷又向后退着。因为他们都感应到了这种混合力量的强大，别说是他们了，就算是迪达大萨满，只怕也会为之震惊不已了。

　　空间中突地传来了一道道碎裂之声，这个已经千疮百孔的空间结界终于耗尽了它最后的一分力量，彻底的爆裂了。

　　黑旋风一脱困出来，一双大眼睛顿时眯了起来，它在搜索周围的情况，它是在寻找那只七级魔兽的气息。

　　然而片刻之后，黑旋风不得不放弃了，因为它已经找到了，这只魔兽早已逃之夭夭了。

　　此刻，黑旋风站在众多魔兽心中处，它的身体不再是趴在地上，而是缓缓的站了起来，从它的眼神中露出了一丝睥睨天下的傲气，似乎大有将一切都踩在脚下的冲天豪气。

　　能够独立战胜一只七级魔兽，一个呼啸就能让那么多魔兽为之赶来助阵，以黑旋风的实力，确实有着睥睨一切的资格了。

　　肖恩的目光在那些魔兽的身上转了一圈，颇为遗憾的道：“可惜。”

　　卡特耶复凑趣的问道：“老师，您在可惜什么，是因为那个铜陵魔虎被人救走了么？”

　　肖恩缓缓摇头，道：“你看黑旋风的身周，虽然有着许多魔兽，但是这些魔兽大都是四、五级的家伙，真正拥有六、七级实力的魔兽，却是一个没来。”

　　金等人缓缓点头，看来黑旋风的龙吟之术还是有着一些缺陷。或许能够威慑近在咫尺的魔兽，但是距离一远，那些强大的魔兽就不太卖帐了。

　　黑旋风得意洋洋了一阵子，似乎是有些不耐烦了。

　　它骤然再度高呼一声，这一次，他周围的这些魔兽们一个愣神，随后是理解了它的意思，立即纷纷散开，朝着爱斯坦科湖的中心地带作鸟兽散了。

　　黑旋风摇晃着硕大的脑袋，张开了二只长达七米有余的翅膀，几个扇动之间就已经来到了肖恩等人的头顶之处。

　　抬头望去，当这个庞然大物在人的头顶上之时，简直就是遮天蔽日。

　　肖恩拍了拍手，道：“小黑，你赢了。”

　　黑旋风再度兴奋的叫了一声，它在空中一个盘旋，随后乖巧的来到了肖恩的身下，让他重新坐了上去。

　　戈林诺尹满脸都是羡慕之色，确实，无论是谁，一旦拥有了如此强悍的魔宠之后，就算是在面对魔导士之时，只怕也不会畏惧了吧。

　　“肖恩阁下，您的魔兽真是太了不起了，竟然能够越阶挑战并且获得最终的胜利。”

　　“您太客气了。”肖恩摸着黑旋风的大脑袋，虽然是笑得合不拢嘴，但依旧是谦逊的道：“小黑只不过是勉强获胜而已，最后还是让那只铜陵魔虎给逃走了。”

　　金等人的脸上现出了一丝隐约的不快，卡特耶复思考了半响，道：“这只魔兽并不是这里的野生魔兽，而是被人饲养的魔宠。但真是奇怪，我不记得狼人帝国境内出现过铜陵魔虎，也从来就没有听说过有谁拥有铜陵魔虎的传闻啊。”

　　“是啊。”金接口道：“上一次我们与哈里森讨论这里的魔兽之时，也没有听说过在爱斯坦科湖中有铜陵魔虎的这个种族啊。”

　　戈林诺尹的脸上现出了一丝犹豫之色，他的目光在众人的脸上瞥过，终于道：“这只魔虎只怕并不是北方大草原的魔兽。”

　　众人的心中都是一惊，肖恩问道：“铜陵魔虎不是大草原的，那么它是属于哪里的族群？”

　　戈林诺尹抿了一下嘴角，一字一顿的道：“铜陵魔虎，应该是戈比大雨林中的特产魔兽。”

　　一时间，众人都停止了谈话，他们在消化这位老魔法师这句话的意思。

　　德鲁夫扰了扰头皮，疑惑的问道：“既然这只魔兽是来自于戈比大雨林，那为什么会在这里出现呢？”

　　肖恩的脸色已经变得极为难看，他冷哼一声，道：“我明白了，肯定是有人在跟着我们。”

　　这一次众人可都是明白了，肖恩曾经多次感应到在他们的身周似乎是被人窥探了，可是却一直找不到那隐藏在背后之手。

　　不过这一次黑袍人为了救助铜陵魔虎，所以不惜暴露了行踪，进入魔虎所布置的结界之中，反而被肖恩等人察觉了。

　　“那个人是谁？”金沉声问道：“难道他竟突然是从诺可多帝国跟到这里来的么？”

　　这个结论一出，纵然是肖恩都有些难以置信了。

　　虽然他在传送之前表现的甚是狂傲，但实际上，他在传送的时候可是小心翼翼，根本就不敢留下半点痕迹。

　　但就算是这样，对方也能轻而易举的跟了上来。

　　如果说这是事实的话，那么这个人也就是太可怕了。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“戈林诺尹阁下，在诺可多帝国中，有哪位魔法师拥有铜陵魔虎呢？”

　　“没有。”戈林诺尹不假思索的道：“铜陵魔虎可不仅仅是一只普通的魔兽，想要得到它的幼生体可是千难万难。据我所知，在诺可多帝国之中的魔法师们，并没有这种幸运儿。”

　　肖恩等人同时眉头微皱，这下子可真的无法猜到那个黑袍人的来历了。

　　就在众人迟疑之时，却听戈林诺尹道：“不过，在莫林斯克托帝国之中，却有一位魔导士，他拥有一只著名的七级魔宠，正是铜陵魔虎。”

　　肖恩的眼睛骤然一亮，他惊问道：“刚才那个黑袍法师是魔导士？”

　　戈林诺尹缓缓的点头，道：“那个人能够在空间结界中行走自如，当然不可能是一般的魔法师了，如果我没有猜错的话，他应该就是那个人了。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝凌厉的光芒，道：“他到底是谁？”

　　戈林诺尹深吸一口气，道：“阿芮派克，莫林斯克托帝国自由魔导士，擅长驱使魔兽。这位魔导士在我们几个国家中臭名昭著，无论是莫林斯克托帝国，还是魔法工会，都不愿意与他打交道。”

　　肖恩微微一怔，问道：“为什么？”

　　戈林诺尹的眼中有着深深的厌恶之色，道：“因为阿芮派克是一个强盗，一旦被他看中意了什么东西，他就会出手抢夺。只要对方的实力逊色于他，他就会毫无忌惮。”顿了顿，他愤愤的道：“以魔导士之尊，竟然行事如此猖獗，自然是没有人喜欢了。”

　　肖恩等人的心中都有着一种莫名的感触。

　　魔导士，在魔法的世界中，享有何等至高无上的地位啊。

　　但是，这个叫做阿芮派克的魔导士，竟然会是一个强盗，这个答案实在是太令人不可思议了。

　　而且听戈林诺尹的口气，这家伙似乎还特别喜欢抢那些实力不如他的人，由此可见，这个人的声誉差到了何等地步。

　　冷然一笑，肖恩道：“阿芮派克从诺可多帝国跟踪我们来到了这里，不知道他看上了我们手中的什么东西？”

　　戈林诺尹迟疑了一下，道：“应该是魔法杖吧。”

　　“魔法杖？”

　　“是啊，无论是玛丽手中的独角兽之杖，还是您手中的半神之杖，都是魔法师们梦寐以求的宝物。”戈林诺尹神色凝重的道：“如果这二根魔法杖落到了他的手中，那么他的实力肯定会更高一层了。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“问题是，他是如何知道我们的手中有着这二根魔法杖的呢？”

　　戈林诺尹苦笑一声，双手一摊，表示一无所知。

　　肖恩沉吟了半响，问道：“戈林诺尹阁下，阿芮派克的实力究竟如何？若是与乔格里芬相比呢？”

　　戈林诺尹思考了半响，道：“据我所知，他们二个人都是七星级别的魔导士。不过阿芮派克有铜陵魔虎做为魔宠，若是双方激战，应该能够战而胜之吧。”

　　“铜陵魔虎？”肖恩不屑的冷笑一声，道：“这只魔虎已经被黑旋风打废了，下一次见面，我倒是很想看看，已经失去了空间结界能力的魔虎，究竟凭什么与黑旋风斗。”

　　听了肖恩的话之后，黑旋风立即是摇摆起它的大尾巴来，一双眼珠子更是滴溜溜的转个不停，嘴角的皮肤翘的厉害，口中发出了哼哼哈哈的声音，似乎是在象肖恩保证，下一次见面，一定让铜陵魔虎吃不了兜着走。

　　戈林诺尹苦笑一声，这只变异魔兽的厉害，实在是太出乎了他的意料之外了。

　　沉吟一下，肖恩道：“阿芮派克肯定不是一个好脾气之人，依我看，他之所以没有出手抢劫，应该是忌惮我们在一起的实力。所以他这一次想要用铜陵魔虎将黑旋风先行解决，减少我们的一大臂助。只是没想到……”肖恩的脸上浮现出了一丝得色，他自豪的道：“我们家的黑旋风又岂是一只垃圾魔虎能够比拟的，阿芮派克他偷鸡不成反赊米，只怕在短期内不会出手了。”

　　戈林诺尹听出了他话中的遗憾味道，不由地苦笑连连。

　　在人类的腹心之地，若是有人知道，他被暴力魔导士阿芮派克盯住了，就算是不吓得魂不附体，也是惊慌失措。

　　象肖恩这样，非但没有丝毫惧意，反而是担忧他不肯出手的，绝对是有史以来第一个。

　　不过，看看肖恩身边的金等人，和与肖恩默默交流的黑旋风。

　　戈林诺尹似乎是有些理解了。

　　他们这批人，可是有着七个大魔法师啊，其中的二个，更是六星级别的超级强者，若是再加上黑旋风，就算是魔导士亲自，怕也是未必能够力敌了。

　　阿芮派克并不是笨蛋，当然不会莽撞的上来自讨没趣。

　　只是，被一个魔导士级别的强者这样盯着，对于任何人来说，都并不是一件好事啊。

　　微微的皱起了眉头，戈林诺尹的想法有了微妙的转变，或许，与阿芮派克光明正大的一战，才是目前最好的选择吧。

　　正在他胡思乱想之时，肖恩突地叫道：“小黑，朝这里去。”

　　在肖恩的指挥之下，黑旋风在半空中骤然来了一个九十度的大转弯，差点将老魔法师掀翻下去。

　　等到毫无准备的戈林诺尹牢牢的抓住了黑旋风身上的鳞甲之时，这头巨兽已经是风风火火的冲了出去。

　　戈林诺尹大声问道：“肖恩阁下，发生了什么事？”

　　肖恩这才注意到老魔法师的狼狈，他歉意的道：“有二个朋友在哪里，所以我激动了一些，请您见谅。”

　　戈林诺尹微微一怔，他与肖恩相处近一年，对于这个少年老成的魔法师非常钦佩。

　　在他的心中，肖恩纵然是在面对乔格里芬魔导士之时，也是一副泰山崩于前而面不改色的主。可是他口中的那二个朋友竟然让他如此失态，不由地心中好奇心大起，想要看一看究竟是何等人物，竟然会有此魅力。

　　黑旋风的速度极快，大翅膀扇动之间，带起了呼啸着的狂风扑面而来。

　　在爱斯坦科湖的一处绿洲之上，突然传来了二道兴奋的叫唤声，肖恩也是狂呼一声，还没有等黑旋风降落，就直接扑了下去。

　　戈林诺尹惊讶的张大了嘴巴，这还是他心目中的肖恩么？怎么这家伙突然变成了一个愣头青了。

　　金等人随着肖恩也是一个个窜下了黑旋风宽阔的背脊，就只剩下老魔法师一个人孤零零的待在这里。

　　豁然，戈林诺尹浑身的冒出了无数的鸡皮疙瘩，他激灵灵的打了个寒噤，这才注意到，黑旋风那双巨大的眼睛正死盯着他，似乎是想要择人而噬的凶兽一般。

　　他看了眼空荡荡的四周，立即明白了这只魔兽为什么会有这样的表情。

　　如果在黑旋风与铜陵魔虎一战之前，戈林诺尹还有信心可以打败黑旋风，但是此刻么……

　　他二话不说的从黑旋风的背脊上跳了下去，速度之快，根本就看不出他已经是数百岁的高龄人士了。

　　当他双脚落地的那一刻，正好看到肖恩与一个高大的狼人抱在一起，他们二人又跳又笑的，仿佛二个疯癫一样旁若无人。

　　在他们二人的旁边，一个美艳的，仿佛令整个天地都为之失色的少女正侧着脑袋，笑眯眯的看着他们二人。

　　在这一瞬间，戈林诺尹脑海中的这副画面仿佛是定格了一样，在他心中所隐藏的一个问题，终于得到了完美的解答。

　　……

　　肖恩与哈里森拥抱之后，终于将目光移到了朱丽安娜的身上。

　　这一次，肖恩的心境明显与以前不同，他的目光中带了一丝灼热的思念，仿佛能够直接的将他的心思毫无保留的传达给对方似的。

　　朱丽安娜的眼中清澈如水，但却有着一种柔柔的缠绵，就像是张用柔情编制的大网，一层层的围住了某人的心。

　　他们二个人的目光在这一刻终于接触在一起，在默然的对视中，他们却似乎是心有灵犀的一般明白了各自的心思。

　　朱丽安娜在微微的怔神之后，目光无意识的转开了一个角度，她竟然受不了肖恩眼中的灼热而回避了开来。

　　在这一刻，她仿佛是换了一个人，生平第一次的露出了一丝羞涩的笑容。

　　像一轮初升的明月，突然将所有人都笼罩了进去。

　　哈里森和金等人的欢呼声逐渐的消失，每一个看到了这个笑容的人，都在不知不觉中失了神态。

　　在那一瞬间，所有人都被她所展现出来的光芒震得彻底的呆住了。

　　片刻之后，哈里森的身上陡然出现了一股黑雾，这股黑雾蔓延的速度极快，在他的身上打了一个转儿就消失了。

　　而已经陷入了迷醉之中的哈里森一个哆嗦，陡然间惊醒了过来。

　　他重重的咳了一声，立即转移了目光，心中大叫狐狸精太厉害了。

　　肖恩深深的吸了一口爱斯坦科湖中清醒的空气，虽然他拥有红雉磁场，并不受那些意外因素的吸引。但是在看到了这副倾国倾城的笑容之时，他的心依旧是在轻轻的颤抖着。

　　在他的心底，似乎有一个声音在呼唤着，让他想要与朱丽安娜牵手共度此生。

　　慢慢的转过了头，肖恩不由地眉头一皱，除了哈里森之外，包括玛丽和戈林诺尹在内的众人，都是一脸的呆滞。

　　肖恩顿时明白，朱丽安娜已经是在无意中将她的魅力全部的释放了出来。否则绝对不可能连戈林诺尹和玛丽都陷入这种无可自拔的境界之中。

　　至于那个缩头缩脑，不敢朝着朱丽安娜方向看过去的哈里森，肯定是因为三头狼霍尔迪迦斯出手了，否则他哪里还能如此自在。

　　重重的咳嗽了一声，这一声咳嗽仿佛是夹杂着千斤重力般在众人的耳中响起。

　　几个人都是神情一阵恍惚，但他们毕竟不是平常人，就连最差的一个都达到了大魔法师的境界，所以在片刻之后，他们终于恢复了过来。

　　一想到刚才的那种情形，他们的脸色都是不约而同的红了起来，就连戈林诺尹这个活了数百年的老魔法师也是感慨不已，想不到在这个世界上竟然还有着如此夺人心魄的绝代娇娃。

　　肖恩微微一笑，道：“戈林诺尹阁下，这是哈里森，狼人帝国的大萨满，也是我在狼人帝国中最好的兄弟。”

　　戈林诺尹的目光在哈里森的身上一瞥，已经大致的感应到了他身上所蕴含的力量。微微一笑，向着狼人萨满点了一下头，算是见礼了。

　　肖恩搂着哈里森的肩膀，道：“这是诺可多帝国的六星大魔法师戈林诺大师，他不仅仅是一位六星级别的大魔法师，还是一位魔法杖制作大师，我们几个人的魔法杖都是他制作的。”

　　确实，金等人的手中都有着一根魔法杖，虽然这些魔法杖由于制材的关系，而远不如独角兽之杖和半神之杖，但是比起他们原先使用的魔法杖来说，却已经好过了好几个档次。

　　戈林诺尹出手，必属精品。

　　哈里森回了一礼，他的目光有着无限的好奇心。他心中猜疑，不知道肖恩为什么要把这个老魔法师从诺可多帝国带过来，难道这也是肖恩的弟子么？只是看上去不太想象啊。

　　肖恩并不理会他们的想法，来到了朱丽安娜的身边，他只不过是稍微的犹豫了那么一秒钟，就立即伸出了手，将朱丽安娜的那只软滑如玉，柔若无骨的小手握住了。

　　朱丽安娜虽然平日里胆大包天，学了一点儿的皮毛空间魔法，就敢使用超远距离传送的法术。可是此刻，她的心中却是有些腼腆，俏丽的脸蛋儿上泛起了一丝飞红。只是狐狸精的想法确实与人类大相径庭。

　　她虽然心中害羞，但并没有挣开肖恩的手掌，反而是握的紧紧的，似乎是怕这突如其来的幸福感骤然消失似的。

　　“朱丽安娜，我的……”肖恩犹豫了一下，真不知道应该如何介绍，只好嘿嘿一笑，打混道：“你应该明白。”

　　朱丽安娜没好气的白了他一眼，不过她心中却是诧异，这个榆木疙瘩怎么突然之间开窍了？

　　她并不知道，肖恩之所以会有着这样的变化，其实也是受到了迪达大萨满的支持。如果不是迪达捅破了这最后的一张纸，肖恩也不敢有这样的表现。

　　而且，如今的肖恩实力提升飞快，目前的他已经是六星大魔法师，而且他还有着绝对的把握，可以在短时间内冲击魔导士的境界。

　　正是因为有了实力为后盾，所以肖恩才有可能抛开了一切顾忌，与朱丽安娜走在一起。

　　否则单是应付朱丽安娜那层出不穷的追求者，就已经足以让肖恩焦头烂额了。

　　戈林诺尹看着他们二人良久，终于长叹道：“唉，肖恩阁下，我现在终于明白了。”

　　肖恩一怔，好奇心大起，问道：“你明白什么了？”

　　戈林诺尹微微摇头，道：“我明白你与莎拉在一起的时候，为什么能够那么从容相处了……”

　　听到了他的感慨之后，肖恩的嘴角微微抽搐，心中后悔万分，自己这不是没事找事么。

　　果然，朱丽安娜的脸上浮现出了一丝疑惑与警惕的神色，她凝声问道：“戈林诺尹阁下，莎拉是谁？”

　　“莎拉啊，她是月精灵一族的月亮之女。”用着欣赏的目光看着朱丽安娜，戈林诺尹赞叹道：“他是我这一生中所见过的，唯一能够与你比肩的精灵少女了。”

　　朱丽安娜贝齿轻咬下唇，用着一种幽怨的目光看向肖恩，突地伏在了他的身上，在他的耳边轻轻的道：“你答应过我的，不去见那个精灵女子啊。”

　　肖恩顿时是头大如斗，他同样轻声解释道：“不是我去见她，是她来见我的。”

　　朱丽安娜的眼珠子滴溜溜的一转，突地委婉一笑，似乎已经将这件事情完全的抛开了。

　　哈里森心中啧啧称奇，对于肖恩是佩服的五体投地，在这个世界上，怕是也唯有肖恩能够让朱丽安娜如此的忍耐了吧。

　　“肖恩，外面发生了什么事情？”朱丽安娜柔声问道。

　　“外面？”肖恩微微一怔，随即恍然道：“刚才黑旋风与一只魔兽打了一架。”

　　朱丽安娜和哈里森的目光同时望向了黑旋风。

　　这个黑大个顿时是后脚用力，豁然站了起来，那庞大的身躯如同小山一般的雄伟壮观。

　　“它在打架？”哈里森诧异的问道：“那么刚才的魔兽暴动又是怎么一回事？”

　　“哦，那些魔兽啊，它们都是黑旋风召集的帮手。”

　　朱丽安娜的脸色微变，惊呼道：“它们是黑旋风招来的？那么刚才的那个鬼叫声是黑旋风发出来的了？”

　　“噗通……”

　　一声巨响传来，溅起了漫天的灰尘。

　　众人定眼看去，远本自立起来，威风凛凛的黑旋风突然摔倒在地，一双大眼睛中水雾弥漫，充满了委屈的看着朱丽安娜。


第二十九章 往昔的回忆

　　朱丽安娜掩住了小口，还真有些不知所措。

　　肖恩心中好笑之极，朱丽安娜不愧是有着能够媚惑天下所有生物之称的远古种族，连黑旋风这个家伙也拜倒在她的魅力之下了。

　　金看着美艳无双，与肖恩手拉着手的朱丽安娜，突地朝着德鲁夫使了个眼色，德鲁夫先是一怔，随后心领神会。

　　他来到了哈里森的身边，道：“哈里森，我们已经有近一年不见了吧。”

　　虽然肖恩与哈里森是最好的兄弟朋友，但是在魔法的世界中，除了直系弟子之外，众人的交往都是以实力来论交的。

　　所以哈里森与金等人同样也是朋友相称，并且相处的极为融洽。

　　哈里森迅快的盘算了一下，叹道：“没错，确实有一年了。”

　　卡特耶复随即上前，笑眯眯的道：“这一年中你的进步如何，要不我们比试一下如何？”

　　哈里森瞅了他一眼，惊讶的道：“卡特耶复，你要和我比试？”

　　“是啊，有什么不对么？”卡特耶复一脸不解的问道。

　　哈里森没好气的道：“你别开玩笑了，让德鲁夫上还差不多。”

　　金等人相视一眼，目光都有着一丝隐约的得意，看样子这家伙并没有将众人的真正实力看透，所以他才会说出这样的大话。

　　其实哈里森自从成为了三头狼霍尔迪迦斯的使者之后，整个狼人帝国为了提升他的实力，那可谓是不惜血本的供给了他无数的灵物。

　　以一个种族，一个国家的实力为后盾，哈里森才能在短短的几年之内将自身的实力晋升到大萨满的地步。

　　当然，这个大萨满是绝对无法与迪达大萨满相提并论的，若是以真正的实力而论，不过与人类中的四星大魔法师相若而已。

　　在肖恩等人离开北方大草原，返回南方之时，共有二个人达到了大魔法师的境界。

　　所以哈里森才会认为，在这些人中，除了肖恩和德鲁夫之外，就再也没有人是他的对手了。

　　金哈哈一笑，道：“哈里森，你和卡特耶复就比试一下吧，我们顺便打一个赌。嗯，就拿晶石做为赌注吧。”他转头，微笑着道：“戈林诺尹大师，请您担任仲裁如何？”

　　戈林诺尹在目光在他们几个人的身上巡戈了一圈，露出了一丝意味深长的笑容，道：“好，我来担当仲裁。”

　　金上前，恭敬的道：“老师，我们去那边与哈里森比试一场，请您允许。”

　　肖恩微微点头，望向哈里森的目光中顿时多了几分怜悯，这家伙，准备输的当裤子吧。

　　不过转念一想，这家伙有着整个狼人帝国为后盾，无论金等人的胃口如何大，只怕都不可能对他造成任何困扰的。

　　金等人呼啸了一声，簇拥着哈里森和戈林诺尹二人朝着绿洲的另一边飞去。

　　玛丽飞了一半，突地想起一事，重新回来，揪住了黑旋风的耳朵，将这个庞然大物不情不愿的给拖走了。

　　当他们的身影穿过了这片绿洲上的陡坡，消失在他们二人的眼中之后，肖恩才长长的吐了一口气，道：“金这家伙，也变得聪明了。”

　　朱丽安娜眼波流转，那双会说话的大眼睛中流露出了会心的笑意，她的嘴角微微上翘，有着一种说不出的调皮意味。

　　以她的智慧，当然明白金等人这样做的用意。

　　这些家伙分明是看到肖恩已经开始主动表态，所以特意将哈里森和戈林诺尹支开，至于肖恩和朱丽安娜在这段时间内发生什么事情，那就不为人知了。

　　肖恩的喉头微微耸动，在他身边的这个尤物一旦露出了这种神态，就足以让任何的男人为之发狂了。

　　朱丽安娜的身上本来就充满了一种娇艳飞扬，能够吸引世界上所有目光的绝代容颜。此时更是特意的流露出了真心的笑容，那种诱惑的力度顿时是呈几何速度提高着。别说是肖恩了，就算是瞎子聋子，都能够感受到弥漫在空气中的那种令人窒息的强大磁场力量。

　　深深的吸着气，肖恩突然发现，今天似乎是他定力最差的一天了。

　　目光重新凝望到了朱丽安娜的身上，她穿了一件淡青色的薄纱长袍，伸手轻轻一撩，顿时露出了半个胸脯和两条白嫩的手臂。

　　那花样少女，正当发育的体格显得异常圆匀，一对乳房隐伏在白色绸的衬裙内，却有小半部分露出在衬裙上端，将寸半网状花边挺起，好象绷得紧紧似球。

　　眼尖的肖恩甚至于还能够看见上面的那一点微微凸起，虽然并不明显，但依旧是足以令人喷血了。

　　朱丽安娜并不避讳肖恩那火辣辣的目光，她骄傲的挺起了胸膛，让那双动人心魄的圆润饱满的玉球愈发的挺拔了起来。

　　一股子火热的情绪从肖恩的心头逐渐的蔓延了开来，正当他的手指头微微颤动，想要有所作为之时，脑海中突然传来了一号的声音。

　　“主人，您的体温突然升高，是否需要启动冰系魔法进行降温？”

　　肖恩的所有动作顿时是嘎然而止，那股子刚刚升起来的热情立即是冰消瓦解，整个人都冷静了下来。

　　虽然肖恩是一个正常的男人，凡是其他男人拥有的能力，他一样不缺。

　　但是，他可没有被偷窥的嗜好，所以当一号的声音响起来的时候，肖恩就像是被当头浇了一桶冷水，再也没有任何兴致了。

　　他的身体变化可瞒不过朱丽安娜，这位美丽的狐狸精眼珠子一转，眨着漂亮的，妩媚的大眼睛，娇笑着问道：“你怎么了？”

　　被她用这种诱惑的眼神盯着，肖恩心中的欲望似乎是有着死灰复燃的迹象。

　　好在肖恩的精神磁场早就被改造过了，对于朱丽安娜有着极大的免疫能力。而且他的内心深处，实在是不愿意被一号窥探。

　　虽然一号只不过是一个学习机，一个古怪的程序而已，但是那么多年的相处之后，肖恩早已把它当做一个正常人了。

　　所以纵然是肖恩想要与美女发生点什么故事，也肯定是要在解决了一号的问题之后。

　　他在前一世看过了不少的好片，但是自始至终，他都没有想要成为片中主角的想法。

　　轻轻的拍着朱丽安娜的手心，肖恩的眼神逐渐的清澈起来，他低声道：“朱丽安娜，我还要办一件事，等我办完了这件事情之后，我就会去克力斯达城。”

　　朱丽安娜的眼中闪过了一丝疑惑。

　　克力斯达城是狼人帝国的首都，肖恩为什么会特意的提及呢？

　　看出了她眼中的询问之色，肖恩将她的手扯到了自己的下巴处，轻轻的摩挲了起来。

　　银铃般的笑声从朱丽安娜的口中欢快的散发了出来，虽然这声音并不是很大，但是听在耳中，却有着一种别具风味的味道。

　　肖恩的心就像泡在蜜糖里一样，浑身甜滋滋的。

　　在今天以前，他从来就没有想过，自己竟然会有着这样的感觉。

　　“我去克力斯达城，去求迪达大萨满一件事情。”肖恩重重的说道，他的语气中有着一股不容置疑的决定。

　　朱丽安娜的笑容停顿了，她的眼睛亮了起来，就像是夜空中的星辰般的耀眼。

　　她轻轻的点着头，柔柔的道：“嗯，我等你。”

　　肖恩握着她的手再度加强了几分力道，他的脑海中闪过了和朱丽安娜在一起的种种回忆。

　　从最初在爱斯坦科湖相遇，经历过大沙漠的联手挑战黄金之王伊迪卡伦，随后的那些一点一滴的交集，此刻都像是翻开了回忆录一般的，在他的脑海中如同走马观花的闪现了出来。

　　目光眺望着远方，肖恩突地一跃而起，拉着朱丽安娜的手，道：“跟我来。”

　　虽然不知道肖恩为什么突然做出了这样奇特的反应，但朱丽安娜还是顺从的跟着他飞到了半空之中。

　　肖恩在空中加持了鹰眼术，略微搜寻了一下，顿时找到了他的目标。随后，他带着朱丽安娜朝着远处的一片绿洲以最快的速度飞了过去。

　　随着距离的拉近，朱丽安娜终于明白了肖恩的意思，她的眼波如水，泛动着浓浓的媚意，看着肖恩，仿佛随时都能将他融化在这片无限的温柔之中。

　　很快，肖恩二人已经来到了这片绿洲，他们二人相视一笑，两个心灵，胶粘融合为一个，虽只一个，却无异占有了彼此的全世界。

　　这里，就是他们最初相遇的地方。

　　肖恩甚至于有点儿感激起那只大煞风景的火山红雉起来，如果没有它那难听的到了极点的恐怖叫声，只怕肖恩也没有机会一亲芳泽。如果没有那一天所发生的意外，或许他们之间就真的是无缘相见，二个人所走过的道路，将会成为二条永远不会交集的平行线了。

　　拉着手，来到了绿洲边角最隐蔽的地方。

　　这里的环境已经与昔日大不相同，茂密的枝叶繁衍不息，他们甚至于已经找不到记忆中的那些景物了。

　　只是，他们的手依旧没有放开，在他们的心中，那一日所发生的事情，似乎已经成为了永恒……

　　……

　　傍晚的爱斯坦科湖出现了少许的云海，更加衬托了夕阳得眩丽。那缓缓下沉的斜阳，用种伤感的凄美，竭尽余力地把周围的晚霞烧成血红。

　　肖恩轻轻的拥抱着朱丽安娜，坐在绿洲之上。二个人许久都没有说话，他们之间似乎已经能够通过眼神和肢体语言来交流了。

　　远处传来了一道龙吟之音，黑旋风的狂嚎声中带了一点儿的催促的味道。

　　朱丽安娜的小眉头皱了起来，蹙在一起形成了一道道波浪般的皱纹，有着一股令人心痛般的感觉。

　　肖恩在心中长叹不已，当美丽达到了她这个级数的时候，无论露出什么样的表情，都是这样的魅惑人心。

　　“肖恩，黑旋风叫的好难听啊。”朱丽安娜不满的说道。

　　肖恩哑然失笑，他随即想起了火山红雉，那家伙的叫声如同破锣鼓般的难听之极，不过说实话，火山红雉的叫声和黑旋风的叫声其实还是有着一些相同之处。

　　那就是在它们的声音中都蕴含着“龙吟”这种特殊的能力。

　　如果肖恩没有猜错的话，火山红雉应该也是属于亚龙的一个种类吧。

　　“放心，黑旋风是一只好的魔兽，它不会对你不利的。”肖恩随口安慰道。

　　朱丽安娜应了一声，俯头侧望，黑而美丽的眼睛迷迷蒙蒙，像破晓时分烟霭中的两点晓星：“肖恩，戈林诺尹大魔法师说的是真的么？”

　　肖恩莫名其妙的问道：“他说了什么？”

　　“莎拉啊。”朱丽安娜似笑非笑的道：“她真的拥有比我还要美丽的容貌么？”

　　肖恩的脸上顿时浮现出一丝尴尬之色，被一个美女询问这样的事情，还真是有些头大如斗的感觉呢。

　　沉吟了片刻，肖恩道：“她确实不错，不过比不上你。”

　　肖恩说的确实是实话，莎拉的容貌或许并不逊色于朱丽安娜，但是在她的身上，却少了一种能够魅惑人心的精神磁场。

　　这个磁场是狐狸精所特有的东西，一颦一笑都拥有一种难以用语言来形容的巨大吸引力。在精神磁场这方面，精灵少女明显要稍逊一筹了。

　　不过，这是因为种族的原因，若是莎拉能够拥有专属于她的精神磁场，那么就绝对不会比朱丽安娜逊色了。

　　朱丽安娜扯着脑袋，一双大眼睛微微的眨动，也不知道她是否相信了肖恩的话。

　　轻轻的咳嗽了一声，肖恩可不想再继续这个话题了。他连忙道：“朱丽安娜，我这次回来，其实是想要问你讨要一点东西。”

　　“什么？”

　　“这个，那个……”

　　他是想要讨要一些对方的血液，但是事到临头，却发现无论如何都说不出口。

　　朱丽安娜眼中泛起了浓浓的好奇，能够让肖恩这样吞吞吐吐的，她还是第一次发现呢。

　　“说呀，你到底想要什么东西？”

　　肖恩一咬牙，问道：“朱丽安娜，伊迪卡伦曾经说过，你的身上有着传承于远古的血脉，这是真的么？”

　　朱丽安娜毫不犹豫的点着头，道：“是啊，我是属于远古的天狐一族，在兽人中可是赫赫有名的。但可惜的是，天狐一族流传至今，却也仅有我一个人了。”

　　说到最后，她的眼神一黯，自然而然的浮现出了一缕悲伤的神情。

　　肖恩心中暗叹，幸好天狐一族仅有你一个人了，若是再多出几个，这个天下非立即大乱不可。

　　“朱丽安娜，其实我在时空大裂缝中发现了一个魔法阵。”肖恩深吸一口气，道：“这个魔法阵对于我晋升魔导士有着极大的帮助。”

　　朱丽安娜的眼中顿时闪过了一丝惊容，她骇然问道：“魔导士？”

　　肖恩重重点头，道：“没错，就是魔导士。”

　　明亮的大眼睛如同星辰般的亮了起来，里面是一种难以置信的神色，朱丽安娜在沉默了半响之后，问道：“肖恩，你现在已经达到六星大魔法师的境界了？”

　　肖恩的嘴角微微上翘，他的神情有着一种隐约的傲气，虽然他没有回答，但是这个动作已经是最好的答案了。

　　朱丽安娜拍了拍胸口，那波涛汹涌般的景象让肖恩的心头火热火热，如果不是有一号曾经的打扰，只怕他已经是难以克制了。

　　“肖恩，你的进步实在是太出乎我的意料之外了。”朱丽安娜长叹一声，不过她的声音中却充满了惊喜：“魔导士，你竟然要冲击魔导士了……”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“魔导士并不是那么好冲击的，我也没有十足的把握啊。”

　　朱丽安娜应了一声，她当然明白魔导士代表了什么，多少人奋斗了一生都无法达到这个境界。而以肖恩的年纪，竟然就开始冲击这一层次的力量了！

　　她的心中豁然想起了迪达大萨满对于肖恩的评价，她的心中顿时热乎了起来。

　　或许，肖恩真的可以成为下一个千年传奇呐……

　　眼波流转之间，朱丽安娜心情激荡，已经将本身的魅力激发到了极限，精神磁场的力量更是全部放开，在肖恩的精神感应中，她就像是一组绚丽的霓虹灯，散发着最为迷人的光线。

　　幸好肖恩的精神磁场有着免疫的能力，否则在这一刻，他真的无法确定，自己是否还能保持如此的镇静了。

　　片刻之后，似乎是消化了肖恩刚才的那番话，朱丽安娜突地问道：“肖恩，你的那个魔法阵有什么癖暇么？或者是与我有关？”

　　肖恩默默的点着头，心中大叹，为她的聪慧感到了异常的骄傲。

　　“这个魔法阵虽然玄奥莫测，但是想要建成，必须要有三个先决条件。”肖恩顿了顿，道：“第一，需要一颗八级魔核做为魔法阵的中枢控制；第二，需要七名大魔法师同时灌输魔力来激发魔法阵；第三……这个魔法阵是属于远古阵法，所以需要一个特殊的引子。”

　　朱丽安娜听到了这三个条件之后，不由地也是微微一怔。

　　她沉吟半响，道：“你找我，应该是为了第三个条件吧。嗯，远古魔法阵，我明白了……”她的眼中突地浮现出了一片水雾，娇嗔道：“你是要拿我当祭品。”

　　肖恩看着她一副泫然若泣的模样，虽然明知她十有八九是装模作样，但依旧是心中微微发痛。

　　轻轻的搂住了她，肖恩解释道：“胡说八道，我可舍不得拿你当什么祭品。”

　　“是么？”朱丽安娜顿时是破涕为笑，如果是普通女人又哭又笑的，肯定会给人一种疯癫般的感觉，但是落在了朱丽安娜的身上，却反而显得另样的迷人风情。

　　一直注视着朱丽安娜的脸庞，肖恩突地看见了她眼中闪烁着的狡黠，顿时肯定了，她又在发挥狐狸精天生的表演天赋。

　　微微的摇了摇头，肖恩并没有拆穿，他只是默默的享受着这一切。

　　良久之后，肖恩终于道：“我需要一点远古血脉的血液为引。”

　　“嗯。”朱丽安娜轻轻的应了一声。

　　肖恩如释重负的一笑，虽然这句话异常的难以出口，但好歹终于说出去了。

　　“肖恩，八级魔核和七个大魔法师呢？你找到了么？”朱丽安娜突然压低了声音，道：“我记得老师的珍藏中，好像就有一颗八级魔核，要不我给你借来吧。”

　　“借？”

　　肖恩微微一怔，他看着眼中闪烁不定的朱丽安娜，立即明白这个借字的真正用意了。

　　莫名的，心中涌起了一阵暖意。不过，他苦笑一声，道：“不用了，如果连这件事情也要你帮忙的话，那我也没有资格进阶魔导士了。”轻咳了一声，肖恩随后道：“我可不想以后每次见到迪达大萨满，都抬不起头来。”

　　朱丽安娜轻哼一声，道：“老师那么看重你，都说你是下一个千年传奇了……”

　　“我明白。”肖恩严肃的道：“在我的这一生中，迪达大萨满给予我的帮助，我是永世难忘。”

　　朱丽安娜这才满意的一笑，问道：“你的八级魔核是从哪里得到的？”

　　“人家送的。”肖恩实话实说。

　　“送的？”朱丽安娜难以置信的瞪大了眼睛，这么珍贵的东西，竟然也有人送，实在是不可思议。

　　肖恩微微一笑，将从死亡之地出来，遇到罗斯福的事情说了一遍。

　　虽然他上一次已经简略的交待过，但那时候可没有将八级魔核和紫金晶石的事情说出来，而此刻，他已经没有了隐瞒掩饰的必要了。

　　朱丽安娜听后，也不由地为肖恩的好运而惊叹不已。

　　“八级魔核你拥有了，那么七个大魔法师呢？”

　　肖恩神秘的一笑，道：“你想想，我们这一次来了几个人？”

　　“来了七个……”朱丽安娜的眼睛再度瞪圆了，这一天肖恩带给她的意外实在是太多太多了：“金他们，也成为大魔法师了？”

　　肖恩放声大笑，声音中充满了浓浓的得意和自傲。

　　短短的一年不到，竟然出现了五个大魔法师，这样的进阶速度无论放到哪里去，都可谓是惊世骇俗，令人难以置信。

　　“金他们和哈里森正在比试，我看时间也差不多了。”肖恩眨了二下眼睛，罕见的露出了一丝戏虐之色，道：“我们去看看吧，哈里森应该是非常的惊喜才是……”

　　……

　　晚霞的照耀下，湖面上荡漾着金黄色的美丽波纹，一圈圈的令人心醉。

　　肖恩和朱丽安娜很快的就回到了原先的绿洲之上，然而令他们惊讶的是，金等人竟然连一个也没有看见。

　　二个人对望一眼，心中都是诧异万分。

　　精神意识扩散了出去，但是令他们失望的是，别说是金等人了，就连黑旋风的气息都没有发觉。

　　肖恩的脸色顿时凝重了起来，他想到了那个隐藏在暗中的魔导士阿芮派克，一时间不由地心惊肉跳起来。

　　莫非金等人是遇到了这个家伙，所以才会有了什么不测么？

　　不过想想似乎不太可能，金他们人多势众，再加上一个把七级魔兽都打得抱头鼠窜的黑旋风，就算是遇到了阿芮派克，也不应该不声不响的失手啊。

　　似乎是从肖恩那突然变得冰凉的手心感受到了他的不安，朱丽安娜柔声问道：“肖恩，你在担心什么？”

　　肖恩犹豫了一下，终于将魔导士阿芮派克跟随在他们身后的事情说了起来。

　　在听到一个肖恩等人被一个魔导士莫名其妙的盯上了之后，就连朱丽安娜也是身不由主的担心了起来。

　　毕竟，魔导士的威名实在是太盛了，无论是谁被魔导士盯上了，都会感到心惊肉跳的。

　　肖恩沉吟了片刻，脸色一点点的阴沉了下去，终于道：“不行，阿芮派克始终是一个祸害，不解决了他，我绝对不可能安心修炼的。”

　　确实，就算肖恩布置好了魔法阵，可是一旦身旁又一个魔导士不死不休的在暗中觊觎，那么根本就没有人能够心平气和的进行修炼，更不用说什么突破魔导士极限的冲击了。

　　朱丽安娜微微的点着头，她十分理解肖恩的想法，她秀美突地一展，道：“找老师吧，如果对方是一位七星魔导士的话，老师应该可以轻易的取胜了。”

　　肖恩犹豫了半响，豁然抬头，发出了一道高昂的长啸。

　　这一道长啸之声绵长不绝，以他为中心朝着四面八方扩散而去。

　　湖面上顿时荡起了一圈圈的涟渏，频率越来越急，就像是受到了无数的连绵不尽的冲击一样，越传越远。

　　朱丽安娜吓了一跳，问道：“肖恩，你怎么了？”

　　肖恩沉声道：“我相信金他们，以他们的实力，绝对不可能轻易失落的。”

　　随着他的声音刚落，极远处也传来了一道长长的龙吟之音。

　　那道声音虽然不好听，朱丽安娜的眉头立即是皱成了一团，但肖恩的脸上却现出了极为兴奋的神情。

　　“黑旋风，这是黑旋风。”肖恩大喜过望的叫着。

　　从黑旋风回应的嚎叫声中，肖恩并没有听出什么焦急的情绪，他顿时松了一口气。

　　拉着不太情愿的朱丽安娜朝着那个方向飞去，只是没过片刻，一只巨大的庞然大物就在夜月的照射下以闪电般的速度飞了过来。

　　肖恩的脸色微微一变，连忙将朱丽安娜往身后一拉，同时双手前推。

　　“呼……”

　　黑旋风巨大的身躯骤然间撞到了肖恩的双手之前，不过这个大家伙控制的恰到好处，一颗圆溜溜的大脑袋就顶着肖恩的双手，但却并没有给肖恩带来任何前冲的压力。

　　在肖恩身后的朱丽安娜再一次惊讶的瞪大了眼睛，她被黑旋风这种堪称恐怖的控制力给吓了一跳。

　　一个魔兽，竟然也有着类似于人类巅峰水准的控制力，那么它日后的成就能够达到哪里呢？

　　这一点真是令人期待啊。

　　与黑旋风亲热了一会儿之后，几个黑点出现在远方，肖恩不用看也知道，这就是金等人了。

　　远远的，哈里森的声音就传了过来：“朱丽安娜，有鬼了。”

　　肖恩带着黑旋风回到了绿洲之上，听到了这句话之后，不由地心中一个激灵，难免又联想到了阿芮派克的身上。

　　他的眉头紧紧皱起，心知有这个人在自己的身边隐匿，确实是令他感到了深深的忌惮，几乎就是风声鹤唳，鸡犬不宁了。

　　片刻之后，哈里森第一个来到了绿洲，他立即叫道：“朱丽安娜，你肯定不会相信的。”

　　朱丽安娜眨了二下眼睛，这一刻，她的眼中哪里还有半点儿的狐媚之色，只余下一片天真好奇的清澈目光。

　　哈里森一愣，连忙道：“朱丽安娜，不要在我面前摆弄你的那一套了，别忘了，我可是有霍尔迪迦斯大人的守护，你迷惑不了我的。”

　　朱丽安娜的脸色微红，刚刚表现出来的清纯顿时消失不见，仿佛在一转眼就变成了一个小辣椒似的，道：“哈里森，如果你身上不是有霍尔迪迦斯大人的话，我才不会千方百计的带着你离开，并且允许你做我的保镖呢。”

　　肖恩听后，又是好奇，又是好笑。

　　有了霍尔迪迦斯的守护，哈里森每一次被朱丽安娜迷惑之时，那头灵物都会出手相助，让他摆脱被迷醉的窘境。

　　这本来是一件好事，但是朱丽安娜却偏偏看中意了这一点，反而让他来当自己的保镖。

　　不得不说，朱丽安娜的想法确实与肖恩等人的想法大相径庭。

　　哈里森懊恼的摆了摆手，道：“算了，和你说正经事情吧，你猜猜看，金他们在短短的不到一年之中，究竟有多大的进步？”

　　朱丽安娜的目光在金等人的脸上一扫，故作犹豫，半响之后，她才施施然的道：“我猜，他们都已经晋升为大魔法师了吧。”

　　哈里森顿时一愣，他的目光骤然瞅向了肖恩，眼中闪过了一丝明了之色，悻悻然的道：“我早就应该猜到了，他们千方百计的把我拉到那么远，就是想要让你们二个卿卿我我。哼，肖恩肯定是什么都告诉你了。”

　　朱丽安娜的脸色微红，不过她并没有反驳，只是高高的昂起了头颅，一脸的骄傲。

　　兽人女子和人类女子的想法和习惯都大不一样，对于兽人姑娘们来说，她们并不忌讳谈论自己的男友。这个男友若是杰出的话，那么她们也会同感骄傲的。

　　在这一点上，人类和精灵的女性就做的远不如兽人女性那么的彻底了。

　　肖恩的目光也在金等人的身上瞥过，他问道：“金，你们没有遇到阿芮派克吧。”

　　金摇了摇头，突地脸色大变，道：“老师，您遇到这个魔导士了？”

　　其余几个弟子也是一样的吃了一惊，德鲁夫狠狠的一跺脚，道：“老师，我们不应该离开您的。”

　　赖安重重的一点头，瓮声瓮气的道：“没错，不能离开。”

　　肖恩顿时是哭笑不得，想不到自己的一句关心询问，竟然会让他们全部误会了。

　　不过金等人的表现，无疑却让肖恩的内心感到暖呵呵的十分舒适。

　　在这一刻，肖恩已经做出了决定，无论如何都要解决掉阿芮派克这个不安定的因素，否则万一这几个弟子之中有一个出了意外，都足以让肖恩后悔莫及了。

　　想了想，肖恩决定听从朱丽安娜的建议，去请迪达大萨满出手。

　　昔日为了完善杀戮天幕，迪达大萨满为他一次性击杀数万雪狼人，而且这一次他把迪达大萨满最珍惜的弟子朱丽安娜勾搭上手，这二点加起来，已经是一辈子都无法偿还的人情债了。

　　既然人情债多到了这种程度，那么再多一二样也无所谓了。

　　他本来打算在晋升为魔导士之后才去克力斯达城见迪达大萨满，不过此刻这个计划应该修改一下了。

　　轻叹一声，肖恩再度拉住了朱丽安娜的小手，郑重的道：“金，在这里安营休息一晚，明天一早，我们去克力斯达城。”

　　金应了一声，连忙和赖安等人去挑选适合搭建帐篷的地形。

　　他们几个人都已经晋升为大魔法师，若是在其他的地方，早就是闻名遐迩的大人物了，这等搭建帐篷的小事情哪里还轮得到他们出手。可是，在这里，他们首先是肖恩的弟子，而且那么多年做这件事情，早已养成了习惯。

　　只是戈林诺尹、哈里森却有些悻悻然，他们对视一眼，想要上去帮忙，却被玛丽阻拦住了。

　　看到了金等人手脚麻利的在极短的时间内做完了一切，他们二个人也不由地在心中啧啧称奇，对于肖恩教徒弟的本事佩服的五体投地。

　　他不但能够让金等人的实力以一种飞快的速度提升，而且还牢牢的把握住了这几个弟子的心。

　　在魔法世界中，绝大部分的师徒关系都是平淡的很，而象他们这种几乎比亲情还要浓郁三分的关系，实在是极其的罕见。

　　当天晚上，黑旋风和金负责守夜，而赖安等人却是不肯放过任何一个机会，哪怕是在没有黄金结界的情况下，也是努力冥想了大半夜。

　　他们的努力程度看在了戈林诺尹和哈里森的眼中，也是自愧不如，对于他们能够在短期内取得如此强大实力的原因也有了一点儿的了解。

　　一分耕耘一分收获，如果不是这样抓住一切可以努力的机会而努力，纵然肖恩的本事再大，只怕也无法让金等人获得如此不可思议的成就吧。


第三十章 精灵法阵

　　第二天一早，众人立即乘上了黑旋风，朝着狼人帝国的帝都飞去。

　　虽然他们的人数不少，加起来的份量也绝对不轻，但是坐在黑旋风的背上，却并没有给它带来任何负担。

　　以黑旋风那强横的几乎不属于这个世界生物的肉体，就算是人数再多一倍，只怕它也是毫不在意吧。

　　黑旋风的速度明显要比所有人都快得多，特别是当它张开了双翅，毫不掩饰身形的时候，那种速度简直就是风驰电挚，令人难以想象。

　　在这种速度之下，肖恩等人根本就无法确定阿芮派克是否已经跟来了。

　　不过他们可以肯定的是，既然这个魔导士能够从诺可多帝国追踪到这里，那么从爱斯坦科湖到帝都的这段距离就更加不可能摆脱他的耳目了。

　　二日之后，他们顺利的来到了帝都。

　　当黑旋风的身影在帝都上空出现的那一刻，无数人都紧张了起来。

　　帝都中负责当日守卫的大萨满和大魔法师都腾空而起，不过当他们看到在黑旋风的身上竟然坐着已经有数月未返的哈里森和朱丽安娜之后，顿时是高兴的欢呼了起来。

　　无论是朱丽安娜，还是三头狼霍尔迪迦斯的使者哈里森，在狼人帝国中的地位都是非同小可。

　　他们二个人结伴离去，早就被人传诵的沸沸扬扬，绝大多数不明真相的人都以为他们二个人是私奔了。但唯有一些亲近的人才知道，朱丽安娜的灵物天狐和哈里森的灵物霍尔迪迦斯根本就是二个极端，就算是天崩地裂，这二个灵物的拥有者也不可能结合。

　　当然，他们之间的关系还算融洽，并没有受到灵物的排斥而反目成仇。不过要说私奔什么的，那些知情人可是绝对不信。

　　当他们回来的消息传出之后，一位肖恩熟悉之极的老年萨满顿时快速的赶了过来。

　　在黑旋风停下的这一刻，菲利德大萨满就颤巍巍出现了。

　　他的目光首先在朱丽安娜和哈里森的身上瞥过，确认他们没有半点损伤之后，才松了一口气。随后，他见到了肖恩，脸上顿时露出了一丝恍然之色，有些儿埋怨的道：“哈里森阁下，朱丽安娜小姐，原来你们是去接肖恩阁下了。”

　　哈里森哈哈的笑着，很干脆的来了个默认。

　　菲利德微微摇头，道：“我知道你们与肖恩阁下是非常要好的朋友，但是就这样不声不响的出去，也实在是太过份了。”他的目光凝视到哈里森的身上，沉痛的道：“特别是哈里森阁下，您的身上可是有霍尔迪迦斯大人啊，若是您有了什么……”

　　他重重的咳嗽了几声，虽然下面的话他不敢说出来，但是在这里的人可都是人精，当然听得出他的意思了。

　　哈里森顿时是愁眉苦脸，不过还真不知道应该如何应付这个在狼人帝国中有着极高声望的老萨满。

　　突地，一道悠悠的声音从哈里森的城堡中传了出来。

　　“菲利德，偶然出去调节一下心情，对他们的成长也有好处。你别忘了，在家中养大的鸟儿，是飞不高的。”

　　菲利德微微一怔，如果是别人这样说，他肯定是劈头盖脸的骂过去了。但是他认出了这个声音的主人，所以在认真的想了想之后，还是恭敬的应了一声。

　　朱丽安娜眼中闪过了一丝惊喜之色，嬉笑着穿进了城堡之内。

　　哈里森双手一摊，道：“菲利德大萨满，我要去见迪达大萨满，请您原谅。”

　　菲利德苦笑着摇了摇头，挥了挥手，哈里森如获大赦，跟着跑了进去。

　　肖恩的脸上挂着常见的笑容，与菲利德聊了几句之后，也是带着金等人进入了这种外松内紧的城堡之中。

　　当所有人都离开之后，菲利德的老脸上却是露出了一丝欣慰的笑容。

　　他已经明白迪达大萨满对于肖恩等人的重视，那么哈里森和朱丽安娜与肖恩之间的关系自然是越密切越好了。

　　……

　　进入了内堡之后，眼前的景色陡然一变。

　　如果说外面那二排绿荫大道充满了狼人所独有的豪爽之气，走在枝叶茂密的绿荫遮掩之下，令人心情舒爽的话。那么此刻在内堡之中，就是种满了五颜六色的一片花海。

　　朱丽安娜站在了花海之中，人花相映，愈发的娇艳三分。

　　在朱丽安娜的身边，迪达大萨满暇意的坐在了一张藤椅之上，他的目光在肖恩和他身后众人的身上瞥过。

　　慢慢的，他的眼中就充满了惊诧之色，似乎是不敢相信自己的目光似的，迪达第一次闭上了双目，晃了晃脑袋。

　　片刻之后，当他再度睁开双目之时，眼睛却爆发出了一团璀璨耀眼的光芒。

　　这一团光芒来得快，去得更快，就在肖恩等人还没有反应过来之前，已经是消失的无影无踪了。

　　此刻，除了玛丽停在中厅负责照顾黑旋风之外，其余人都已经再次见到了这位狼人帝国中的第一人。

　　特别是戈林诺尹，在见到迪达大萨满之前，他的心中还是有些隐隐的不太服气。

　　对于这位一辈子生活在人类腹心之地的老魔法师来说，他可不太相信狼人萨满会有着与魔导士比肩的实力。

　　不过，当他真正见到了迪达大萨满，感受到了他身上那浩瀚若海，仿佛无边无际的庞大气息之后，心中的所有疑惑都在霎那间飞逝了。

　　这样的人物，只怕比乔格里芬和阿芮派克还要厉害一些吧。

　　在这一刻，戈林诺尹的心中闪过了一道人影，或许，唯有诺可多帝国中魔法工会首席大长老才有资格与这个狼人萨满一较高下吧。

　　“迪达大萨满，我们来看您来了。”肖恩恭敬的说道。

　　迪达苦笑一声，道：“肖恩，你和你的弟子们，再一次带给了我更大的惊喜啊。”

　　肖恩微笑不语，他们虽然已经尽力的掩饰了，但是却从来就没有指望，能够将自身的实力瞒得过眼前的这位老人。

　　“肖恩，你身后的这位先生是……”

　　肖恩连忙将戈林诺尹介绍给了迪达，当迪达听说了戈林诺尹是魔法杖的制作大师之后，脸上的神情不由地微微一动。

　　肖恩心中大奇，迪达可是一个兽人萨满啊，难道他也想要一把魔法杖么？

　　不过他从来就没有看到过兽人萨满在与人为敌之时，还拿着一把魔法杖晃来晃去的。

　　片刻之后，迪达长叹一声，道：“肖恩，说说你们离去之后的情况吧，我十分好奇，你们究竟是如何修炼的，竟然能够那么快达到这样的境界。”

　　确实，迪达已经看出，金等人都已经突破了三星魔法师的极限，成功的进阶为大魔法师了。

　　如果只是这样，还不会令他如此震惊。因为金等人毕竟都是从死亡之地中出来的，在短期内获得了如此长足的进步，也是情有可原。

　　但是，肖恩的进步就太可怕了。

　　此刻的肖恩，身上的气息已经达到了一种临界点的地步。

　　做为过来人，迪达当然明白这代表了什么。

　　肖恩竟然一年之中跨越了一个阶级，从四星级别直接的晋升到了六星，而且还是六星巅峰的状态。

　　似乎只要再跨出去一步，就能突破极限，达到了魔导士的境界了。

　　魔导士，这个在魔法世界中有着不可思议魅力的名词，是几乎绝大多数魔法师们一生追求的最高目标。

　　谁都知道，千年传奇只不过是一个传奇，哪怕是最有天赋的人，也不敢说他能够成为这种传奇的人物。

　　所以，魔导士才是那些天资卓越，拥有无量前途的法师们的最终目标。

　　虽然迪达并不是一个人类，但是在他年轻的时候，却与人类和精灵有过密切的交往。也知道在人类的世界中，似乎还没有出现过一百岁以下的魔导士。

　　根据他脑海中的记忆，晋升魔导士最快的人，应该是数万年前的一个从死亡之地中侥幸逃出升天的真正天才。

　　这位天才也是和肖恩一样，在时空大裂缝中直接成为了大魔法师。但是，他出了时空大裂缝之后，也是勤修苦练的数十年，直到一百多岁之后，才成为魔导士的。

　　一直以来，迪达大萨满都以为这个人已经是不可思议的天才型魔法师了。但是直到此刻他才知道，原来真正的天才就在他的面前，而且看看金等人的修为进度，似乎他们也拥有不下于那位天才的卓越天赋。

　　肖恩缓缓的说着，将回去之后的事情有选择说了一些。

　　迪达大萨满曾经误会他是某人的弟子，肖恩从来就没有解释过，而此刻，他同样是含糊其辞，没有真正的说明。不过，他并没有隐瞒修炼圣地这件事情。

　　果然，在迪达听到了这个魔法阵之后，也是不由地为之动容。

　　沉吟了一下，迪达道：“肖恩，你布置的那个修炼圣地，能否在我们狼人帝国也同样布置一个？”

　　肖恩二话不说的就答应了下来。

　　虽然他此刻已经是月精灵一族的外族长老，但是说实话，对于精灵一族和青狼人一族，还是亲疏有别的。

　　正当迪达获得了满意的答复而笑开颜之时，朱丽安娜突地抱住了他的胳膊，娇声道：“老师，肖恩他们现在正在被人追杀，所以没法在短期内帮你布置魔法阵了。”

　　迪达脸上那布满了如同雏菊盛开的笑意顿时阴沉了下来，虽然他没有说话，但是他的表情已经将心中的愤怒十分恰当的表达了出来。

　　“肖恩，是谁在追杀你？”他的眼中有着一丝危险的光芒，问道：“不会是伊迪卡伦吧？”

　　肖恩苦笑一声，如果追杀他的是伊迪卡伦的话，那么肖恩哪有可能顺利的逃脱啊。他摇了摇头，将关于阿芮派克的事迹说了一遍，并且明确的表明，他并不知道这个魔导士强盗究竟是为什么盯上了自己。

　　迪达在知道了对方仅是一名七星魔法师之后，顿时明显的放松了下来。

　　如果是伊迪卡伦，那么纵然是他，也没有必胜的把握，但是一个七星级别的魔法师，他却是毫不畏惧的。

　　看到了迪达毫不犹豫的应承了下来，肖恩等人无比感到了一阵轻松。

　　确实，被一个魔导士在暗中觊觎的压力非常的大，虽然他们那么多人在一起，未必就没有一战之力，但只要不是白痴，就不会愿意与这种级数的人物直接对抗。

　　……

　　在哈里森的城堡中居住了三天，肖恩索要了一大堆的材料。这都是用来建造修炼圣地的魔法材料，其中并没有什么太过于珍惜的物品，不过在数量上就有些儿惊人了。

　　按照肖恩的意思，若是前往魔法工会去一趟，那么应该可以收集齐全。但是没想到，当肖恩把材料清单开出来之后，迪达大萨满就立即将所有的物品给他准备妥当了。

　　至此，肖恩才想起来，迪达大萨满所代表的是一个国家，这个国家的实力鼎盛，丝毫也不逊色于诺可多帝国。

　　既然如此，弄一点魔法材料自然是小儿科之事了。

　　将材料收集齐全之后，肖恩和金等人进入了一个迪达专门为他们所准备的城堡之中。

　　在这个城堡中，除了肖恩和金等人之外，就连迪达和朱丽安娜都不曾进来。

　　而且，为了顺利的完成魔法阵，在这个城堡之外，随时有着超过了五位大魔法师或大萨满级别的高手守护。

　　无论是任何人，都不可能避开他们而打扰到肖恩的布阵。

　　若是在平时，这种级数的高手是绝对不肯为人看家护院的，不过当他们知道了肖恩在里面究竟是干什么之后，就立即屁颠屁颠的跑来了，甚至于不用迪达大萨满的吩咐，就直觉的担任了守卫的重任。

　　他们都是聪明人，知道这东西一旦建成，那么对于他们的修为将会有极大的帮助。在这种情况下，无论是出工出力，都是格外的热情。

　　肖恩在路易斯公国中使用了十天才完成了这个魔法阵，那么在这里，他也打算使用同样的时间。

　　虽然在一号的帮助下，他甚至于可以将这个时间压缩到短短的一天不到，但肖恩又不是笨蛋，当然不愿意如此的大出风头了。

　　就在他进入了城堡之后的第五天，一道强烈的到了极点的能量波动从哈里森的城堡中骤然爆发了出来。

　　这种能量波动所散发出来的强大气息，就连肖恩本人都为之惊惧不已。

　　他立即分辨出了，这股气息的主人正是迪达大萨满。

　　心念一转，肖恩立即明白，迪达肯定是发现了阿芮派克的气息，所以才会突然爆发，想要将这个祸害当场解决。

　　果然，这股气息闪电般的朝着某一个方向飞去。

　　肖恩一开始并没有感应到在那个方向有什么不妥之处，但是当迪达大萨满的气息迅快逼近之时，那里也爆发出了一股另样的强大气息。

　　这股气息之中充满了一种混乱和暴戾的感觉，与迪达大萨满的气息狠狠的撞击在一起。

　　一瞬间，整个克力斯达城中的大魔法师和大萨满级别以上的高手们都将自己的气息散发了出去。

　　不过他们并没有人想要出手相助，只不过是带着一副看好戏的心态关注着事态的发展而已。

　　因为在他们的心中都对迪达大萨满充满了必胜的信心。无论这个隐匿在暗中的家伙究竟是什么人，只要他被迪达大萨满盯上了，也就是他的死期了。

　　二股气息纠缠了一下，只不过是短短的一息时间。

　　迪达大萨满的气息就已经占据了绝对的上风，将对方压制的喘不过气来。

　　阿芮派克的确是一名货真价实的魔导士，他的实力纵然是在整个人类腹心之地，也是属于站在金字塔高层的那种卓越人物。

　　但可惜的是，他如今所面对的，却是狼人帝国中千百年来难得一见的超级高手迪达。

　　这位狼人萨满甚至于并没有发动灵物变身就已经在与阿芮派克的比拼中占据了绝对的上方。

　　阿芮派克不仅仅一名魔导士，他还是一个货真价实的强盗。见势不妙，立即抛弃了身为魔导士的尊严，转身而逃。

　　迪达当然不可能如此轻易的放过这家伙了，化身为一道三色彩虹，紧随不舍，二个人一追一逃，瞬间便已远去。

　　身在城堡之中的肖恩早就在迪达大萨满爆发之时就已经集中了精力，专心的体悟着双方的搏斗。

　　对于此刻的肖恩来说，这种级数的战斗对于他的帮助实在是太大了。若是能够多体验几次魔导士之间的生死相搏，那么他甚至于直接突破极限的可能了。

　　但可惜的是，阿芮派克自知不敌，所以只不过是接手了一下，就立即逃遁远去，不由地让他大失所望。

　　不过说实话，在他的心中对于阿芮派克的评价甚高。

　　做为一个魔导士，竟然拥有如此强大的决断魄力，果然不愧是有着强盗之名。

　　只是令肖恩感到万份不解的是，这家伙的行事风格似乎与人类腹心之地的那些学院派法师们不太一样。反而有些象大草原上经历过多次的生死搏斗的魔法师和萨满们那样，能够在瞬间做出最符合利益的准确判断。

　　是以，肖恩的心中对于阿芮派克的真正来历甚是好奇，只不过目前尚且无法得到准确的消息罢了。

　　在随后的七天之中，肖恩就躲在城堡之中，大部分的时间用来消化迪达和阿芮派克气息冲撞之时所绽放出来的精彩瞬间。

　　金等人的实力逊色一筹，尚且无法感应其中的玄奥，但是在肖恩和戈林诺尹的感应中，这一瞬间所展现出来的东西，已经足以令他们终身受益了。

　　如果有可能的话，他们真想将阿芮派克抓来，让他好好的与迪达大萨满比拼一场，让他们专心的体悟一下魔导士的真正强大。

　　或许在这种情况下，能够造成他们的突破也说不定呢。

　　七天之后，肖恩终于是有所体悟，在他的感觉中，自己距离突破魔导士的那最后一线似乎是越来越近。

　　但这薄薄一层纸的差距却让他兴起了一种颓唐无力的感觉，无论他如何努力，都无法跨越过去似的。

　　这种感觉极其的逼真，让肖恩的心中始终的处于一种毛糙不安的境界之中。

　　莫名的，肖恩知道，在这种境界中停留的时间越长，对于他的成长就越是不利。

　　如果长时间停留在这种境界中而无法突破的话，那么他的这一生只怕真的要毫无寸进了。

　　譬如戈林诺尹，就是一个很好的例子。

　　他在数十年前就已经是六星大魔法师了，经过了数十年的修行，早就达到了巅峰境界。但是一直以来都无法突破，最终无法承受心中的压力而颓然放弃。

　　虽然他的实力并没有因为放弃冲击更高一层的力量而有所衰退，但是再想更进一步，也是千难万难。

　　若非如此，以他的身份和地位，又岂能放下架子，心甘情愿的来做肖恩的追随者。

　　其实，无论做任何事情，都是一鼓作气，再而衰，三而竭的。

　　肖恩如果不能趁着这一次的机会成功突破，那么对于他日后的成长肯定会有极大的负面影响。

　　虽然不至于永远也无法突破，但是没有个十来年的精神恢复，他也决不可能再发起第二次的冲击了。

　　所以在七日之后，肖恩当机立断，将魔法阵迅快的布置妥当，并且和玛丽一起输入了黄金能量进行激发。

　　当做完了这一切之后，肖恩向朱丽安娜讨要了一些血液，就带着金等人离开了克力斯达城。

　　虽然迪达大萨满尚未返回，但肖恩已经是等之不及了。

　　因为冥冥之中的那种感觉越来越强烈，那种即将突破之前的感触让整个人都处于一种半疯狂的境界之中。

　　所有人都知道身处这种境界之中的机遇和危险，是以并没有任何人敢反驳肖恩的决定。朱丽安娜本来想要陪肖恩一起离去，但是在他的坚拒之下，还是选择了妥协。

　　至于阿芮派克的威胁么，肖恩等人早就将之抛到脑后了。

　　这家伙在迪达大萨满的追杀之下，能够保住他的那条小命就已经是祖上烧高香了，至于趁机偷袭肖恩等人，那是想也别想的事情了。

　　离开了克力斯达城之后，肖恩犹豫了半响，终于将目光投向了一个十分熟悉的方向。

　　在他的指挥下，黑旋风发挥出了有史以来最快的速度赶到了一处连绵起伏，仿若无边无际的山脉之中。

　　……

　　伊斯达山脉，号称大草原中最神秘莫测的山脉。

　　在这座山脉之中，没有一只长久居住的魔兽，也没有哪个人类魔法师敢将自己的魔法塔建造在这个山脉之中。

　　因为每隔千年，那传说中的时空大裂缝就会在这里开启。

　　在所有人的心中，时空大裂缝都是一个不解之谜，也是一个令人无比憧憬的地方。

　　虽然在那里有着无数说不清的危险存在，但是依旧有无数人前仆后继的投入其中。

　　伊斯达山脉，做为时空大裂缝开启的地点之一，已经在大草原中所有萨满和法师们的心中留下了崇高的地位。

　　除了肖恩这个外来户和金这些仅有学徒级的法师们不懂事之外，再也没有人敢将自己的地盘放到这座山脉之中了。

　　不过，对于肖恩来说，这座山脉无疑是他用来布置魔法阵的最佳地点了。

　　大草原上比起人类的腹心之地来说，绝对是地广人稀，在这里进行一些声势比较浩大的魔法试验什么的，被发现的机会肯定是少之又少。

　　而将试验的地点定在伊斯达山脉之中，就愈发的安全了。

　　黑旋风似乎也感受到了肖恩急躁的心情，它全力以赴的来到了伊斯达山脉之时，已经是累得连舌头都吐出来喘气了。

　　从这一点上来看，与一些讨人欢心之时的哈巴狗倒是有着几分相似。

　　不过看到黑旋风的这副模样之后，肖恩等人都有些心痛了，特别是玛丽不惜使用黄金能量给这个大家伙进行按摩，让黑旋风哼哼哈哈的好不舒服。

　　肖恩将这家伙交给了几个弟子之后，就开始进行山脉地形的勘探。

　　他闭上了双目，随意的坐在了一个无人的山峰之上，精神意识不断的向着外界扩散，直至他所能达到的极限。

　　戈林诺尹跟在他的身边，虽然不知道肖恩想要做什么，但他还是尽可能的将肖恩的所有举动都牢牢的记在心中。

　　良久之后，肖恩长长的舒了一口气，眼中闪过了一丝欣慰之色。

　　功夫不负有心人，他终于在其中的一座山谷中找到了合适的地点。

　　飞过了数座山峰，终于来到了肖恩想要环境之中。

　　这是一个不知名的山谷，同样不知名的杂树和荆棘在上面古怪地站立着，轻风吹过，几片残叶飘堕，在空中摇曳，闪现着殷红与橙黄的光彩，给这冷寂的山谷带来了一丝生意。

　　肖恩满意的打量了半响，道：“不错，就是这里了。”

　　戈林诺尹的神情突地一动，他的眼皮子急骤的跳了几下，问道：“肖恩阁下，这个山谷是你刚才探索到的么？”

　　肖恩下意识的点着头，道：“是啊。”

　　戈林诺尹张大了嘴巴，老脸上有着一丝木然的呆滞。

　　肖恩这才反应过来，自己又说出话了。

　　他的精神力量虽然不错，但也只是在大魔法师这一阶中还算可以罢了，若是与魔导士相比，那就是远远不如了。

　　刚才他坐下地方距离这里甚远，若是一个魔导士在使用探索魔法之时发现了这个地方，那还说的过去。但是一个大魔法师么，想要凭借精神力量来探索而发现此地，那可就是天方夜谭了。

　　其实，肖恩在坐下来的时候，他已经和一号结合为一体，至于发现这里的并不是他本人，而是受一号控制的蚊蝇罢了。

　　只是，这些话无论如何，都是无法与戈林诺尹解释的。

　　看了眼几乎变成了木雕的老魔法师，肖恩无奈的长长一叹。

　　如果这一次无法突破极限，晋升为魔导士的话，那么这个谎怕是永远也圆不起来了……

　　……

　　闭上了双目，肖恩的脑海中顿时浮现了出了山谷中经过整理之后的景象。

　　这是一号的虚幻模拟功能，本来仅能在一号空间里面展现出来，但是自从一号与他的精神世界结合之后，在他的脑海中也可以形成类似的景象了。

　　当然，这个景象的具体功能与真正的一号空间中却是完全不能相提并论，无论是精细度，还是模拟程度，甚至于推算等等能力，都是天差地远。

　　不过，用在这样的场合之上，却也勉强过得去。

　　大略的整理了一下思路，肖恩的身周顿时腾起了一大片的龙卷风。

　　三级魔法旋风术虽然威力并不算很大，但是用在此刻，无疑是恰到好处。

　　在龙卷风的肆虐之下，这个幽静的山谷惨遭摧残，那些低矮的灌木和不知名的植物都在肖恩的刻意控制下拔根而起，当这些植物飞上了天空之后，附近的泥土却开始了慢慢的耸动。

　　这是土系魔法中的一种高阶法术，六级魔法……推土术。

　　这个魔法若是再度进阶的话，就是著名的八级法术，地形改变。

　　虽然这二个魔法的作用相差并不大，都是可以改变一定范围内的地形，可是其中威力却是有着天壤之别。

　　地形改变能够将方圆十里左右的地形形成极大规模的变动，但是推土术么，它的作用其实就相当于二十一世纪中的压路机，能够自动将一定范围内土地中的坑坑洼洼全部推平，并且压稳。

　　据说当初创造出这个魔法的法师，本身就是一位泥土匠转行而来。

　　这位泥土匠出身的法师在摆弄泥土方面并没有什么特殊的天赋，但是在学习魔法的时候，却是大放异彩。

　　最后竟然成为了一位受人尊敬的千年传奇，所以他所创造出来的这二个土系魔法才得以保存下来，并且在人类的魔法世界中获得了极大的声望。

　　戈林诺尹一开始只是好奇的看着肖恩施法，但是看了半响之后，他的眼睛却是越睁越大，嘴巴也同时张大，下巴几乎都要碰到胸口了。

　　肖恩一边施展风翔术将一些土地上的植被卷飞，这样的动作虽然也有着一定的难度，但是却并不被老魔法师放在眼中。

　　因为他自付也可以做到，当然，在对于风系魔法的卓越控制力上，老魔法师还是自认稍逊一筹的。

　　不过，肖恩在施展风翔术的同时，竟然还同时施展了土系魔法中的推土术。

　　这一点就让老魔法师为之膛目结舌，难以置信了。

　　众所周知，土系和风系是二种完全对立的魔法，虽然在这个世界中，并没有对立魔法不能学习的规则。但是一个魔法师在施展魔法的时候，是不可能同时施展二系相对立的法术。

　　光暗冰雷不两立，水火风土不相容。

　　这句话可并不是白说的。

　　当然，那些在魔法世界中经过了无数次的改进，已经成型了的某些经典的混合对立魔法并不在其中。

　　只是，除了那些历史悠久的混合对立魔法之外，这些由对立元素组成的新型魔法起码有数千年没有出现过了。

　　可是看着此刻的肖恩，老魔法师只觉得心中一片灼热。

　　虽然肖恩只是同时施展了二个土系和风系的魔法，并没有将这二个魔法组合成一个崭新的混合魔法。但是戈林诺尹已经是双眼放光，就像是看到了魔法世界中的一条新的道路似的。

　　至此，他对于肖恩在蒂凡妮的魔法塔中为何能够在乔格里芬的压制下依旧保持平局有了新的认知。

　　原来肖恩他本来就是在一心二用施展魔法的。

　　所以在那种情况下，他反而能够发挥出连魔导士都难以企及的强大实力。

　　如同是被醍醐灌顶般，老魔法师的眼前绽放出了一条金光大道，他的心中涌起了万丈豪情。

　　因为过份的激动而使得他的脸颊现出了一抹不同寻常的红晕，他似乎是看到了千百年之后一统天下的一个魔法流派。

　　而这个魔法流派的创始人正是如今的大魔法师，戈林诺尹。

　　他竖起了二只手臂，每只手掌上都开始环绕着一种不同的元素能量。但是，这些能量尚未成型，就已经是“噗”的一下子自行吹散掉了。

　　老魔法师紧紧的皱起了眉头，这个一心二用施展魔法的方法为何那样难学呢？

　　戈林诺尹收回了翩翩遐想的思绪，将注意力专心致志的集中到了肖恩的身上，想要在肖恩这里学到一点儿有用的东西。

　　但是他静静的感应了半响，唯一的收获就是从肖恩的身上确实是有着二种不同的元素波动在发挥着作用，但是他究竟是如何驱使这二种对立的魔法元素的，他却是一无所知。

　　戈林诺尹的一张老脸上布满了疑惑，他心中万分的疑惑，莫非肖恩的身体中竟然有二个大脑不成？

　　老魔法师并没有想到，他虽然没有完全猜中，但却猜的八九不离十了。

　　其实肖恩本人只不过是在控制推土术而已，至于旋风术能够操控到如此精妙入微的地步，却是一号亲自操刀的结果。

　　也唯有一号这个超级计算机，才能将所有的一切外界因素计算进来，并且在使用最小的精神力量来获取最大的效果。

　　正是因为一号的超级发挥，才会让戈林诺尹这个老魔法师在对于魔法的控制力上产生出一种自愧不如的感觉。

　　……

　　二个小时之后，肖恩终于停了下来。

　　当他停下来之后，山谷中的环境已经有了一个翻天覆地的变化。

　　戈林诺尹刚才的注意力大都集中在体悟肖恩究竟是如何同时运用二种对立属性的魔法之上，是以并没有注意周围的景色变化。

　　直到此刻肖恩已经停了下来，他才抬首四望，眼神中顿时有着一种说不出的赞叹之色。

　　确实，原本凌乱的山谷被肖恩的这一整顿，立即是多了一分生气，不但在山谷的正中心处开辟出了一个足有上百平方米的平整空地，就连周围的一些杂乱植被都得到了彻底的清除。

　　虽然失去了原先的那种野生的味道，但却多了几分整洁和谐的感觉。

　　老魔法师诧异的看着肖恩，如果不是亲眼所见，他绝对不相信这个景象竟然是出自于肖恩之手。

　　轻叹一声，戈林诺尹心服口服的道：“肖恩阁下，想不到您对于艺术也有着如此深刻的研究，怪不得就连月精灵一族中的月亮之女都要对你倾心了。”

　　肖恩的老脸微微一红，他将山谷捣鼓成这般模样，其实完全的依照一号的设定进行加工完成的。

　　什么美观啊，艺术啊之类的，与他这个大老粗根本就是八字扯不到一撇。

　　轻咳了一声，肖恩知道，除非是将真相告诉他，否则无论自己如何辩解，这个固执的老魔法师肯定是不会相信的。

　　既然如此，肖恩也就失去了解释的兴致。他轻咳一声，道：“戈林诺尹阁下，其实我这一次请您随我一同前往北方大草原，是有一点私心的。”

　　戈林诺尹一怔，随后笑道：“肖恩阁下，你是想要我为某个魔法师制作魔法杖吧？”

　　肖恩开口想要否决，但是突地想到，他向迪达大萨满介绍戈林诺尹之时，迪达曾经流露出了一种极为渴望的表情。

　　能够让迪达都看上眼的，怕是唯有戈林诺尹所擅长的制作魔法杖的本事了。他心中微动，脸上自然而然的带了一丝笑容，戈林诺尹顿时是自以为是了。

　　“戈林诺尹阁下，除了魔法杖的事情之外，我还想要在这里布置一个魔法阵。”肖恩用手一圈，道。

　　戈林诺尹连连点头，其实他在肖恩开始清理周围植被的时候，就已经是有所预感了。

　　花了那么大的力气整理出这样的地方，当然是另有所用。

　　肖恩收起了脸上的笑容，道：“您现在并不知道这个魔法阵的作用，不过我可以在事先告诉您，一旦这个魔法阵成功激发，那么对于您和我，都将有着无与伦比的重要作用。”

　　戈林诺尹的脸色终于凝重了起来。

　　他和肖恩此刻唯一相同的地方，那就是他们都是六星巅峰的大魔法师。

　　如果说同时对他们有用的魔法阵……

　　戈林诺尹脸庞上的肌肉微微抽搐着，他几乎是不敢相信自己的耳朵所听到的这番话了。

　　肖恩轻笑一声，他知道，为了这个可能，戈林诺尹肯定会竭尽全力了。

　　掏出了通讯铁牌，肖恩将金等人招呼到了此地。不过他并没有让黑旋风这个大块头进来，而是交给了它一个光荣的任务，在四周进行警戒和守卫。

　　黑旋风还是第一次被肖恩单独派上任务，它的眼睛顿时象是巨大的电灯泡般，散发着刺目的光芒。

　　随后，仿佛是在一瞬间恢复了全部体力的大家伙吐着舌头，在四处仔细的巡戈着。

　　不过任凭它找遍了围绕着这个山谷的那几座山峰之后，也没有找到任何有资格威胁到肖恩等人的生物。

　　而肖恩将黑旋风指派出去之后，立即从空间项链中将准备好的魔法材料全部掏了出来。

　　为了准备这些材料，肖恩在路易斯公国制作修练圣地之时，曾经对蒂凡妮敲了好大的一笔竹杠。

　　好在他建造的修练圣地是千年来都没有人能够成功复制的超级阵法，所以根本就没有人知道他到底使用了多少材料，又从中贪污了多少。

　　其实，精灵一族所遗留下来的那个魔法阵并不是十分的复杂，除了那三个难题之外，其余的都是一些普通材料了。

　　若非如此，肖恩也不会有那样的野心，想要独自一人建造魔法阵了。

　　在肖恩和一号已经成为了结合体之后，他在布置魔法阵之时就显示出了无人可以企及的卓越天赋。

　　他安放魔法材料的时候，都是一次性成功，特别是在一些关键部位的材料，也是一次性通过，根本就没有任何的犹豫和浪费。

　　这种神乎其神的手段顿时又一次征服了戈林诺尹这个老魔法师。

　　至于金等人，他们对于肖恩的信心已经渐趋盲目了。别说肖恩只不过是在他们的眼前布置一座魔法阵，就算是肖恩突然大发神威，将魔导士斩于面前，他们也会心安理得的接受了。

　　花费了整整数个小时，肖恩终于将上百平方公里之内的魔法材料全部摆放完毕。

　　这是一个浩大的工程，除了与一号融和之后的肖恩外，哪怕是换作了某位魔导士亲至，也休想在一个月之内顺利完工。

　　戈林诺尹的嘴角微微抽搐，不过他的内心与最初相比，已经是平静的多了。

　　他瞅了眼波澜不惊的金等人，看到了他们眼中那仿佛是理所当然的目光，心中隐约的有些明白了。

　　或许肖恩的这些弟子正是因为看到了肖恩太多的惊人之处，所以才会变得如此麻木不仁了吧，而且更可悲的是，老魔法师发现，就连他自己与肖恩相处日久之后，竟然也有着正在逐渐的向着这个方向发展的趋势。

　　或许在将来的某一天，他也会在见到某些惊世骇俗之事的时候而感到无动于衷了吧。

　　肖恩辛辛苦苦的做完了这一切之后，他从项链中掏出了二个最重要的东西。

　　一个自然是八级魔兽的魔核。

　　魔兽一旦达到了七级，就拥有强大的实力，这一点从铜陵魔虎的身上就可以得到完全的体现。

　　只是铜陵魔虎的运气不好，竟然遇到了吞噬过石龙躯体的黑旋风，所以它才会霉运当头的一败涂地。

　　不过，在魔兽之中，八级的魔兽可是远比七级要厉害的多。

　　因为凡是达到了八级的魔兽，它们都会拥有一个真正的天赋结界。

　　这种结界的威力可并不是象铜陵魔虎的那种没有什么攻击性的结界，而是真真正正的拥有超级强大威能的结界。

　　而且魔兽的等级越高，它们所拥有的智慧也就越高。

　　八级魔兽，已经是处于魔兽进化的顶端了，若是能够再进一步，就可以突破魔兽躯体的限制，成为能够变化成人形的九级魔兽了。

　　所以说，这种魔兽不但拥有堪比魔导士的强大实力，而且数量之稀少，也是百年难得一见。

　　所以当肖恩拿出了八级魔核，并且让戈林诺尹分辨出来之后，他那已经渐趋麻木的心脏还是剧烈的跳动了起来。

　　他看着肖恩小心翼翼的将这颗魔核嵌入了魔法阵的最中心一点，不由地长叹一声，真不知道在他的身上，究竟还有多少宝物啊。

　　或许，这个家伙真的有机会弄到传说中的龙核也说不定呢。

　　肖恩的精神早就是完全的沉溺在这座魔法阵上了。

　　因为这座魔法阵对于他来说，实在是至关重要，容不得一点儿的马虎大意。

　　将魔核嵌入了其中之后，肖恩略微的犹豫了一下，最终咬牙将手中的另一个玉瓶打开。

　　在这个玉瓶之中，有着几滴红色的液体，这种液体异常的稠密，其中更是不停的泛动着一丝丝奇异的能量，仿佛是一种特殊的生命体似的。

　　肖恩的脸色无比的凝重，他举起了玉瓶，将里面的液体慢慢的滴到了魔核之上。

　　当红色的液体与魔核交集的那一刻，异变突生。

　　一股奇异的能量与魔核中的能量交融在一起，没过多久，魔法阵中就充斥着一股神奇的能量，并且顺着事先设定好的路途缓慢的扩散着。

　　肖恩的脸色微变，连忙退回了他应该呆着的地方，一边毫无保留的将精神力量倾泻到魔法阵中，一边高呼道：“灌输魔力，不要停。”

　　他的声音尚未停歇，早有准备的金等人就已经激发了本身的精神力量，源源不断的输送到魔法阵之中。

　　在得到了七位大魔法师级别的高手支持，这上百平方米之内的魔法材料竟然开始发出了一种奇异的震动。

　　当这种震动达到了一定的程度之后，魔法阵中心的魔核和液体也随之发生了某种共鸣。

　　魔核上的液体慢慢的变了颜色，由深红逐渐的转变成了金黄之色。

　　肖恩的目光中泛动着奇异的色彩，金黄色，这代表了众神的颜色，也代表了至高无上的力量和智慧。

　　下一刻，魔法阵中的共鸣愈发的强烈起来，每一个人都能够清晰的感应到一股庞大的，似乎是无可抵御的能量在魔法阵的上空回荡着。

　　那是一种无比强大的能量，是一种不属于这个星球的力量。

　　慢慢的，魔法阵内的共鸣开始扩散，甚至于已经开始吸引外界的能量进行补充了。

　　此时，戈林诺尹终于明白，肖恩为什么要在这个人迹罕至的地方布置魔法阵了。

　　因为除了这里之外，如此强大的能量波动肯定会引起其余魔法师们的觊觎之心。


第三十一章 晋升魔导士

　　当异样的能量充斥于整个魔法阵的时候，顿时泛起了五颜六色的云彩。

　　玫瑰汁、葡萄浆、紫荆液、玛瑙精、霜枫叶，仿佛是大量的染工，在层累的云底工作；无数蜿蜒的鱼龙，爬进了苍白色的云堆。

　　不过是片刻功夫，所有人都进入了一种被各色云彩所包围的世界当中。

　　金等人的眼中都露出了惊讶之色，他们能够感应到，这些美丽的云彩似乎并不是虚幻的东西，而是真实存在的一种能量。

　　只是这种能量带了一点儿变幻莫测的味道，并且以这种特殊的方式存在着。

　　因为对于肖恩的信任关系，所以他们并没有提心吊胆，只是带着一种欣赏的眼光在关注着这些云彩的变化。

　　然而，他们并不知道，身处云彩之中的肖恩和戈林诺尹这二位已经达到了六级巅峰的魔法师却是有着另一种完全不同的感受。

　　他们的精神力量早就在这些云彩出现的那一瞬间就彻底的陷入了其中。

　　大量的精神力量源源不断的涌入了魔法阵之中，造成了如此奇异而美丽的景象。在他们的感应中，这些云彩竟然发挥了某种神秘的作用，似乎连他们所处的空间都泛动着微妙的变化。

　　这是一种神奇的能量，当这种能量正式的开始弥漫之时，对于已经达到了某种实力的人来说，无疑能够起到神奇的功效。

　　肖恩闭上了双目，全身心的沉溺于这种极为难得的感受之中。

　　在他外放出去的精神世界中，似乎感应到了在这个空间与平时的某种不同的地方。

　　这种感觉根本就无法用言语来形容，但却又是那么的真实和不可思议。

　　在这个世界上，似乎有着一层特殊的能量，这种能量的存在是一种桎梏，它滞碍了人类与这个世界的本质发生交集。

　　若是在以前，肖恩只能够感应到所有的魔法元素都是以一种混合的状态所存在。但是此刻，在他的感应中，似乎这些元素非但是混合在一起，而且还是层层叠叠，仿佛永无止境。

　　他那观察感应的能力，似乎在这一刻突然提高了数倍似的，达到了一种入微的境界。

　　所有的元素在他的感觉中，似乎已经深入到了一种意想不到的地步，而且随着云彩的增厚，他所能够观察到的东西就越发的清晰。

　　隐隐的，他甚至于有着这样的一种感觉，那就是他可以突破空间中的某种封锁力量，从而领悟到这个世界的本质能量。

　　或许当他做到这一步的时候，才能算是突破了目前的极限吧。

　　豆大的汗珠从肖恩的头上蜿蜒而下，虽然他的精神力量高度集中，并且在飞快的消耗着，但是他的脸上却露出了极为欣慰的笑容。

　　在这一刻，他仿佛是体悟到了乔格里芬施展那几个魔法之时的感觉。

　　特别是那种将上百个火球凝为一体，致使威力得到倍增效果的特殊攻击手段，曾经让肖恩对其垂涎三尺。

　　不过在事后无论肖恩如何模拟，都无法达到同样的效果。

　　而此刻，在这些云彩之中，他却突然有着一种奇特的明悟。

　　原来对于魔导士而言，他们不但掌握了魔法元素的融和效果，还掌握了一种叠加的能力。

　　叠加，将魔法效果一层层的叠加上去，当威力达到了一个限度之后，就能够由量变而产生质变，哪怕是一些低阶的魔法也可以发挥出高阶魔法的效果。

　　莫名的，肖恩的思绪又回到了与乔格里芬那一战的情形。

　　与魔导士的交手经验是无比宝贵的，特别是在这种情况下，每一个举动都有可能给肖恩带来其它的联想。

　　一号在此时也发挥出了至关重要的作用，它不停的回放和分拆乔格里芬的每一个动作以及释放出来的魔法本质。

　　同时，肖恩又想到了迪达大萨满与阿芮派克在那一瞬间碰撞中所绽放出来的耀眼光辉。

　　虽然他们二个人仅仅是交手了一下，短短的一息时间之后就彻底的分开了。

　　但是魔导士之间的对战，对于此刻的肖恩所造成的冲击和影响，甚至于已经大过了他的亲身体验。

　　莫名的，困扰着肖恩许久的问题仿佛是一个个迎刃而解，他似乎是体悟到了这几个人的某些相同之处。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　肖恩的双目陡然间睁开了，在他的精神感应之中，整个世界仿佛是再度泛起了不同的变化。

　　他仿佛是已经穿透了那道阻碍在他和世界本质联系的那道神秘能量，真正的接触到了这个世界的最基本力量。

　　所有的云彩在瞬间开始沸腾了，那种强大的能量波动将整座山峰中的元素能量都搅的混乱了起来。

　　风起云涌，风云变色，在他们头顶上的天空在瞬间变了颜色。

　　一团黑乌乌的云彩，像浸透了墨汁的棉絮逐渐的压了下来。它们堆积、飘移、蔓延过来，苍白的天空象是涸了墨水的纸，迅速变暗、变黑，整个山谷之中象是黄昏一样的令人心悸。

　　就在这个时候，所有的五颜六色的云彩突然疯狂的搅动着，肖恩的体内突然涌出了一种巨大的吸力，仿若无底洞般的将这些云彩全部的吸入了身体之中。

　　突如其来的变化让金等人面面相觑，他们都感应到了，肖恩的身周泛动着可怖的元素能量。

　　这种能量的强大，已经远远的超出了他们的理解范围。

　　在这股能量的压制之下，他们就像是大海中的一叶扁舟，随着波涛起伏，似乎随时都会颠覆在这茫茫无际的怒涛之中。

　　不过，他们并没有惊慌，而是静静的体悟着这种能量元素的剧烈变化。

　　就像是在死亡之地的时候，他们齐心协力出来的那样，每一个人的心中都有着坚定而不可动摇的强大信心。

　　戈林诺尹的脸上早就失去了任何神采，他仿佛已经进入了一种失神的状态之中。

　　但是他的精神意识却一直在感受着从肖恩身上所散发出来的能量波动，在这种波动之下，他的老脸不由自主的无意识的抽动着。

　　在肖恩的身上，他看到了已经消失在迷雾中的前进方向，也看到了黑夜中那朝阳初升的第一缕晨光。

　　在这一刻，他的心情无比的雀跃，因为他又回到了第一次尝试冲击魔导士的那种感觉。

　　这种一鼓作气的感觉已经沉寂了太久，甚至于连他也已经失去了继续冲击的勇气和信心。但是在此时，他那隐藏在心底最深处的，属于大魔法师所特有的自信却被肖恩彻底唤醒，从他的身上，再度的涌起了强大的气势。

　　虽然这种气势并不能帮助他一步登天，破开阻挡在他面前的那种神奇能量。但是已经感应过了魔导士所特有的叠加境界的他，却对自己的未来充满了信心。

　　肖恩身周的魔法元素波动似乎有着越演越烈的架势，而山谷中所弥漫的那厚厚乌云层，更是给人带来了强大的心理压力。

　　然而肖恩却对外界的一切不闻不问，在他的心中，却始终保持在一种微妙的境界当中。

　　在彻底的捅破了天地一线的那种能量之时，他的身体就开始吸收弥漫在空间中的五彩云雾。

　　这些云雾就是能量，是他们七个大魔法师所共同的激发的超级强大的能量。

　　当这些能量结合在一起的时候，就像是魔导士的叠加功能一样，由量变产生质变，帮助肖恩成功的跨出了最后一步。

　　至此，肖恩终于明白，为什么这个魔法阵需要七名大魔法师级别以上的魔法师才能够激发了。

　　因为这个魔法阵的作用就是让人体悟专属于魔导士境界的叠加能力。

　　这种叠加的能力并不仅仅属于操控魔法元素的上面，甚至于连魔力也可以进行某种程度的叠加。

　　不过这种力量，也唯有六星巅峰的大魔法师才能够体悟。

　　而一旦某个六星巅峰的大魔法师体悟到了这种境界，并且做出了相应的突破之后，这些由不同精神力量所激发的叠加云彩就源源不断的进入那名六星大魔法师的身体之中。

　　在这股强大外力的援助之下，那名有着新的感悟的法师十有八九能够突破目前的桎梏，成功跨越那道对于绝大多数魔法师来说，终生都无法跨越的难关。

　　其实在这股魔法阵中，一共有二名六星巅峰的大魔法师，但是肖恩较早一步有所领悟，所以才会将这些云彩尽数吸收而来。

　　当这些云彩尽数的进入了他的体内之后，那由于不断叠加而形成了气候的强大外来魔力就象是一个躲藏在背后推波助澜的大手般，硬生生的将肖恩的精神力量推到了一个高度，一个超过了临界点的至高处。

　　在这一刻，肖恩的精神力量终于突破了所有的封锁，接触到了这一片天地的本质。

　　他睁开的双目中有着太多的感情，豁然伸手一指，那密布与山谷中黑云就像是拥有了生命般的流动不息。

　　肖恩的精神力量已经侵入了这些云层的每一分角落，再也没有一丝遗漏。

　　伸出五指，骤然攥在了一起。

　　随着他的这个动作，那密密麻麻，令人心惊肉跳的黑云顿时凝缩了起来，不过片刻功夫，弥漫于整个山谷的黑云就变成了仅有一个拳头的大小，漂浮在肖恩的头顶上，滴溜溜的打着转儿。

　　在七彩的云雾消失之后，众人已经可以清晰的看见周围的景色了。

　　所以当他们看到肖恩竟然将弥漫至整个山谷的浓雾都凝缩为一团之后，不由地齐齐变了脸色，就连金等人也都是心中骇然，就跟不用说戈林诺尹这位老魔法师了。

　　然而，他们并不知道，此时的肖恩，已经处于一种极为微妙的状态之中，借助于刚刚对于魔导士的叠加境界的领悟，不仅仅是他大有所获，跨出了超越极限的那一步，就连一号也是获益匪浅。

　　在电子计算机的领域之中，有一个重要的组成部分，那就是文件的压缩。

　　到了一号出现的这个年代，已经可以将一个大型文件压缩到数十倍，甚至于是上百倍的比例了。

　　然而，当一号与肖恩的精神世界相结合，并且体悟到了这种神奇的叠加境界之后，一号竟然将计算机中的压缩方式套用到了外界。

　　所以肖恩才能够在短短的数息时间，就已经将整个山谷中的乌云凝缩到了最小的地步。

　　也幸好是有着一号的超强计算能力，所以才能做到这惊世骇俗的一幕。除了这家伙之外就算是迪达亲至，伊迪卡伦现身，也万万无法将乌云压缩到这种恐怖的地步。

　　当然，肖恩和一号合体之后，也仅仅是在压缩的方面超过了魔导士的境界，至于其余方面，却依旧是相差甚远，没有一段时间的努力学习锻炼，是无法与那些老牌魔导士们比肩的。

　　不过就算是如此，肖恩所表现出来的实力也实在是太令人心悸了。

　　特别是漂浮在他头顶上的那团浓缩云雾，更是包含了太过于强大的能量，若是在此刻骤然爆炸开来，只怕没有人能够承受如此巨大的能量冲击。

　　“噼哩啪啦……”

　　一连串的闪电雷鸣声从那拳头大小的浓雾中不断泛出，但是受到了压缩力量的影响，这些本该肆虐数十丈方圆的雷电竟然被囚禁在这巴掌大的地方而无法溢出。

　　一波波强大的能量汇聚到了极点，造成了整个云雾团的震动，以肖恩此刻的力量，还很难将如此强大的雷电力量彻底的压制封印。

　　看着头顶上的乌云团，肖恩长叹了一口气。

　　他此刻的实力确实不足，以他目前的能力，勉强将能量收集起来，就已经是极限了，若是再想要压制操控，那根本就是不太可能的事情。

　　毕竟，这个乌云团笼罩的范围实在是太大，里面所蕴含的雷电之力也同样的超出了他的控制极限。

　　心念一动，肖恩顿时飞了起来。

　　气流在他的脚下自由的飘荡着，这并不是魔法师的风翔术，而是一种纯粹的操控魔法元素的手段。

　　在领悟了叠加的境界之后，肖恩已经无需刻意的去施展风翔术了，他只需要将同类型的风系元素不断重叠起来，就能够达到一个可以让他虚空而立的地步。

　　这一点与昔日伊迪卡伦和迪达表现出来的虚空踏步极其相似。

　　而肖恩唯有到了此刻，领悟了元素力量的真谛之后，才明白了他们是如何做到这一点的。

　　没有达到这等境界的人，是根本就无法察觉元素的叠加效果，当然就会因为看不透而心生惧意了。

　　但是对于此刻的肖恩来说，能够凭空飞行，其实就是一种元素叠加的小手段而已，已经是不值一哂了。

　　眼前豁然闪过了一道黑影，黑旋风已经是快若闪电的飞到了他的身边。

　　只是，这大家伙的眼睛死死的盯着肖恩手中的那团乌云球，就连它也感应到了这其中所蕴含着的可怕能量。

　　看出了黑旋风眼中的一丝惧意，肖恩的心中暗自得意。

　　这个庞然大物哪怕是在面对七级魔兽之时，都没有流露半点的畏惧和不安，但是在接触到了这个乌云团之后，却表现的极为畏惧，由此可见，这个乌云团中所蕴含的能量绝非七级魔兽可以比拟了。

　　远远的眺望着远方，肖恩的心中豪情翻涌，有着一种指天划地，唯我独尊的强大自信。

　　朝着头顶上的乌云团一指，一道白色的光芒如同拖尾扫帚一样出现在乌云团的后方，随后，强大的能量波动从这道白光中传来，整个乌云团如同离弦之箭般，朝着极远处飞一般的射去。

　　乌云团的速度极快，转瞬间便已射出了十里之遥，而肖恩的精神控制也已经完全撤回。

　　一道巨大的，足以掩盖一切的轰鸣声从远方骤然传来，在千里眼的加持之下，肖恩能够清晰的看到一座乌云团以闪电般的速度撞击到一座巨大的山峰之上。

　　而更令人惊叹的是，这座山峰在乌云团的打击下竟然就这样莫名的消失了。

　　那原本突起的巨大山峰被拳头大小的乌云团彻底铲平，最上端五分之一的峰体与乌云团同时消失，只余下一团团袅袅而生的轻烟，将这里慢慢的包裹住了。

　　肖恩的双眼隐隐放光，他的身体中充满了蓄势待发的汹涌澎湃的力量。

　　他知道，自己已经突破了极限，正式成为了魔导士中的一员。

　　而且他这个魔导士与一般刚刚晋升的菜鸟魔导不同，在与一号的合体之下，他所能够发挥出来的力量无疑会达到一个恐怖的地步。

　　他的心中充满了感慨，环目四望，若是乔格里芬或者是阿芮派克在此地就好了……

　　豁然，肖恩昂首，发出了一道连绵无尽的长啸之声。

　　似乎是要将出生以来的所有不快彻底的倾泄出来似的，肖恩的这一声长啸惊天动地，如同波浪般的远远传开，让下放的金等人都兴起了一种振奋之情。

　　……

　　远远的，一处幽暗的山谷之中，二个飘荡在阴森森的雾气中而没有实体的家伙默默的聆听着肖恩的长啸，似乎从这道啸声中回想起了昔日的辉煌。

　　其实当肖恩等人一进入伊斯达山脉之时，就已经让这二个隐藏在这里不知道多少年的家伙给发现了。

　　一开始，他们并没有将太多的注意力投注到肖恩等人的身上。因为以他们的身份确实有资格不将肖恩等人放在眼中。

　　可是，当肖恩表演了一心二用的操控魔法技巧，以及快速布阵的手段之后，顿时让这二个老不死的刮目相看。

　　最后，当他们看见了消失的魔法阵出现，以及那声势浩大，凝缩的到了极点的乌云团之后，就连他们都有点儿失神了。

　　说实话，肖恩的凝练手段，就连他们二个人也没有把握能够做的更好。

　　“巴利特亚，这小子真是古怪啊。”一道悠长的声音从浓雾深处传来，周围的雾气上下飘动着，似乎根本就没有受到任何气流的影响。

　　“是啊，确实古怪，他的手中竟然有着精灵一族的魔法密阵，这套阵法不是早就随着精灵女王的消逝而失传了么？难道在这一个星球上又出现了新的精灵女王了？”

　　“嘿嘿，我说的可不是这个魔法阵啊。”

　　浓雾中一阵波动，终于现出了一跳黑色的影子，它的声音中带着浓浓的不解：“这小子只不过是刚刚晋升到魔导士而已，但是他所表现出来的叠加能力，就算是我在全盛之时都未必能够做到啊。”

　　巴利特亚终于现出了身形，它的躯体比起上次出现时，似乎是愈发的清晰了一点儿。不过它的体积并不大，似乎只有黑旋风的五分之一而已。

　　“他的叠加手段确实显得有些儿不可思议了，要不，我去试一试他的本领如何？”

　　巴利特亚犹豫了片刻，道：“你应该能够感应到，他的身上有王的气息。”

　　“我知道。”顿了顿，利达斯亚问道：“你说他是否王本人呢？”

　　“不可能。”巴利特亚毫不犹豫地道：“王是不可能抛弃龙族的尊严，而窃取人类的肉体。”

　　利达斯亚的一双龙肩微微一耸，道：“好吧，我去试试，这个刚达到魔导士的小家伙究竟能够给我带来多大的惊喜吧。”

　　一团黑色的雾气从山谷中袅袅升起，并且朝着肖恩等人所处的方向飞去。

　　利达斯亚并没有隐瞒自身的强大实力，他裹着一团巨大的浓雾在天空中翱翔，初看上去，仿佛又是一块巨大的乌云团。

　　就在肖恩和黑旋风发现了这团古怪的黑影，并且感受到了那强大的气息之后，他们的脸色却逐渐的变得难看了起来。

　　因为他们在看到了这道庞大的浓雾，以及感受到了来自于浓雾中的那熟悉却又凌厉的强大气息之后，顿时明白这东西是从哪里出来的了。

　　这道浓雾他们并不陌生，因为黑旋风的食物石龙就是从那里面顺来的东西。

　　肖恩一直怀疑，在那里有着龙的血脉传承，但纵然是他与黑旋风联手，也是不敢探索那里的。

　　不过他怎么也没有想到，来自于这个神秘山谷中的麻烦竟然会主动出击，这也太出乎肖恩的意料之外了。

　　利达斯亚的移动速度很快，没多久就已经靠近了肖恩。

　　金等人一个个的飞了上来，他们当然也看出这团黑雾的古怪之处，并且在感应到了黑雾的那强大的令人心悸的力量。

　　但是，正因为感应到了这东西的强大，所以金等人才会一拥而上，来到了肖恩的身边。

　　戈林诺尹在稍微犹豫了一下之后，也是随着金等人来到了肖恩的身边。

　　其实在刚才的魔法阵之中，他已经感应到了自己所要追求的东西，所以他此刻就算是拂袖而去，任谁也无法多说他什么。

　　可是，老魔法师在见到了肖恩的成功进阶之后，竟然莫名的生出了一种奇异的念头。

　　他想要看一看，这个天之骄子到最后，究竟能够走到哪一步为止。

　　所以在对上了这团莫名其妙的黑雾之后，他还是义无反顾的冲了上来，站在了与肖恩等人并肩作战的同一条壕沟中。

　　带着感激的目光瞥了眼戈林诺尹，肖恩当然知道他这个决定代表了什么。虽然并不明白他为什么会做出这样的决定，但是雪中送炭的行为永远要比锦上添花更加的令人心动。

　　黑雾在他们眼前不远处停了下来，不过空中所弥漫的那股压力却不曾有丝毫的放松，反而因为气氛的紧张而愈发的迫切了起来。

　　向来都是气势汹汹的黑旋风第一次老实了起来，在面对这团黑雾之时，魔兽的直觉告诉它，这玩意绝对不是目前的它能够招惹的。

　　不仅仅如此，在它的身体之中，似乎对这团黑雾有着一种发自于骨髓的畏惧天性，仿佛是铭刻在灵魂中，嵌入了细胞记忆中的一种印记。

　　看到了黑旋风的萎靡而不敢动弹的情况，肖恩的心中突地涌起了一团怒火。

　　他曾经对这只大家伙说过，再也不让它受到委屈了，但是如今看来，黑旋风已经是委屈的差点连风系魔法元素也无法施展了。

　　轻哼一声，肖恩道：“金，你们带着黑旋风下去，这里交给我就行了。”

　　肖恩的命令被迅快的执行了，就连戈林诺尹在迟疑了一下，也是道了一声保重，就跟着下去了。

　　他们都已经感应到了肖恩身上所发生的变化，知道他十有八九已经突破了极限，成为了一名正式的魔导士。

　　所以他们虽然深切的感应到了这团黑雾的强大，但是对于肖恩却也并没有丧失信心。

　　毕竟，魔导士这三个字带给人的感觉实在太过于震撼了。

　　肖恩目送金和黑旋风他们安全下地，心中顿时一松，目光凝望着这团黑雾之时，也是放松了一些。

　　双方就这样默然的对峙着，并没有哪一方想要主动出手。

　　时间一分一秒的过去了，但是双方依旧保持了这种诡异的遥相对峙的局面。

　　肖恩一直以来都以为自己的耐心很好，但是当半天过去之后，他却悲哀的发现，原来这鬼东西的耐性远比他要好得多。

　　那是一团浓密的黑雾，就连肖恩也看不清楚在黑雾中究竟有着什么东西。

　　但是这团黑雾自从出现之后，就始终是保持着一个形态，哪怕是山风吹过，也没有一丝一毫的改变。

　　如果不是就在肖恩的面前，他还真以为这只不过是一副逼真的图画罢了。

　　对方的持久耐力远远的超出了肖恩的意料之外，让他的心中颇有些猜疑不定。

　　其实，肖恩并不知道对手的真正来历，若是他知道对方是一只在某个地方默默无闻隐匿了数万年之久的龙族魂魄的话，那么他绝对没有信心再与对方进行这种毫无意义的对峙了。

　　深深的吸着气，肖恩的心中终于涌现出了一丝不耐烦的情绪。

　　他的目光中暴射出一缕精光，朗声问道：“阁下是从迷雾谷中来的吧，不知道找到鄙人有何贵干？”

　　肖恩的姿态放的颇低，毕竟，他可是从哪里偷过了一条石龙，所以在态度上，是绝对不可能再强硬起来了。

　　对面的黑雾终于开始蠕动了，一道悠长的声音从黑雾中传来：“把那只大魔兽交给我，你们可以离开。”

　　肖恩微微一怔，想不到对方竟然真的可以说话啊。

　　目光在黑旋风的身上一瞥，肖恩的脸上挂着一丝和睦的笑容，他小心的询问道：“您需要黑旋风干什么？”

　　“我要吃了它。”

　　“吃？”

　　一瞬间，所有人的脸上都现出了浓浓的怒意。

　　对于肖恩和金等人来说，黑旋风可不是什么魔宠，而是他们的亲人，是最亲密的家人。

　　黑旋风生平最讨厌的事情，就是进入冬眠空间，可是昔日在神之乐园开启之前，为了守护实力最差的玛丽，黑旋风竟然没有丝毫犹豫的就主动钻入了冬眠空间之中。

　　这种对待家人的态度已经让众人完全的接纳了这只庞然大物，况且在死亡之地中，如果没有它的龙吟退敌，金等人怕是早就死的不能再死了。

　　所以，当这团黑雾说出要吃了黑旋风之时，就连性情最温顺的玛丽都忍不住怒目相视。

　　她毫不犹豫的拿出了独角兽之杖，如果不是顾忌着肖恩就在半空中的话，那么她肯定是抢先出手。

　　肖恩脸上的笑容逐渐的收敛了起来，他的心中同样的燃烧着一团怒火。

　　无论是谁，在他的面前提出了这个要求之后，都将付出相应的代价。

　　手掌轻轻地抚过了胸前的空间项链，半神之杖已经出现在他的手中。既然对方已经提出了这样过份的毫无转圜余地的要求，肖恩自然不肯再浪费唇舌与它讨价还价了。

　　半神之杖上的一颗魔核顿时亮了起来，大量的狂风在肖恩的身边进行汇聚。

　　这是三级魔法旋风术，只不过这个魔法并不仅仅是一个旋风术，而是在极短的时间内连续的释放了上百道旋风术之多。

　　戈林诺尹看的是双眼放光。

　　他立即联想到了在蒂凡妮魔法塔中与乔格里芬放对之时的情形。

　　那时候的乔格里芬将上百颗火球压缩到了一团，形成了一个恐怖的大火球。而肖恩如今的做法，竟然就是那一刻乔格里芬的翻版，只不过将火系的能量兑换成风系而已。

　　在这一刻，他终于肯定了，肖恩确实是进阶了，而且他的实力竟然已经达到了不逊色于乔格里芬的这个老牌七星魔导士之下的地步了。

　　强大的旋风术不断的在肖恩的身周盘旋着，那种狂暴的风力在极短的时间内增强到了一个极点。

　　当肖恩和一号联合之下，将这些龙卷风全部叠加起来之时，那股子巨大的风压甚至于已经让周围的地形有了部分的改变。

　　无数飞石尘土，荆棘树木，甚至于还有磨盘大的石块都在龙卷风中疯狂的转动肆虐着。

　　叠加起来的魔法果然比原先的威力要大的多了，若是此刻这个魔法是在蒂凡妮的魔法塔中施展，那么唯一的后果就是将那座美丽的魔法塔彻底掀翻。

　　肖恩站在风眼之中，他身上的衣襟并没有随着风力的激增而有所摇摆，这说明了他对于魔法元素的控制力已经达到了随心所欲的地步。

　　对面的利达斯亚终于有了一点认真的表情，肖恩的实力大大的出乎了他的意料之外。

　　能够将三级魔法旋风术压缩到了这个地步，别说是刚刚进阶的魔导士，就算是八级的魔导士也未必能够轻松做到啊。

　　但是看着身处风眼中心，那明显有着余力的肖恩，这只已经死了数万年之久的龙族魂魄心中感叹不已，这样天赋卓越的人类，已经有数万年没有看见了。

　　然而，他并没有想到，他们二个隐居在雾谷之中，所见过的人类其实是屈指可数，数万年中看到过的野兽都要比人类要多了，若非如此，他们也不可能轻易的放过吞食了石龙的黑旋风了。

　　肖恩一直小心翼翼的观察着黑雾的变化。

　　他之所以选择风系的叠加魔法，就是因为风系魔法对于雾气有着意想不到的妙用。

　　但是，当他看到了对方一副老神在在，似乎一点儿也不担忧的样子，心中的信心就不由地有些动摇了。

　　眉头微皱，肖恩轻哼一声，最终还是将这个叠加了的旋风术扔了出去。

　　下一刻，整个山谷中都处于一片飞沙走石之中，那强大的风力似乎要将山谷中的所有一切都卷入其中、压扁、碾碎似的。

　　巨大的压力似乎是无处不在，就连金等人也是深刻的体会到了这个魔法的强大攻击性。

　　不过好在他们的身边还有一个无论是什么风都吹不走的大家伙。

　　金等人一个个开启了魔法防护罩，随后躲到了黑旋风的身体之下。他们抬首张望，想要看看那团黑雾在狂风之中的狼狈表现。

　　但是，他们随即失望的发现，无论这团罡风如何凶猛强烈，但是一接触到那团黑雾之时，就是毫不受力的穿越过去。

　　这团黑雾似乎并不是属于这个世界上似的，这股叠加在一起的强大风系能量竟然无法带给他一丝伤害。

　　金等人的脸色同样的变了，他们都想不通，这究竟是什么怪物，为何竟然拥有如此诡异的特性，真是让人难以捉摸。


第三十二章 消融术

　　肖恩的眼中闪烁着冷冽的光芒，虽然他早就有了预感，知道第一波攻击几乎是不可能将对方置于死地的。但是那强大的风力被对方轻而易举的化解，还是让他的心中有些震惊。

　　“一号，分析出来了么？”他心中默默的问道。

　　“分析出来了，这家伙似乎是没有实体。”一号的声音中竟然也带了一点儿的兴奋，似乎这一次的进阶又让它获得了某些好处，竟然连人性化的情绪也都具备了。

　　肖恩的眉头略微一皱，没有实体的敌人？貌似他还是第一次遇到啊。

　　难道这家伙竟然并不是人类，而是那种类似于亡灵的生命么？

　　脑海中迅快的闪烁着无数的数据流，其中有一条选项就是使用黄金魔法进行试探性的攻击。

　　在魔法的世界中，没有实体的生物并不少，但是最常见的应该就是某些死而不散的魂魄。

　　而这些属于亡灵界的东西，最怕的就是黄金系的魔法。

　　这种受到了众神祝福的法术，似乎是专门用来对付亡灵之用，所以一号的第一个建议，就是使用这种魔法攻击。

　　肖恩的动作并不慢，手中法杖轻点一下，一道金黄色的光芒夹杂在仿佛永不停歇的狂风中，以极其隐蔽的手段激发而出。

　　这道金黄色的能量躲在一块巨石之后，悄然无息的来到了那团黑雾之中。

　　当这股能量与黑雾接触的那一刻，顿时绽放出了明亮耀眼的白色光芒。

　　肖恩的眼睛一亮，心中大喜，终于找到对方的弱点了。但是，他的喜悦仅仅维持了数秒钟而已，因为他已经看到那团光芒只不过是闪烁了一下，随后就立即消失了，而且黄金的能量进入了黑雾中后，就像是石投大海，雪溶于水，根本就没有任何奇特的效果。

　　这样的变化让肖恩大为吃惊，因为这已经证明了，就凭黄金能量是根本无法伤害到这团黑雾的。

　　脑海中出现了第二个选项，这个选项十分的简单，就是三个字而已。

　　肖恩犹豫了一下，终于下定了决心。

　　虽然他至今还摸不透雾谷的真正实力，但这家伙既然口口声声的说要吃了黑旋风，那就是你死我活的生死大仇了。

　　既然如此，能够消弱雾谷力量的机会，当然是不容错过了。

　　眼中的精光一闪，这一次可是赤裸裸的凌厉杀机了。

　　利达斯亚本来悠闲的看热闹，虽然肖恩的实力极其强大，但是还没有达到伤害它的地步。

　　但是不知为何，在看到了肖恩这一刻的目光之后，他却觉得一股极其危险的感觉涌了上来。

　　在这一刻，他立即是提高了警惕，不敢再有丝毫的大意了。

　　虽然他在这里已经隐匿了数万年之久，但是昔日的战斗却留给了他太多的经验，特别是这种在危险即将来临之前的第六感，更是所有真正战士们所必备的特殊能力。

　　对于这个身上有着王气息的人类，他再也不敢象刚才那样的托大了。

　　心念转动之间，空间中的魔法元素顿时絮乱起来，那叠加在一起的风系元素似乎是受到了极大的影响而逐渐的失去了凝聚的力量。

　　狂风依旧在疯狂的吹动着，但是威力已经是越来越小，慢慢的，那似乎可以将整座山峰都吹走的狂风终于停歇了下来，除了给这里的环境造成了极大的破坏之外，就再也不曾发挥出任何的作用了。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝冷然的笑容，对方终于展现出了真正的实力。

　　能够将叠加的元素失去效果，说明对方的实力肯定也是在魔导士这一级别之上。而且看他的动作做的如此顺流，很有可能对方实力要比肖恩更高一筹。

　　不过，肖恩的心中却是毫无畏惧，就算是再强大的魔导士，在面对这个魔法的时候，依旧是和普通人一样，没有任何的防御能力。

　　手中的魔法杖微微一点，一道绿色的光芒消失在眼前的空间之中。

　　消融术，这个号称魔法世界中最不讲道理的魔法终于第一次在肖恩的手中展露了出来。

　　这是一个六级魔法，在半神之杖上封印了整整的三道之多，而且通过了一号的分析之后，就连肖恩也掌握了这个魔法。

　　而肖恩此刻所施展的，正是凭借他自己的力量所施展的法术，至于半神之杖上的那三道封印么，那可是救命之用，能不用就尽量不用吧。

　　绿色的光芒刚刚消失在肖恩的面前，就已经穿过了数十米的空间，来到了黑雾之上。

　　利达斯亚明显的感受到了这个魔法的恐怖，它的黑雾体迅快的动了起来，就像是闪电般的横移了数十米之遥。

　　但是，这道绿色的光芒仿佛是与他有着前世的孽缘一般，无论他如何逃遁都无法摆脱。

　　下一刻，黑雾之上绿光一闪，空间中似乎是泛起了一阵令人心悸的波动。

　　利达斯亚已经在这一瞬间认出了这个魔法的来历，他的心中顿时是惊骇莫名，在这一刻，他涌起了一阵强烈的无力感。

　　就像是在面对着神灵的审判，连一点儿的抵抗也做不到。

　　或许，他唯一能够做到的事情，就是奢求那个成功率不要第一次就降临到自己的头上。

　　空间中的能量波动了一下，随后就消散掉了，利达斯亚幸福的发现，他还停留在原地，并没有被这个魔法给抛进空间通道。

　　不过，此刻在他眼中的肖恩，已经不再是一个无害的，刚刚晋升为魔导士的家伙了。此刻拿着半神之杖，威风凛凛虚空而立的肖恩，就像是他以前所遇到过的那个恐怖的亡灵神灵一样，给他带来了窒息般的巨大压力。

　　所以，他想也不想的就激发了最大的速度，朝着自己来的方向飞去。他甚至于已经打定了主意，若是肖恩追上来，那么他宁愿抛弃盘桓了数万年之久的雾谷，也不愿意再与他见面了。

　　……

　　肖恩轻叹一声，这个魔法的成功率实在是太低了，虽然如愿以偿的打中了对方，但是好运显然并没有站在自己这一边。

　　虽然一号曾经说过，若是他进入了时间静止的状态，那么施展消融术的成功率将会达到百分之九十。

　　但是现在让金冥想，然后他慢慢的将精神力与之融合？

　　这根本就是开玩笑么……

　　幸好，半神之杖上还封印着三个消融术，而且他本人在十分钟之后，也可以激发第二个同样的法术了。

　　所以，他高高的举起了半神之杖，想要激发魔法杖所封印的魔法。

　　不料，还没有等他举起法杖，对面的那团黑雾就“哧溜”一声，以一种肖恩根本就无法想象的速度消失在眼前。

　　等他反应过来之后，才隐约的看到了一条黑线瞬间消失在远方了。

　　倒抽了一口凉气，这样的速度，实在是太可怕了……

　　幸好这家伙是自己退走了，若是他保持在这样的速度之下，纵然是肖恩，也没有把握能够锁定目标，并且将消融术顺利的释放在他的身上。

　　只是，看着这个恐怖的敌人以这种如同丧家之犬般的方式远远逃离，肖恩的心中也不由地有了一丝隐约的得意。

　　看来这个魔法确实是出乎意料之外的恐怖啊！

　　其实肖恩并没有想到，利达斯亚已经是将吃奶的力量都施展了出来，就算是在数万年前，他还拥有肉身的时候，也从来就没有飞过那么快的速度。

　　不过，若是他真的拥有肉身的话，那么却也有某种方法可以抵御这个魔法，也不至于象此刻这样的落荒而逃了。

　　金等人顿了顿之后，豁然一起欢呼了起来。

　　他们都知道这个黑雾的厉害之处，但是看到此刻这个黑雾对于肖恩竟然是畏之如虎，甚至于连场面话也没有交待一下就逃的不知所踪了。

　　这样巨大的落差当然让他们兴高采烈，并且对于肖恩愈发的敬畏了起来。

　　在利达斯亚远遁之后，黑旋风也逐渐的恢复了原本的姿态，那种病恹恹的感觉一扫而空，重新飞到了高空对着肖恩摇头摆尾讨好去了。

　　肖恩笑骂了一声，不过他的心中也是颇为高兴。

　　毕竟，这是他晋升为魔导士之后的第一战，若是失败了，对于他的心态自然会有着极大的负面影响，但是在面对这样毫无把握的强敌之时，竟然是将对方活生生的吓走了。

　　这样的结局真是再好不过了，如此一来，就算是雾谷中还有什么超级高手，也不至于落个不死不休的下场了。

　　回到了山谷之中，整个魔法阵早已被那场狂风吹的是七零八落，很大一部分的魔法材料都报废了。

　　还好黑旋风比较聪明，在降下来的时候，直接挡住了阵心，使得那颗八级魔核得以保全。

　　虽然此刻这颗八级魔核中的能量基本上已经是消耗殆尽，但是肖恩却知道，只要给它数月时间的恢复，这颗魔核一定可以在空间中自动吸收能量，从而恢复到最佳状态。

　　将魔核小心翼翼的收了起来，金等人也是直觉的将完好的魔法材料收集，交到了肖恩的手中。

　　经山谷略微整理了一番之后，肖恩带着金等人再度起飞，并且以最快的速度远离了此地。

　　他可以肯定，伊斯达山脉中之所以没有魔兽，肯定与那神秘的雾谷有关。

　　虽然自己刚才似乎是胜了一场，但是他却不想再与雾谷发生任何交集，自然是要带着金等人快速离开了。

　　……

　　在金等人离去之后，雾谷之中又一次的浓雾翻腾，二条巨大的黑影时聚时散，显得万分诡异。

　　整个雾谷之中充满了阴风煞气，若是玛丽等人来到了这里，肯定会以为这里居住的一定是什么凶残无比的上古凶兽。

　　慢慢的，利达斯亚的声音响了起来：“这小家伙的手中竟然连空间神的半神套装都有，真是太可怕了。”

　　巴利特亚的情绪依旧是没有半点的起伏，他默默的瞅着已经变成了幽灵龙数万年之久的同伴，在他的心中，怎么也想不明白，为什么在沉寂了万年之久后，这个同伴依旧是那么的充满了活力。

　　如果他们不是一直相处在一起，那么巴利特亚甚至于怀疑这个同伴其实只是一条活了几百年的幼龙。

　　微微的摇了摇头，看来每条龙天生都有它独特的个性，这种个性是与生俱来的，也将伴随着每一条龙的终身。

　　“利达斯亚，你在惊慌什么呢？”巴利特亚似乎是受不了同伴的聒噪，无奈的道：“就算是你被传送走了，我也可以把你从其它的星球上召唤过来。其实消融术对于我们来说，并不可怕啊。”

　　利达斯亚转了一个圈，他考虑了一会，道：“不行，我现在的这个形态与拥有肉体之时实在是相差太远了。我必须要找一个办法，让我恢复肉身才行。”

　　“没关系，等你见到了王之后，我一定恳求王给你重新塑造肉身。”

　　“我们什么时候能够见到王？”

　　“根据我的预测，只要我们在这颗星球上等下去，就一定能够见到王。”

　　“真的么？你能肯定么？”

　　“当然，我是黑龙一族中的预言长老，肯定不会欺骗你的。”

　　“可是在万年前你就是这样说的，我们在这里已经等了几万年了。”

　　“……”沉默了半响，巴利特亚终于道：“可能是时间还没有到吧。”

　　“究竟还要多少时间？”

　　“很快的……”

　　“这三个字你已经说了十万遍了，到底还有多少时间？”

　　“很快的……”

　　“你最好给个具体的时间。”

　　“很快的……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　肖恩当然不知道他的出现让隐匿在伊斯达山脉中的那二条幽灵龙再度发起了一场关于王者归来的讨论。

　　他只是带着金等人继续的飞向了狼人帝都。

　　这一次黑旋风可不是紧赶慢赶了，而是悠闲的飞行着。

　　途中穿过了许多凶猛的飞行魔兽的地盘，但是无一例外的，当这些魔兽在见到了黑旋风的体格和气势之后，无不乖乖的偃旗息鼓的逃离原地。

　　对于这些最多仅有五级左右的飞行魔兽来说，黑旋风可是一个根本就招惹不起的强大存在。

　　就像是黑旋风在面对幽灵龙利达斯亚之时一样，这些飞行魔兽同样也承受不了来自于黑旋风的强大压力。

　　一路上，肖恩询问了金和戈林诺尹等人在魔法阵中的感受。

　　金和赖安等这几个弟子虽然也是大魔法师，但是他们距离六星巅峰却还有一段距离，在这种情况下，他们仅能感受到肖恩身上那强大至极的魔力波动，至于境界的问题，就显得极为模糊了。

　　而戈林诺尹则是完全不同。

　　他本来就拥有六星巅峰的实力，又是专心致志，所以这一次他所得到的收获之丰，实在是远远的出乎了他本人的意料之外。

　　此刻，他甚至于有了第一次积蓄了强大的力量，想要冲击魔导士境界的那种特殊感受。那是一种轰轰烈烈的，仿佛不成功则成仁的一去不复返般的壮烈气势。

　　这种感觉让他那颗苍老的心都重新的焕发了新的活力。

　　当肖恩感受到了戈林诺尹的变化之后，他的心中也是为这位老魔法师感到高兴。看样子，他老人家在未来确实有着很大的希望能够冲击魔导士了。

　　不过，戈林诺尹究竟什么时候能够领悟魔导士境界中的叠加境界，那还是要看他是否拥有这样的机缘。

　　虽然能够成功的把握很大，但却也并不是绝对的。

　　若是在一年之内，他老人家还是一无所得的话，那么他此刻的这副状态只怕就无法保持了，到时候他肯定会再度返回原样。

　　一旦落到了这样的下场，那么除非是神灵降临，或许才能让他取得更进一步的成就了吧。

　　肖恩微微的摇了摇头，每一个人都有自己不同的机缘，那是绝对强求不得的。只是看着戈林诺尹，想起了他刚才奋不顾身的加入了金等人的行列的选择，肖恩就无法袖手旁观了。

　　迟疑了一下，肖恩道：“戈林诺尹阁下，若是您在十个月之中尚且无法进阶的话，那么我可以再发动一次这样的魔法阵，或许在魔法阵中，您能够有所突破。”

　　戈林诺尹感激的一笑，道：“肖恩阁下，多谢您的好意了，不过我有预感，这一次肯定能够凭借自己的力量冲破极限。”

　　听到了这番充满了气势和自信的话之后，肖恩的心中竟然莫名的安定了下来。

　　他有着这样的一个预感，这位老魔法师肯定能够达成心愿。

　　……

　　经过了数日的缓行之后，他们终于来到了狼人帝都。

　　肖恩从高空中俯视而下，整片区域都在他的观察之中，冥冥的，他发现自己的心态似乎有了一些细微的变化。

　　或许是因为这里居住着迪达大萨满，或许是因为这里拥有太多的萨满和法师了，所以以前在见到这座伟大的狼人城市之时，他的心中始终都是带着一丝敬仰和敬畏。

　　但是现在不同了，他看向这座城市的目光中已经是以一种完全平等的心态去观看了。

　　真不知道是否有一天，当他看向这座城市的时候，能够和现在的位置一样，用着俯视的目光进行扫视呢？

　　精神意识扩散了开来，如同波浪般的在城市中探索着。

　　魔导士的境界确实远非大魔法师可以比拟，特别是在精神意识的探索中，就更是如此了。

　　这种叠加的元素变化同样可以运用到能量之上，而没有达到这种境界的人，是很难发现叠加能量的探查。

　　随着进阶的时间越久，肖恩对于很多事情也就有了真正的理解。

　　阿芮派克能够对他们紧追不舍，固然是有七级魔兽铜陵魔虎的功劳，但是他的能量探查方式却也是一个至关重要的因素。

　　在肖恩叠加式的能量探索之下，所有的一切都在他的脑海中呈现还原。

　　这就是一号的特殊的本领了，除了肖恩能够享受到这个待遇之外，其他的魔导士可是没有这样神乎其神的本领。

　　慢慢的，在肖恩的脑海中出现了整座城市的分布图，就像是使用了超级卫星进行拍摄一样，清晰的令人不敢相信。

　　看来，一号在他晋升魔导士的时候，所得到的好处之大，同样也是始料未及的啊。

　　突地，肖恩的脸色微微一变，因为他竟然感到了二股异常强大的能量瞬间在城市中爆发了开来。

　　这二股能量的强度非但丝毫不逊色于他，反而有着隐隐压制的超强实力。

　　其中的一股能量肖恩非常熟悉，正是属于迪达大萨满。而另一股能量却是陌生之极，似乎是从来就没有接触过的一股强大能量。

　　从这股能量泛起来的方向看，应该是出于城市中的皇宫之中。

　　肖恩这才知道，原来在狼人帝国的首都内，并不仅仅只有迪达大萨满这样的一个魔导士级别的强者。

　　不过这也非常正常，如果皇室之中没有如此恐怖的人物，那么以兽人的性子，又如何甘愿受到皇室的驱使呢。

　　那二股气息飞快的来到了肖恩的身周打了一个转儿，随即变得友善了起来。

　　一股气息返回了皇宫之中，再也不曾出现，而迪达的气息则是在停留了片刻，才慢慢消散。

　　在这股气息中，充满了喜悦、惊讶和一种欢庆的感觉。

　　肖恩知道，迪达大萨满通过了这种方式，已经知道了他目前真正的实力，并且同时表达了他对于肖恩顺利进阶的贺喜之情。

　　肖恩微微一笑，他本来也就没有存着隐瞒的意思，否则他也不会这样大大咧咧的使用叠加方式进行精神意识的探索了。

　　压了压黑旋风的大脑袋，这只大家伙顿时朝着哈里森的城堡降落下去。

　　这一次，他们并没有降落在城堡之外，而是直接的降落在内堡之中了。

　　肖恩刚刚从黑旋风的身上走下，哈里森和朱丽安娜就出现在内堡门口，不过真正让肖恩吃了一惊的是，在内堡的门口，他还看见了一道熟悉的人影。

　　迪达大萨满，这位狼人帝国中公认的第一高手，竟然降尊纡贵的亲自来迎接他了。

　　此刻，肖恩的心情激荡不已，他知道，在自己成为了魔导士的那一刻，才真正的拥有了与这些卓越人物平等相处的资格和实力。


第三十三章 亡灵岛的异变

　　明亮而宽敞的城堡之中，朱丽安娜和哈里森正恭敬的端坐着，在他们的面前，迪达大萨满正在向他们传授自己运用灵物之时的经验。

　　然而，就在迪达大萨满说到了一半之时，他突然停了下来，脸上现出了一丝极其古怪的神色。

　　哈里森二人对视一眼，能够让迪达如此失态的，肯定不是小事。

　　片刻之后，迪达展颜一笑，道：“肖恩回来了。”

　　朱丽安娜的眼睛一亮，她站了起来，道：“老师，我去引他进来见您。”

　　哈里森也是一跃而起，道：“我去吧。”

　　不料，迪达微微摇头，道：“不用了，我们一起去迎接吧。”

　　哈里森和朱丽安娜的脸色同时变得惊讶莫名了，肖恩曾经来过这座城堡多次，但每一次来都是由哈里森或者是朱丽安娜负责接引的。

　　至于迪达么，则是在内堡之中坐等肖恩，可是今天迪达却像是变了一个人似的，竟然要亲自去迎接……

　　在他们的记忆之中，这种事情似乎从来就没有发生过啊！

　　毕竟，以此刻迪达大萨满的身份，放眼整个狼人帝国，也没有哪个人有这个资格让他亲自出去迎接了。

　　朱丽安娜的眼睛一眨一眨的，她突然想起了肖恩离去之时曾经说过的一些话，心中顿时有了一些猜测。只是，这些猜测未免太过于惊世骇俗了，就连向来胆大包天的她都不太敢相信自己的猜想。

　　然而，迪达大萨满在他们的面前，竟然真的站了起来，并且率先来到了内堡的大门之处。

　　过不多时，肖恩果然到了，而且当他与迪达说话的那一刻，无论是哈里森和朱丽安娜，还是随着肖恩而来的金等人，都有着一丝异样的感觉。

　　那就是肖恩虽然还是以前的那个肖恩，但是在他的身上却有着某种不同意义的改变，在这一刻，众人望向他和迪达大萨满的目光竟然都有着一种仰视的感觉。

　　在不知不觉中，他们的心中已经将这二个人的地位一视同仁了。

　　其实若以真正实力而言，刚刚晋升为魔导士的肖恩，比起迪达大萨满来，肯定还是远有不如。

　　但是不知为何，在众人的感觉中，却能够感受到来自于肖恩身上的那一种澎湃的欣欣向荣之气。他们都有着强烈的信心，肖恩今生，肯定能够达到，甚至于是超过迪达大萨满的境界。而这一点，就算是迪达大萨满也表达出了相同的认可，否则以他的地位，是无论如何都无需亲自出来迎接的了。

　　“迪达大萨满阁下，您好。”

　　“肖恩阁下，您好。”

　　短短的称呼上的变化，就已经表露出了许多事情，哈里森和朱丽安娜对视一眼，除了深深的惊讶之外，还有一种说不出来的喜悦。

　　“肖恩阁下，恭喜了。”迪达虽然没有说出恭喜什么，但是在他身边的人却都是心知肚明。

　　肖恩的脸上终于露出了一丝开心的笑容，他诚恳的道：“迪达阁下，我能够有此成就，也是得到您的帮助和支持啊。”

　　确实，如果没有迪达的支持，肖恩也不可能前往神之乐园一行了。若是没有在那时候打下的坚定基础，肖恩也绝对不可能在这么短的时间内就晋升到这一步。

　　迪达微微的摇着头，语气中有着一种说不出的感慨：“你既然是他的弟子，那么我这点儿小忙就是微不足道了。”

　　肖恩的脸色微变，迪达大萨满一直把他误认为某一个人的弟子。当然，这个人肯定是一位魔法天才，否则也不会在迪达的心目中占据那么大的份量了。

　　其实肖恩早就是想要直说了，但是看着迪达的这张老脸，却发现他很难开口。

　　因为他觉得，迪达和那个不知名的法师之间肯定是有着一些人所不知的关系，而且还是那种非常亲密的关系。如果肖恩直说不是那人的弟子，只怕换来的，将是这位老年萨满的深深失望了。

　　迟疑了一下，肖恩终于决定，这件事情还是暂时性的放一放罢了。

　　他在脸上挤出了一丝笑容，道：“迪达阁下，远的不说，这一次如果不是您将阿芮派克这个隐患解决了，那么我根本就不可能寻觅到一个安静的地方进行进阶前的最后冲刺。”顿了顿，肖恩真挚的道：“与一个魔导士为敌，真是给您添麻烦了。”

　　“那并不算是麻烦。”迪达微微的笑着，这个时候的迪达特别的象是一个无害的邻家老者。不过戈林诺尹等人都感应过他在面对阿芮派克之时的那凌厉一击，所以他们都知道，这个老人家绝对不象表面上看过去的那么简单。

　　肖恩微微点着头，道：“既然您亲自出手了，阿芮派克肯定是无法讨好了。”

　　迪达遗憾的一叹，道：“这个阿芮派克不但是一名魔导士，还是一名擅长驱使魔兽的法师，在他的身边，有三头实力强劲的魔宠。虽然被我击杀了二头，但最终还是让他逃走了。”

　　肖恩略微惊讶的应了一声，原来阿芮派克竟然有三只魔宠，这个消息实在是太惊人了。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“他剩下来的那只魔宠是什么？”

　　“是一只罕见的空间系和水系魔兽铜陵魔虎，正是因为这只魔虎发动了一种神奇的空间结界，所以才会将我缠住。等我破开了结界再去追击之时，他已经不知道逃到什么地方去了。”

　　“铜陵魔虎？”肖恩的脸色顿时变得颇为滑稽，他的目光朝着戈林诺尹看去。

　　他记得戈林诺尹曾经说过，一旦铜陵魔虎脖颈上的那一圈黄毛消散，那么在一年之内就无法再度施展空间结界了。

　　戈林诺尹也是一脸的诧异，他惊讶的问道：“迪达大萨满阁下，阿芮派克的铜陵魔虎似乎已经在一月前施展过一次空间结界了。”

　　迪达轻咳一声，他的脸上露出了难得一见的尴尬之色。

　　戈林诺尹虽然仅仅是一位六星大魔法师，但是他却有着一个谁也无法忽视的特长，所以纵然是迪达，也是对他客气有加，并不因为他的质疑而有所气恼。

　　“没错，我正是因为看到了那只魔虎的状态，所以才会一时大意。”迪达终于轻叹一声，道：“没想到那只魔虎竟然拼着大伤元气，宁愿透支它的生命潜能，也要帮助阿芮派克逃命。”

　　听到了他话中的那一丝不忿，众人才明白，原来迪达大萨满这一次其实是因为一时大意，所以才会造成让阿芮派克逃走的结果。

　　肖恩心中好笑，自从他认得了迪达大萨满之后，这位老人家始终都是摆出了一副胸有成竹的模样，似乎在这个世界中，并没有什么东西能够难得倒他似的。

　　而且这一次当肖恩进入城堡中布置修炼圣地之时，他也是满口答应，为肖恩永远的解决这个后患。

　　但是最终因为他的一次大意而使得他功亏一篑，对于这位看似和蔼可亲，实则心高气傲的老人来说，实在是一次无比沉重的打击。

　　朱丽安娜朝着肖恩使了一个眼色，肖恩顿时是心领神会，看来小妮子还是很关心她的老师啊。

　　“迪达阁下，您能够重创阿芮派克，其实已经十分了不起了。”肖恩安慰道：“其实这是一个最好的结局。”

　　迪达的眼中露出了一丝狐疑之色。

　　肖恩傲然一笑，道：“阿芮派克是主动来找我的，这件事情，也应该由我去找他做一个了断才是。”

　　看到了肖恩的眼神以及听到了他语气中的强大自信，迪达的心中莫名的生出了一丝感慨。

　　一个刚刚进阶的魔导士，竟然想要挑战一个成名已久的魔导士，而且那个魔导士还是一位擅长驱使魔兽的法师……

　　若是换了一个人，迪达会以为他是不知天高地厚，或者是色厉内荏，但是当肖恩说出这番话的时候，他的心中却莫名的选择了相信。

　　或许是因为在肖恩的身上已经涌现了太多的奇迹，所以迪达才会选择毫无理由的信任他吧。

　　重重的点了一下头，迪达的脸上露出了一丝笑意，道：“好志气，不过在短时间内恐怕要让你失望了。”

　　肖恩讶然问道：“为什么？”

　　迪达傲然一笑，道：“他被我追了十天的时间，虽然侥幸逃脱了，但是却受了极重的伤势，没有个十年八年的调养，是不敢再出来惹事生非了。”

　　轻飘飘的一句话，却将迪达本人的强大表露无疑。

　　能够让一个拥有七级魔宠的魔导士受到这样的伤势，由此可见，迪达究竟是何等强悍的一个角色了。

　　金等人羡慕的看向迪达，在他们的心中其实也有着这种奢望，若是有朝一日能够象迪达大萨满这样，在谈笑之间就能将一名魔导士击伤，那才叫做不枉此生呢。

　　随着迪达走进了内堡之中分别坐下，这位大萨满的目光终于落到了戈林诺尹的身上，慢慢的，他的脸上露出了一丝讶然之色，道：“戈林诺尹阁下，您的身上也拥有即将进阶的气息，看来这一次也有着深刻的体会吧。”

　　戈林诺尹满脸喜色的道：“正是，能够跟随着肖恩阁下的身边，实在是我这一生最大的幸运。”

　　迪达瞅了眼肖恩，突然道：“戈林诺尹阁下，我有一件事想要拜托您。”

　　戈林诺尹露出了一丝心领神会的笑容，道：“能够让您也看中意的，怕是唯有我这手制作魔法杖的手艺了。”

　　迪达长叹一声，道：“您说的没错，我正是希望您能够帮我的一位友人定做一根专属的魔法杖。”

　　戈林诺尹朝着肖恩的方向瞅了眼，随后毫不犹豫的道：“没问题，能够为迪达大萨满效劳，也是我的荣幸。”

　　迪达心中苦笑，他当然明白，戈林诺尹其实是看在了肖恩的面上，所以才会答应他制作魔法杖，什么为自己效劳而感到荣幸，那根本就是睁眼说瞎话。

　　不过既然戈林诺尹答应了这件事情，那么对于他来说，也就是了却了一件心事。

　　迪达沉吟了片刻，目光在众人的身上一一瞥过，对于肖恩等人的实力有着万分的感慨。

　　这些人真不愧是从死亡之地中出来的强者，短短的一年之中就有了如此杰出的成就，日后的前途确实是无可限量。

　　在这一刻，他为着自己昔日的决定感到了无比的欣慰。

　　狼人帝国能够有这些人为后盾，足以保证帝国千余年的兴盛而绰绰有余了。

　　豁然，迪达的脸上露出了一丝讶色，他伸手掏出了一面铁牌瞅了眼，惊讶之色愈发的浓厚。

　　当着肖恩等人的面，他打开了铁牌，犹豫了一下，他很干脆的一指，铁牌上顿时现出了一道光芒，在大厅中形成了一个虚幻的人像。

　　肖恩的眼角微微一动，他知道这其实是水系魔法中的一种法术，而迪达之所以这么做，应该是表示把他们都当做自己人的意思吧。

　　光芒一闪，当肖恩看清楚这个人像的面容之后，不由地的心中一凛，从双目中射出了一缕精光。

　　这个人不是别人，正是他曾经见过的黄金之王伊迪卡伦。

　　想不到这只能够化为人形的巨大黄金苍鹰的手中，竟然也有迪达大萨满的信物。很显然，这二个人之间，肯定有着自己不知道的关系。

　　瞅了眼同样是满脸惊讶的哈里森，肖恩心道怪不得昔日的伊迪卡伦对待他们的态度，和对待朱丽安娜的态度迥然不同，原来其中还有着这样的一层关系。

　　“老朋友，你这样着急找我有什么事情么？”迪达平静的询问道。

　　“当然有事了。”伊迪卡伦面无表情的道：“迪达，亡灵岛那边似乎出现变异了。”

　　“亡灵岛？”迪达的脸色明显的变了，如果说刚才只是惊讶的话，那么此刻就有点儿凝重的感觉了。

　　肖恩等人同时心中大奇，亡灵岛？这是什么地方，为什么竟然会让迪达大萨满也感到如此慎重呢？

　　伊迪卡伦沉重的点着头，道：“我已经感受到了来自于亡灵岛上的能量波动，不过令人奇怪的是，这里面竟然有着黄金能量，而且波动的频率和强度都不在我之下。”

　　迪达的眼中闪过了一丝疑虑，问道：“拥有不在你之下的黄金能量？你没有弄错吧。”

　　“没有，不过我怀疑，应该不是我们这个大陆的黄金使者，否则我断然没有不知道的道理。”

　　迪达沉默片刻，终于点头认可了对方的推测。

　　因为在这片大陆上，是不可能有第二个生物象伊迪卡伦那样，拥有如此强大的黄金能量了。

　　莫名的，当伊迪卡伦说到亡灵岛的时候，肖恩的脑海中突然有了一阵奇异的波动，这种感觉无比的怪异。

　　他可以肯定，亡灵岛这个名词他绝对是第一次听到，但是不知为何，他却是有着极为熟悉的感觉，似乎在那里有什么重要的东西似的。

　　眉心微微皱起，肖恩的思绪深深的陷入了其中而难以自拔，因为他似乎有着一种预感，那就是他对于那里并不陌生。

　　豁然，似乎有一道声音在他的脑海中骤然响起。

　　“肖恩，你找我有什么事？”

　　肖恩的心头一阵惊惧，这是什么人，竟然能够将心念直接传入他的脑海，实在是太可怕了。

　　不过，在下一秒，他立即镇定了下来，因为他立即发现，这股声音与其说是在他的脑海中骤然出现，不如说是从他的灵魂中发出来的，而且这股灵魂正是来自于骨头龙的所有。

　　想通了这一点之后，肖恩才松了一口气。骨头龙与他可是经过了灵魂交换契约的，那么进行远距离的意念交流，当然是不成任何问题了。

　　只不过这家伙是第一次联系他，所以才会将肖恩平白无故的吓了一大跳而已。

　　“科里男蒂亚大人，您怎么突然出现了？”

　　“是你在召唤我啊。”

　　“我并没有召唤您啊。”肖恩莫名其妙的说道。

　　“没有？那么你想着亡灵岛干什么？”骨头龙没好气的道：“我现在就在亡灵岛上猎杀亡灵。”

　　肖恩的脸色顿时隐隐发白，他顿时知道了伊迪卡伦口中的亡灵岛变异究竟是怎么一回事了。

　　虽然不明白骨头龙为什么会到那个所谓的亡灵岛上猎杀亡灵，但是肖恩心中清楚，也唯有这家伙身上的黄金能量才能让伊迪卡伦为之忌惮不已。

　　不过听迪达和伊迪卡伦的口气，似乎对于骨头龙的行为极为不满，若是双方真的发生了冲突，那么他才是夹在中间难做人呢。

　　骨头龙似乎是想起了什么似的，道：“肖恩，恭喜你成功进阶，你修练的速度之快，实在是出乎了我的意料之外啊。”

　　肖恩苦笑一声，用着意念对着灵魂中的那个强大存在道：“您真是太客气了，与您相比，我其实并不算什么。”

　　“好了，我在这里发现了一个好东西特别适合你使用，如果你有空的话，就来一趟吧。”骨头龙的声音中竟然含着一丝兴奋之情：“以你现在的实力，应该可以来亡灵岛了。”

　　说罢，在肖恩的脑海中顿时多出了一副清晰的地图，这是一条从大陆前往亡灵岛的准确地图。骨头龙竟然能在片刻之间就通过灵魂的交集传送过来，这份实力让肖恩羡慕不已。

　　他当然知道骨头龙的真正身份，能够让这个堪比神灵的家伙都看得上眼，并且强力推荐的东西，绝对不会是什么垃圾货色。

　　只是，亡灵岛这个名字，一听就知道危险重重，那么自己是否要去一趟呢？

　　正在此刻，迪达的声音再度传入了耳中。

　　“伊迪卡伦，你打算怎么办？”

　　“派二个使者，代替我们去那里看一看吧。”伊迪卡伦的身形一阵波动，骤然消失，不过他的声音依旧在大厅中回荡着：“五天以后，让你的使者来大沙漠找我，我会为他准备好一切的。”

　　迪达的表情有些惆怅，又有些惊讶，片刻之后，才长叹一声。

　　他的目光朝着众人的脸上一瞥，终于道：“肖恩阁下，你和戈林诺尹阁下先去休息吧。”

　　肖恩的心中一动，问道：“迪达阁下，您是打算派人前往亡灵岛么？”

　　迪达略一犹豫，道：“没错。”

　　“您打算派谁前往呢？”

　　“我会在六星法师级别的大萨满中挑选一个合适的人选。”迪达沉吟了一下，道：“有伊迪卡伦派遣的黄金使者作伴，其实并不会有太大的危险，但是太差的实力也是不行的。”

　　肖恩的脸上露出了一缕微笑，道：“迪达阁下，您认为我怎么样？是不是一个合适的人选？”

　　一时间，所有人都目光都集中到了他的身上。

　　面对这些大惑不解的目光，肖恩连忙道：“早就听说过亡灵岛的盛名了，所以我一直想要过去看看。如今既然有这个机会，当然是一举两得的事情了。”

　　说着这一番连自己也不相信的话，肖恩的笑容中实在是有着几分尴尬。

　　亡灵岛，顾名思义，那是亡灵集中的地方，可并不是什么观光胜地啊，只要不是白痴，肯定都会对其避之唯恐不及的。

　　豁然，卡特耶复上前一步，他深吸一口气，压抑了满心的激动和感激，沉声道：“老师，我知道您是想要为我取得高阶亡灵的魔核来制作魔法杖，不过这件事情应该是由我自己前去才是。”

　　众人这才恍然大悟，特别是戈林诺尹和迪达二人看向肖恩的目光充满了赞许，甚至于有一丝钦佩。

　　要说肖恩无缘无故的想要前往亡灵岛，根本就没有人相信。

　　但是卡特耶复的这一出头，顿时让众人想起了来。

　　在肖恩的几个弟子之中，可是还有一个精擅于亡灵系魔法的法师，而众所周知的，亡灵系法师想要发挥出最强大威力，就一定要使用高阶亡灵魔兽的魔核制作的魔法杖才行。

　　一想到肖恩为了他的弟子，竟然不惜身陷险境，众人的心中就不自由主的泛起了一阵难以用言语来表达的心绪。

　　特别是金等人，他们的呼吸都有了几分急促。

　　因为他们知道，虽然肖恩这一次是为了卡特耶复出头，但若是换作了他们，肖恩肯定也会毫不犹豫的出手的。

　　望着这一圈充满了尊敬、羡慕、佩服等等各种情绪的目光，肖恩的心中真是有些哭笑不得。

　　虽然肖恩的脸皮确实很厚，但他就算是再没脸没皮，在这一刻也是觉得脸上隐隐发烧。

　　“卡特耶复，不要胡说，我去亡灵岛，是为了……”说到这里，肖恩不由地微微一顿，因为他想起来了，骨头龙的事情除了他本人之外，并没有和任何人谈起，此刻当然也不能暴露出去了。

　　不过就是因为他这一停顿，反而让众人愈发的相信了。

　　看到了他们的眼神，肖恩长叹一声，放弃了辩解，因为他已经明白，在这种情况下，无论他如何解释，都不会有人相信自己了。

　　瞅了眼卡特耶复，肖恩的心中确实是下定了决心，既然是错有错着，那么这一次去就给卡特耶复弄一颗高阶亡灵系魔兽的魔核吧。

　　肖恩之所以有这样的豪气和自信，固然与他的实力大增，已经迈入了魔导士行列有关，但更主要的是，骨头龙此刻就在亡灵岛上。

　　有了这个帮手，纵然是伊迪卡伦之流，怕是也难逃骨头龙的毒手了。

　　“老师，我想陪着您一起去。”卡特耶复恭敬的说道。

　　肖恩瞥了眼迪达，只见他的脸上露出了一丝难色，顿时道：“卡特耶复，迪达大萨满的使者当然是只有一个人，若是成群结队前往，岂不是要给人脸上抹黑么。”

　　迪达苦笑道：“肖恩阁下，其实亡灵岛上凶险万分，有着极大的危机，如果不是我们昔日与亡灵岛上的几位君主签订了条约，也不敢派人上去一探究竟。不过根据协定，我确实只能派遣一人而已。”

　　卡特耶复等人的脸色微变，金沉声问道：“迪达阁下，亡灵岛上十分危险么？”

　　肖恩轻哼一声，带着一丝微微的怒意，道：“金，你是在看不起我么？”

　　金的脸色一红，连忙道：“老师，我并没有这个意思。”

　　肖恩的脸色这才好看了一些，道：“我已经决定往亡灵岛一行，至于你们，到野外找一个地方，给我艰苦修行，不许贪图享乐。”

　　“是。”金等人立即恭敬应声，不敢有一丝的怠慢。

　　不过也唯有金等嫡系子弟才清楚，肖恩让他们远离帝都名义上是不许他们贪图帝都的繁华，但实际上是让他们避开迪达大萨满，到荒郊野地中寻找合适的地方到黄金结界中修行。

　　毕竟，黄金结界这个秘密，除了他们这一脉传承的有限几人之外，任何人都不知晓。

　　迪达犹豫了一下，虽然在他的心中对于肖恩教导众弟子进行那苦修士般的生活不以为然，但他却说不出口。

　　虽然他本人的修为确实是胜于肖恩，但是相比之下，这个教徒弟的水平就是天差地远了。

　　朱丽安娜虽然也达到了大萨满的境界，但是促成她进阶的，可是肖恩所赠的火山红雉羽和大量的灵物。

　　而肖恩的这几个弟子，却在他的调教下尽数成为了大魔法师，这其中的难度如何，只要是知情人都知道的一清二楚。

　　所以，哪怕迪达大萨满再自信，也不敢在这方面对肖恩指手划脚。

　　沉吟了一下，迪达轻叹了一声，既然肖恩坚持要去亡灵岛，他也没有反对的理由。

　　毕竟，在整个狼人帝国中达到了魔导士级别的大萨满，也仅有二个而已，无论是他，还是皇宫中的那位，都是不适合离开帝都的。

　　“肖恩阁下，我想和你单独淡淡。”迪达沉声道：“关于亡灵岛的事情，你还是知道的多一点比较好。”

　　哈里森和朱丽安娜立即站了起来，虽然他们平时深受大萨满的喜爱，但是他们却知道分寸。

　　金等人互望一眼，在肖恩的示意下，也是离开了房间。虽然他们很好奇知道这个话题，但是却不敢偷听的。

　　待众人尽数离开之后，迪达开门见山的道：“肖恩阁下，我给你讲述一下一百五十年前亡灵岛的事情吧。”

　　肖恩的眼睛微亮，一脸的迫不及待，当然，这个表情起码有一大半的装出来的。

　　“亡灵岛上居住的，自然都是亡灵了。”迪达的声誉中似乎有着众多的怀念：“一百五十年前，亡灵岛上有着二十二位君主，还有一位亡灵帝王。”

　　肖恩心中骤然一凉。

　　亡灵君主相当于人类世界中的魔导士，肖恩就算是碰到了，也有着不落下风的把握。但是，亡灵帝王就不一样了，那可是相当于人类世界中的传奇法师啊。

　　就算肖恩再自信一百倍，也是不敢说能够与这样的敌手抗衡的。他的头上隐冒冷汗，这个骨头龙真是不识好歹，不是说没有恢复么，怎么就跑到了人家亡灵帝王的家里猎杀亡灵了，真是不知死活的东西。

　　在这一刻，他想要到亡灵岛猎取高级亡灵的念头顿时动摇了。

　　迪达继续摇着头，道：“一百五十年前的那一战，大陆上的一位千年传奇带领着我们与亡灵岛上的众多高手进行了一场大混战。”

　　说到这里的时候，纵然是迪达，也不由地在眼中露出了一丝恐惧的神色。

　　肖恩顿时明白，当年的那一战肯定是轰轰烈烈的到了极点，所以直到如今，还是在迪达的心中流下了不可磨灭的印象。

　　“迪达阁下，这一战之后的结果如何？”

　　“两败俱伤。”迪达无奈的道：“最终双方签订了和平的条约，亡灵族人不得离开亡灵岛，但是我们人类必须在每年提供一定量的材料供亡灵岛使用。同时，双方都拥有探视和监督的权限。”

　　肖恩的心中隐约的有些明白了，怪不得迪达说，他的使者可以保得一人的安全，原来这就是签约的力量了。

　　心念一转，肖恩问道：“迪达阁下，魔法工会中为什么不去二位传奇法师呢？若是以二打一，岂不是稳操胜券了么？”

　　迪达微微摇头，似乎是有所忌惮，但片刻之后，终于想通了，他压低了声音，以仅有一个人能够听见的声音，道：“那位千年传奇已经是魔法工会中，不，可以说是大陆上最后一位的传奇级法师了。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为古怪，道：“最后一个？您没有弄错吧。”

　　迪达连连苦笑，他似乎已经将这一辈子的苦涩笑容都在今天用光了：“肖恩，大陆上确实已经没有千年传奇了，人们都说，他们离开了这里，但是不知为何，离去的传奇们似乎都没有回来的意思了。”

　　肖恩的嘴巴蠕动了一下，唯有他才明白，这些所谓的千年传奇大概是去逛宇宙去了。

　　以宇宙之大，之稀奇，只要他们能够离开这里，想要回来的概率就实在是太低了呃。

　　迪达仰首望天，他的眼中充满了一片期盼，肖恩看着他的眼神，突地理解了他的想法。他也想要成为千年传奇，并且沿着那些先辈的路离开此地。他想要看一看，自己所居住的究竟是什么地方。

　　轻轻的叹了一口气，迪达终于从梦想中回转了过来。

　　“那一战之后，千年传奇和亡灵帝王就同时离开了，谁也不知道他们是如何走的，而且一百多年来，无论是我们的情报网，还是亡灵岛那边，都再也没有了千年传承和亡灵帝王的消息了。”

　　“我明白了。”肖恩得到了亡灵岛之上没有了帝王一事，顿时放心下来。

　　只要没有这种级数的超级高手牵制，那么他也就无所畏惧了。

　　转身离开迪达的房间之时，肖恩突地转身，问道：“迪达阁下，现在的魔法工会中还有千年传奇么？”

　　迪达犹豫了片刻，道：“不知道，不过据我所知，在这一百多年来，唯有一个人拥有成为千年传奇的天赋。”

　　肖恩的声音微微一沉，问道：“谁。”他已经打定了主意，若是以后遇到了这个人，一定要远远的避开就是。

　　迪达认真的看了他一眼，道：“如果说还有人能够成为新的传奇法师，那么就唯有你的老师了。”

　　肖恩的声音微微一颤，难以置信的问道：“我的老师？”

　　莫伦法师能够成为千年传奇……

　　这似乎是最不好笑的笑话了。

　　“没错，你的老师。”迪达脸色无比的凝重，他一字一顿的道：“你的老师，尤里魔法师。”

　　豁然间，肖恩已经明白了，迪达大萨满所说的并不是莫伦，而是杀戮天幕的制作者。

　　深深的吸着空气中的冰凉，肖恩将一肚子火辣辣的气息都吐了出来。这个人实在是太可怕了，竟然拥有进阶千年传奇的能力。

　　怪不得迪达大萨满一见到他的杀戮结界之后，马上就来示好了，原来在他的背后，竟然还有这样庞大的一股实力啊。不过唯有肖恩才清楚，他这个靠山实际上是虚假的罢了。

　　不过从迪达的口中，也让肖恩知晓了那位魔法师的名字。

　　尤里……

　　一日之后，肖恩与迪达和金等人告辞，向着大沙漠飞去，因为伊迪卡伦也要派遣一个使者与他通往亡灵岛。

　　在分别之时，无论是金等弟子，还是朱丽安娜，都是恋恋不舍，就连黑旋风这个大家伙也是躺在地上打滚耍无赖，厚着脸皮一定要跟去。

　　这家伙人性化的动作，纵然是迪达大萨满也为之啧啧称奇，并且在私下里说，它很有可能进阶为九级魔兽，成为如同伊迪卡伦这样的强大存在。

　　好在最后肖恩一一摆平，终于是孤身一人踏上了前往大沙漠的路程。


第三十四章 黄金神殿

　　肖恩的速度当然不会太慢，在晋升为魔导士之后，他的飞行速度又有了一个极大的飞跃。

　　这是因为他对于空间元素的了解愈发的上了一个台阶，在掌握了叠加的境界之后，他可以让风系元素叠加起来，区区的一个风翔术在他的操控之下，威力陡然增加了数倍之多，纵然是黑旋风展开了双翅，拼尽全力，也未必能够超过肖恩。

　　不过以这种速度飞行了一日之后，肖恩也算是明白，昔日的阿芮派克究竟是如何能够追踪黑旋风的了。

　　也唯有达到了魔导士级别的水准，才能够让速度加快到这种地步了。

　　二天，他只用了区区二天就已经进入了大沙漠之中。

　　不过在进入这里之后，肖恩就立即将速度降了下来，他可不愿意在伊迪卡伦的地盘全力施展。若是惹得这头苍鹰不高兴的话，肖恩可没有把握能够在他的追击下全身而退。

　　因为单以速度而论，飞行类的魔兽无疑是天底下最快的一个种族，就连昔日的龙族也未必能够快的过伊迪卡伦。

　　飞入了沙海百里之内，肖恩深吸一口气，将迪达大沙漠赠送的信物掏了出来。

　　轻轻的抚摸着这面铁牌，肖恩的心中感慨，迪达的这个信物倒是功能齐备，不但代表了他的身份和通讯之外，甚至于连联系的功能也有。日后自己也要弄几个出来，绝对不会比它逊色才好。

　　他心中想着，一股精神力量却是丝毫不慢的进入了铁牌之中。

　　满满的，在铁牌的表面上浮现出了一缕淡淡的光芒，这道光芒开始之时不过如此，就像是萤火虫的光芒一样，仅能照亮周围屁大的一点地方。但是随着肖恩的精神力量越来越多之时，光芒的强度就逐渐增强，最后一道巨大的光柱从铁牌上方疾冲而起。

　　这道光柱毫无征兆的飞到了天空，仿佛是直接捅破了天空，直达云霄似的。

　　在沙漠中突然多了这样的一个东西，可以说是千里之内尽皆可见。

　　非但如此，这道光芒达到了极限之后，骤然在顶端爆裂开来。

　　犹若无数烟花般的想着四面八方扩散而去，巨大而连忙不绝的响声在此地骤然乍响，远处的沙漠生物们惊恐万分的朝着更远处不断的迁移而去。

　　一时间，沙蝎，沙漠蜘蛛等等还有一些肖恩叫不出名字的家伙们从隐藏的地方爬了出来，它们顾不得脚下那滚烫的砂粒，而是拼命的向着距离肖恩更远的地方爬行。

　　这些家伙们的速度绝对不慢，比起它们在草原或平原上的近亲们起码要快了一倍。由此可见，沙漠这个地方，确实是最好的锻炼之处。

　　当然，在这里锻炼也是公认的，最危险的地方。

　　精神意识扩散了出去，肖恩能够清晰的感应到附近百里之内的所有情况。

　　有脚的沙漠生物可以朝着远处迁移，但是那些将身体埋进了沙漠深处，就连龙卷风也刮不走的沙虫们就没有那么幸运了。

　　它们在听到了这个声音，感受到了空间中所弥漫的强大威势之后，也知道在这里来了一位难以抵挡的人物，为了不被殃及池鱼，它们就唯有更加的向着下面的沙海挖去，一节节的将身体埋入了更深的沙海之中。

　　轻轻的叹了一声，肖恩对于自己目前能够全方位感应的范围极其满意。

　　大魔法师能够感应的范围并不超过十里，纵然是戈林诺尹这样的六星巅峰大魔法师，也是如此。

　　可是一旦突破极限，成为了魔导士之后，不但精神力量在短时间内强大了数倍之多，就连他的感应范围也扩大了起码十倍。

　　不过肖恩并不自满，因为他非常清楚，无论是迪达，还是伊迪卡伦，他们的实力都在自己之上，绝非他能够比拟的。

　　头顶上的爆破声持续的响动着，而肖恩的精神力量也在以一种极快的速度消耗着。

　　这个铁牌只不过是一个转换器而已，能够维持如此声势，全靠肖恩的精神力量支撑。

　　若是以前，肖恩绝对不敢如此随意的消耗精神力量，起码也要在消耗的同时使用紫金晶石恢复才是。

　　但是到了如今，他在掌握了叠加境界之后，就连精神力量的回复也达到了叠加的效果，比起以前来，速度起码快了数倍之上，所以维持此刻的局面并不会感到多大的吃力。

　　大概十分钟之后，强大的能量波动从远方传了过来，一股与戈林诺尹相若的气息如同疾风暴雨般的冲了过来。

　　肖恩冷静的抬头看去，天空中一道金黄色的身影仿佛那离弦之箭般笔直冲击而来，从这道身形的速度和态度来看，他绝对是想要给肖恩一个下马威了。

　　然而肖恩却是丝毫不为之所动，他就这样站在天空，眼角在瞥过了对方之后就默默的收了回来，仿佛当这道身影并不存在一样。

　　凶戾的鸣叫声从不远处响了起来，这道黄金身影眼看就要与肖恩撞击到一起了，但就在这一瞬间划出了一个近乎于九十的角度，骤然飞了上去。带起了一股强烈的劲风疾冲而上，然而，这些狂风刚刚刮起，甚至于还没有刮到肖恩的身前，就突然莫名其妙的停了下来。

　　就像是有一只看不见的魔手一般，让这些劲风来无踪，去无影的停止了。

　　那道金色的身影终于停了下来，这是一只飞禽，具体的名字肖恩叫不出来，它的头部象是一只啄木鸟，嘴巴长长尖尖的，在阳光的反射下，不时的泛起了一道明亮的光芒，显得异常的凶悍。

　　它的身长足有五米，羽毛呈灰亮的蓝黑色，腹部雪白，在飞行的时候就像是一架杰出的战斗机，给人留下了深刻的印象。它的翅膀尖而长，仿若镰刀一般，估计在交手之时被这一对翅膀划着的生物，肯定会在身上留下点什么了。

　　长相如此凶悍的鸟类，肖恩还是第一次看见，而且从它身上所泛动着的能量波动来看，这家伙的实力只怕已经不比戈林诺尹这样的六星大魔法师逊色多少了。

　　双方相互打量着，肖恩微微一笑，手中铁牌上的光芒急骤消失，在极短的时间内就消散无踪，随后，他将铁牌放入了空间项链之中，道：“迪达大沙漠的使者肖恩来了，伊迪卡伦阁下在哪里？”

　　那只黄金大鸟用着并不太友善的光芒瞅着他，只是那眼神中却始终有着几分惧意，随后缓缓的转过了身体，朝着来的方向飞去。

　　肖恩哑然一笑，知道自己将狂风中的风系元素剥离，致使狂风消散的手段已经它为之惧怕了，否则它绝对不可能有这样好的态度。

　　飞禽的速度一旦全力施展，当真是快若闪电。

　　按照肖恩的估计，纵然是吞噬了石龙之后的黑旋风在此，最多也不过与这只飞禽相若而已。

　　当然，若是双方交手的话，那么肖恩可以保证，黑旋风一定是有胜无败。

　　然而他却不知，这只飞禽在沙漠中的黄金一族中却是一只赫赫有名的，以速度见长的家伙。

　　它见一个人类竟然也拥有如此快捷的速度之后，顿时泛起了好奇之心，朝着沙漠极深处以最快的速度飙飞过去，至于伊迪卡伦交待下来的事情，它早已是抛之脑后了。

　　肖恩只觉得对方越来越快，心中诧异万分，幸好是自己来了，若是换一个没有达到魔导士境界的萨满前来，纵然他的灵物是飞行系的，也肯定要被甩到不知道哪里去了。

　　就这样飞了整整五个小时，那只飞禽的速度终于缓慢了下来，它的尖嘴微微裂开，这一次看向肖恩的目光中却充满了钦佩。

　　对于这类尚未变化成人形的魔兽来说，对于比它们强大的存在，始终都是怀着敬畏之心的。

　　肖恩也并不好受，五个小时，实在是耗费了他太多的精力，如果不是已经晋升为魔导士，肯定是吃不了兜着走了。

　　此刻，见这只飞禽终于慢了下来，他也是松了一口气，缓声问道：“伊迪卡伦阁下是在这里么？”

　　那只飞禽突地一怔，眼中露出了慌张，惊惧等等的神色，而且它甚至于停在了半空，不再朝前飞行了。

　　肖恩的心中微动，顿时明白出了纰漏，不由地眉头略皱，问道：“怎么回事？”

　　在说这句话的时候，肖恩立即将精神意识扩散了出去，不过一霎那，他就感应到在接近他精神感应极限的百里之处，有一股强大的气息。

　　肖恩的眉头一皱，朝着那个方向看去。

　　金光一闪，那股气息似乎是知道已经被肖恩察觉，也就不再隐瞒，从天边划过了一道金色的彩虹，以比肖恩和这只鸟儿快了将近一倍的速度飞了过来。

　　肖恩的脸庞微微抽动，他已经从这个气息中认出了来着的身份。

　　伊迪卡伦，这个黄金一族的王者终于出现了。

　　在心中微微一叹，飞行类的魔兽在与人交锋中所占据的便宜实在是太大了。就凭这样的速度，只要它想脱离战场的话，又有谁能够阻拦？而他的对手若是想要逃走的话，又如何能够摆脱他的追击？

　　所以在没有能够将它击败的把握之前，最好还是不要招惹这种程度的强敌吧。

　　伊迪卡伦很快的来到了他们的身边，令肖恩吃惊的是，他竟然并不是以黄金苍鹰的形态出现，而是以人类的形态飞过来的。

　　肖恩的心中更是冰凉一片，由此可见，这个速度绝对不是伊迪卡伦的极限，真不知道这个沙漠中的超级强者，究竟能够达到哪一步。

　　他来到了肖恩的前方之后，先是瞪了不远处那只带路的飞禽一眼，被伊迪卡伦一瞪，那只飞禽顿时焉了下去，原本神骏万分的它竟然充满了一种畏惧和死气的感觉。

　　伊迪卡伦一挥手，道：“回去。”

　　那只飞禽如获大赦般的重新飞了起来，不过这一次它却是朝着原路返回。

　　肖恩在微微一怔之后，顿时明白了过来，他这是走了极远的冤枉路，不过看着那只飞禽离去之时的神态，和它刚刚出现之时的那种意气风发相比，心中也实在是无法泛起什么怨念。

　　“伊迪卡伦阁下，您好。”肖恩微微点头，右手放与胸前，做了个魔法师在面对强者之时常见的礼节。

　　黄金之王冷冷的打量着肖恩，眼中竟然泛动着一丝惊讶之色。

　　半响之后，他终于开口：“你是……肖恩？那个来沙漠中试炼过的肖恩？”

　　肖恩哑然失笑，道：“伊迪卡伦阁下，您的记忆力真好，想不到仅有一面之缘的肖恩也能够记住啊。”

　　伊迪卡伦的脸上泛起了一阵红晕，他依旧是难以置信的问道：“你真的是肖恩。”

　　“是啊，如假包换，正是鄙人。”肖恩双手一摊，无奈的道。

　　伊迪卡伦的嘴角一阵抽搐，良久之后，这位黄金之王终于平静了下来，只是看着肖恩的目光中依旧是有着浓浓的异样神情。

　　肖恩微微的笑着，他的心中却是如同明镜一样，将对方的心理变化完全的反应了出来。

　　数年之前，他与哈里森和朱丽安娜来到大沙漠寻找黄金沙虫卵之时，只不过是一个小小的正式魔法师而已。

　　但是区区数年之间，他就已经接连迈过了数道普通魔法师难以逾越的关卡，直接晋升为了魔导士。

　　这一点绝对的超出了任何人的想象之外，纵然是与他相熟之极，可以说是看着他一步步前进的迪达大萨满都表示出了难以置信，那么这个仅有一面之缘的黄金之王伊迪卡伦自然是愈发的有了一种见鬼般的感慨了。

　　与伊迪卡伦站在了虚空中的同一平面上，肖恩不卑不亢的看着他。

　　上一次相遇之时，肖恩还要仰头而望，生死更是在他的一念之间。可是此次相遇，他就已经拥有了与对方平等对话的资格。

　　或许在真正的实力上，肖恩依旧是无法与对方抗衡，但是身为魔导士，他已经具有了连迪达和伊迪卡伦都无法小觑的强大实力了。

　　特别是在肖恩的身上，还有着极强的逆天级别的宝物，以及他最后的依仗骨头龙，所以在面对这只拥有最快速度的黄金苍鹰之时，肖恩也是底气十足，并不畏惧。

　　满满的，伊迪卡伦闭上了眼睛，当他再度睁开之时，已经换了一副平和的笑容，道：“肖恩阁下，你的进步实在是太出乎了我的意料之外，刚才的失礼之处，还请你见谅了。”

　　肖恩的心中涌起了微微的一阵激动，无论是迪达、还是伊迪卡伦，在他晋升为魔导士之后，对待他的态度就有了天翻地覆的变化。

　　这就是实力，也是能够获得强者尊重的唯一办法。

　　“您太客气了，我能够学有所成，不过是运气罢了。”肖恩谦逊的道。

　　“运气？”伊迪卡伦苦笑一声，道：“能够造就一位魔导士的运气么？”

　　肖恩悻悻然一笑，虽然他知道肯定是没有人相信他的话，不过这的的确确的实话，若是没有一号的话，他根本就不可能成为魔导士的。

　　伊迪卡伦的脸色突地一变，他的双目飞快的亮了起来。

　　“肖恩阁下，你是否去过了时空大裂缝？”

　　“是。”肖恩毫不隐瞒的点着头。

　　“那么，你是否进入过死亡之地？”

　　肖恩意外的看了他一眼，微微犹豫，终于点了点头。

　　伊迪卡伦的脸色顿时变得极为精彩，他已经猜到了，肖恩能够在那么短的时间内获得如今的成就，那么单靠努力，是绝对不可能的。

　　联想到几年前才开启的时空大裂缝，以及在那里面的种种传说，伊迪卡伦尝试的询问了一下，果然在肖恩的口中得到了他自以为是的答案。

　　能够从死亡之地中出来的强者啊，那可是未来的千年传奇，无论在他们的身上有着什么样的异常表现，似乎都不足以为奇了。

　　微微的点着头，自以为已经找到了正确答案的伊迪卡伦终于露出了一丝笑容，道：“肖恩阁下，欢迎你来萨哈托大沙漠。只是以你的身份，竟然还会代表迪达前来，却又是出乎了我的意料之外。”

　　至此，在伊迪卡伦的心中，才算是真正的将肖恩当做了完全对等的强者来看待。

　　肖恩目前的实力还不如他，但是这个能够好运的从死亡之地中出来的，未来的千年传奇，却绝对有资格与他平起平坐了。

　　肖恩露出了一副人畜无害的笑容，道：“迪达大萨满是我修行路上的良师益友，能够成为他的使者，其实是我的荣幸。”

　　伊迪卡伦大有深意的看了眼肖恩，终于道：“迪达慧眼识人，狼人帝国又有千年的繁华之运了。”

　　……

　　茫茫无际的大沙漠之中，随时都会遇到无穷无尽的狂风怒号。

　　在伊迪卡伦的带领之下，二个人向着某一个方向飞去。

　　远远的，强大的呼啸声隆隆不绝，一道巨大的仿佛是笼罩了整个沙漠似的超巨型龙卷风在天空和地面上无情的肆虐着。不过这个龙卷风与众不同的是，它并不会移动，始终都处于这一片望之不尽的范围之中。

　　看着伊迪卡伦朝着这个龙卷风笔直的飞去，肖恩的心中隐隐有些发毛。

　　越是靠近这片龙卷风，肖恩就愈发的感受到它的强大，这种程度的强大，已经不是人类能够抵御的了。按照肖恩的估计，纵然是迪达大萨满来了，只怕也是要退避三舍的了。

　　或许，唯有那传说中的千年传奇，才有把握在这种程度下的龙卷风中进出吧。

　　而肖恩虽然已经是魔导士了，但是面对这等天地之间的自然之力，他可是不敢轻易犯险啊。

　　伊迪卡伦似乎是知道肖恩所思，在距离那一望无垠的巨大龙卷风前方百余米停了下来，道：“肖恩阁下，这里面就是黄金一族的神殿。”他的脸上露出了一丝得色，道：“我们黄金一族的神殿只对魔导士以上的强者开放，请随我进来吧。”

　　说罢，伊迪卡伦大声的念动着一段深奥古朴的咒语，这段咒语的发音极其古怪，肖恩甚至于可以肯定，这绝对不属于人类的语言，纵然是他想要模仿发出来，也是决无可能之事。

　　片刻之后，这道巨大的龙卷风的某一个区域突然停止了转动，所有的狂风来到了这片区域之中，都是自发的避了开来。

　　满满的，这片区域开始平复，露出了一个可以供十人并行的高达八米的通道。

　　伊迪卡伦微微一笑，当先飞入了那通道之中，肖恩的脸色微变，他不敢怠慢，连忙紧随着伊迪卡伦飞入其中。

　　当他进入了通道中之后，耳中顿时传来了巨大的呼啸声，虽然通道中并没有多大的风力，但是外围的飓风可是超乎想像般的巨大啊。

　　片刻之后，他们终于顺利的进入了其中。

　　伊迪卡伦再度吟诵了一番咒语，强烈的能量波动从他的身上散发出来，就像是一个引子般的让那片区域重新回归了龙卷风的怀抱。

　　向着肖恩做了个手势，他们继续向前。

　　当他们穿过了一片薄膜似的防护结界之时，眼前的景色顿时为之一变。

　　在这个防护结界之中，有着一座巨大的，仿佛是直入云霄的宫殿。

　　在这座宫殿的面前，哪怕是黑旋风也会感到如同蝼蚁般的渺小。

　　肖恩的心中震撼无比，他能够清晰的感应到从这座宫殿中散发出来的强大气势，那是一种无法抵御的，积累了无数年的强者气息。

　　在这股气息的面前，一切都似乎是微不足道的，而当肖恩面见宫殿的那一刻，竟然从心底处泛起了一种想要朝拜的念头。

　　他激灵灵的打了个寒噤，这种感触实在是太可怕了。这还仅仅是在宫殿外围，若是真的进入了宫殿之中，那种感觉还不知道会有多么的强烈呢。

　　转头向着伊迪卡伦看去，只见这位黄金之王一脸的凝重，他望着宫殿的目光仿佛是世界上最为虔诚的信仰。

　　肖恩立即想起来了，伊迪卡伦曾经说过，黄金一族是神灵所选中的使者，那么在这个宫殿中侍奉的，肯定与他口中的神灵有关。而且，联想到在宫殿外围的那处巨大的仿佛无边无际而不会移动的龙卷风，肖恩的心中就已经隐隐的猜出了这个宫殿的来历。


第三十五章 海底之战

　　“肖恩阁下，这就是我们黄金一族的圣殿，也是我主神灵统治世界的所在。”伊迪卡伦骄傲的说着。

　　肖恩微微点头，他的面容也是一片的敬仰。这倒不是装出来的，而是一种发自于内心的感觉。

　　无论是谁，第一次见到如此的场景之后，都会有着类似的感慨吧。

　　伊迪卡伦轻叹一声，道：“真是可惜，你并不是我们黄金一族的使者，所以只能在圣殿的外围观看，而无法进入圣殿的核心。”

　　肖恩心中微动，问道：“圣殿的核心有什么？”

　　伊迪卡伦犹豫了一下，道：“对不起，我不能回答你。”

　　肖恩晒然笑笑，岔开了话题，道：“好吧，现在我们已经进入了圣殿外围，接下来呢？”

　　伊迪卡伦松了一口气，带着肖恩在外围套了小半个圈子，终于来到了一处空旷的巨大的铜镜面前。

　　他用手在铜镜上一抹，一道强烈的黄金能量骤然在铜镜中闪现了出来。随后，铜镜中出现了一幅幅诡异的景象。

　　无数千奇百怪的亡灵生物在一座终年阴森恐怖的地方徘徊着，或许是由于距离和法术的关系，铜镜中的画面并不清晰，只是勉强能够看得出一些亡灵的特征而已。

　　伊迪卡伦再度用手一点，铜镜中的景象又是一变，这一次出现了一个巨大的地图，在这张地图上有一座狭长的岛屿。

　　因为没有任何数据，所以肖恩也并不知道整个岛屿究竟有多大的面积，但是他立即肯定了，这就是亡灵岛的全貌。

　　很快的，在这个岛屿上的某一点亮起了红色的闪光，距离顿时在不断的拉近着，然而，在那一片区域中却有着一股神秘的力量在阻扰着，让这个铜镜中的景象变成了一片雪白，根本就看不出个所以然来。

　　伊迪卡伦的脸色凝重之极，他缓缓的道：“肖恩阁下，这就是黄金一族用来观看整个世界的神镜，这是我们的神灵赋予我们的神器，它可以观察到我们这个世界的一草一木。”

　　肖恩的脸色微微有些改变，这个铜镜的效果，怎么和人类的间谍卫星有些相似啊，只不过相比之下，间谍卫星的能力却是要远远的逊色于这个铜镜，由此看来，神灵的实力还真是堪称变态啊。

　　“在亡灵岛上，肯定发生了巨大的变故。”伊迪卡伦的声音愈发的沉重了：“不知为何，在岛上有能量波动的时候，就有一股力量产生出来对抗神镜的力量，让我们无法掌握到事实的真相。这股力量竟然能够与神力抗衡……真是太可怕了。”

　　肖恩一听，顿时明了，这肯定是骨头龙搞得鬼，以这家伙的实力，或许在正面不足以与神灵抗衡，但是躲在暗中与神镜中稀薄的能量做一下斗争，那还是轻而易举的事情。

　　不过这番话无论如何不能与伊迪卡伦当面说，否则保证这个所谓的神之信徒一巴掌打过来，要与他拼死拼活了。

　　微微的一笑，肖恩道：“阁下，您觉得亡灵岛上的奇异变化代表了什么呢？”

　　一听到正事，伊迪卡伦的神情顿时一凝，道：“我不知道，不过我怀疑，在亡灵岛上的诸多君主们正在与人开战。”

　　“开战？”肖恩心中惊讶，伊迪卡伦的观察一点儿也没错，骨头龙既然在亡灵岛上猎杀亡灵，自然是与上面的统治者发生了冲突。骨头龙虽然仅有一个人，但是以他的实力，就算是称之为战争，也是毫不为过的。

　　“是啊，我发现了亡灵岛上的君王们的强大气息，这些气息时合时分，应该是几个君王一起与强敌作战的结果。”

　　肖恩考虑一下，问道：“亡灵岛上的实力究竟如何？”

　　“很强，他们原本有二十多个君王，但是在一百五十年前的战争之后，就只有十二个君王了。”

　　肖恩只觉得头皮发麻，十二个君王，那可是相当于十二个魔导士级别的存在。

　　骨头龙能够凭借残破的身躯，以一己之力和这些人斗个不亦乐乎，那么他在全盛时期究竟有多么的强大呢？

　　“伊迪卡伦阁下，您有什么打算么？”肖恩询问道。

　　黄金之王犹豫了一下，随即豪气干云的道：“既然是肖恩阁下亲至，那我们就一起去探个究竟吧。”

　　肖恩也想要尽早登录亡灵岛，所以毫不犹豫的答应了。

　　其实，他并不知道伊迪卡伦此刻的心思。

　　按照黄金之王的打算，最先开始，只要派遣一只六级黄金魔兽就可以了。但他怎么也没有想到，代表迪达前来的，竟然会是一名魔导士，而且这个魔导士的身份特殊，还是未来的千年传奇。

　　这样一来，在黄金一族中想要找到与他身份相符的人就比较难了。

　　虽然在黄金一族中还有一位实力并不下于他的大长老，但这些人他可是指派不动，而且他心有顾忌，若是那一个大长老与肖恩发生了冲突，结下了仇怨，那么对于黄金一族来说，可并不是什么好事啊。

　　所以思来想去，他终于决定，还是干脆一点，亲自陪着走一遭吧。

　　带着肖恩来到了宫殿外围的一处巨大的传送阵之前，伊迪卡伦看着脚下的传送阵，发出了一声充满了惦怀味道的长叹。

　　肖恩的目光在这个传送阵上一瞥，心中愈发的惊奇了起来。

　　这个传送阵与魔法工会设立的公立魔法传送阵有着极大的区别，虽然仅仅一眼并不能看出什么，但是给肖恩的感觉，却是无比的强烈。

　　特别是在传送阵最中心处竖起了一块一米左右的石碑，上面闪烁着极为亮丽的光芒。

　　如果将魔法阵比作交通工具的话，那么蒂凡妮的私人魔法师给肖恩的感觉，就像是自行车。

　　虽然能够一次性传送万里之遥的自行车并不常见，但是那种感觉并不会有错。

　　魔法工会所设定的公立魔法传送阵就要好上很多，它就像是电瓶车，已经比私人传送阵要高出了一个档次。

　　但是，这二个传送阵若是与眼前的阵法相比，那就差了许多。

　　眼前的传送阵带给了肖恩极大的震撼，他仿佛是看到了一个长途大客车，所奔跑的距离绝非电瓶车和自行车能够比拟的。

　　当然，这一切只不过是一种感觉，而肖恩根本就没有时间和资格去验证其中的奥妙。

　　看到肖恩的目光集中到了传送阵之上，伊迪卡伦微微一笑，道：“肖恩阁下，这是神灵所遗留的传送阵，不但能够传送到这个世界上的任何一个角落，就连其它星球也可以传送，而且更主要的是，无需对方拥有相应的传送阵。”

　　肖恩的双目骤然一亮，原来他并没有感应错误，眼前的这个古朴的传送阵竟然是举世罕见的星球级传送阵了。

　　他羡慕的看了一眼，问道：“若是传送到别的星球，我们要如何回来？”

　　“没办法。”伊迪卡伦双手一摊，道：“若是去了亡灵岛，还可以乘坐岛上的传送阵回来，若是到了其它星球，只怕就很难再有机会回来了。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”伊迪卡伦的眼中也有着一丝疑惑，道：“这是黄金一族众多前辈的教诲，至于原因么，也许已经是一个永远也无法解开的谜了。”

　　肖恩的眼珠子一转，他想到了其中的一个原因，或许无法返回的原因是坐标问题。

　　如果连这个星球的坐标都不知道，那么纵然是在人家的传送阵中，也是无法安然返回了。

　　那些个走出星球，在征服宇宙的千年传奇们，估计也正是因为这个道理，才会在宇宙中随意的流荡着吧。

　　陪着黄金之王感慨了几句之后，他们就进入了传送阵之中。

　　伊迪卡伦在传送阵的内部摆弄了一番，随后轻轻一点，传送阵正中心的石碑顿时缓缓的沉了下去，最终与地面平行，一点儿也看不出破绽来。

　　肖恩好奇的问道：“伊迪卡伦阁下，您也拥有空间系的天赋魔法么？”

　　“没有。”

　　“没有？”肖恩的脸色顿时黑了一圈，超远距离传送，必须要有空间系魔法师的主持，否则一旦传送发生了什么意外，那可就是悔之莫及了。

　　伊迪卡伦露出了一个安慰性质的微笑，道：“这个魔法阵与众不同，并不是你们人类、精灵能够研究出来的。这可是神灵的产物，只要你将想要去的地方用精神力量刻在正中的石碑中，这座魔法阵就会自动选择传送了。”

　　肖恩深深的叹了一口气，神灵的产物果然不是普通人能够比拟的。

　　传送阵中泛起了一道道巨大的金色的光芒，这些光芒如同闪电一般的在外围波动着，好似波浪般滚滚而上。

　　在这一片耀眼的金光之中，肖恩闭上了双目，他默默的感应着其中的能量变化。而一号早就在进入龙卷风通道的那一刻，就已经与他结为一体。

　　巨大的宫殿、拥有魔力的神镜，以及这个神奇的魔法阵，都已经被一号清晰的记录了进去，至于日后能否捣鼓出一点东西，那却是不得而知了。

　　光芒剧烈的闪烁着，仿佛是有着越来越强的趋势。

　　终于，一声仿佛是戳破了气球般的爆响之后，肖恩二人顿时消失在魔法阵之中。

　　……

　　眼前白光褪去，新的世界出现在了肖恩的眼中。

　　那是一片昏暗的天空，在高高的空中，仿佛并没有日月星辰，只有一缕缕暗红色的如同蜈蚣般的光芒在闪烁着。

　　正当肖恩朝着这里打量之时，眼前的景色骤然一变，他们二个人再度被一片白色的光芒所笼罩。

　　近在咫尺的二个人突然间有了一种奇妙的感觉，似乎他们之间的距离并非如此接近，而是有着天渊之别。

　　肖恩心中一凛，他从来就没有听说过在传送阵还有连续传送的事情。

　　在二十一世纪乘坐飞机，若是要去什么偏僻的地方还需要转机等等。但是在这个魔法的世界中，一旦使用了魔法阵，那么就肯定是一次性成功，什么二次传送的事情根本就不可能发生。

　　所以，当传送阵再度发挥作用的时候，肖恩立即怀疑起来，他转头，迅快的瞅向了伊迪卡伦。

　　然而，让肖恩头皮发麻的是，这位黄金之王的眼中同样也闪烁着莫名其妙的神色。很显然，连他也不明白究竟发生了什么事情。

　　眼睛骤然一亮，肖恩静静的观察着伊迪卡伦的一举一动，终于做出了结论，这家伙是真的不知道内情。当然，若是这位黄金之王的演技好到了连肖恩也无法看透的地步，那就是另当别论了。

　　但是肖恩相信，以黄金一族的骄傲和自尊，伊迪卡伦是绝对不会用这种卑鄙的手段来欺瞒自己的。

　　这一次的白光闪烁，明显有些不太对劲，就连肖恩和伊迪卡伦之间也充满了莫名的元素流动。

　　豁然间，眼前的白光尽数褪去，他们已经来到了一个完全陌生的地方。

　　确实，无论是伊迪卡伦还是肖恩，都绝对没有来到过这个地方。因为这里完全是一片水世界。

　　他们二个人竟然被传送阵送到了一片漫无边际的水底，而且更为滑稽的是，他们二个人之间已经被远远分开，足有上百里的距离。

　　如果不是他们二个人的精神感应范围强悍无比的话，根本就别想再取得任何联系了。

　　下意识的，二个人朝着彼此靠拢，但是在这种环境中，他们的行进速度相较于空中的飞翔，确实是差之甚远。

　　肖恩一边前进，一边对自己加持了魔法防护罩。

　　当这个魔法防护罩成型的那一刻，他周围的水元素顿时迅快的退了出去，让肖恩获得了一个可以自由行动的空间。

　　肖恩毕竟是一个人类，并不是这种能够生活在水中的生物，所以他对于浸泡在水中没有半点兴趣。

　　当然，对于一个魔法师而言，纵然是在这种恶劣的环境之中，也是不会有窒息的危险。因为他们有太多种的方法可以让自己获得需要的氧气了。

　　正当二个人高速接近之时，却几乎是同时发现了在他们的身周出现了无数生命体。

　　在他们的感应之中，很快的就发现了这些仿佛是无穷无尽的生命体的真面目。

　　这些东西是一种怪鱼，它们的头大尾细，身子扁平，不过令人惊奇的是，在它们身上的鱼鳍却是那么的与众不同，在鱼鳍的边缘处，锋利无比，就像是一个个或粗或细的巨齿一般，在水中透露着致命的危险。

　　而且在它们的脑袋上，更是有着几乎占据了一半脑袋的大口，口中有着细密而锐利的牙齿。

　　它们的大小不匀，小的仅有小指头粗细，大的却足有半米有余。要说这些家伙们都是魔兽的话，那就实在是太抬举它们了，因为在它们之中，只有那些块头超过了二十公分的鱼类，才拥有足够让人感应到的能量波动。

　　只是，让肖恩和伊迪卡伦吃惊的是，这些家伙的数量实在是太多了，而且更为可怖的是，它们竟然朝着肖恩和伊迪卡伦无畏无惧的冲了上来。

　　只要看看它们一拥而上的气势，就知道它们的来意绝对不会是仅仅想要肖恩他们进行聊天那么简单了。

　　在心中狠狠的骂了一声，肖恩二人虽然相隔数十里之遥，但依旧是不约而同的出手了。

　　当实力达到了他们的这个层次，纵然是不精擅于水系魔法，但也绝对不可能陌生了。而在目前的这个环境中，也唯有水系魔法才是最值得所有人信赖的法术。

　　在肖恩的身边，骤然荡漾起了无数的神秘能量，随后，一圈圈包含了强大能量的涟渏在水中迅快的扩散了出去。

　　当那悍不畏死的鱼群冲击上来之时，正好与这些能量圈撞击在一起。

　　在水的世界中，没有声音，没有色彩，只有一个接一个的凶悍鱼类如同爆头般的在能量圈中化作了一团团的血水。

　　只不过是片刻功夫，死在能量圈中的弱小生命已经达到了数百之多。

　　肖恩长长的舒了一口气，虽然维持这个水系波浪魔法要耗费他一定的精神力量，但是从短时间内来看，这些鱼群已经无法威胁到他的生命了。

　　此刻，他才有余暇朝着伊迪卡伦的方向感应过去。

　　随后，肖恩的脸色微变，对于伊迪卡伦的凶狠有了最深刻的印象。

　　如今的伊迪卡伦已经将本身的能力大幅度的施展了出来，他身上的能量防护罩竟然是外扩十米有余。

　　在水中的巨大压力下，想要维持这样的一个防护罩，所消耗的能量之大，绝对是肖恩的数倍以上。但是看伊迪卡伦毫不在乎的神态，就知道他远远的没有到达极限。

　　不仅仅如此，在他身周三百米开外，竟然形成了一个个巨大的漩涡。

　　这些漩涡仿佛一台台绞肉机一般，将所有向着他靠拢的鱼群都卷入了其中，而凡是被卷入其中的鱼类，在打了几个滚之后，顿时是受不了漩涡内的巨大压力，而变得四分五裂。

　　很快的，在伊迪卡伦的身周就出现了一片巨大的血红色，若是论及击杀鱼群的数量，那么肖恩确实是拍马难及。

　　不过，这可是肖恩特意压制的结果，因为他的能量波动圈仅仅维持在身周百米左右的地盘，相比于对方的防守区域，肖恩可是要少了数倍之多。

　　并不是他做不到这一点，而是经过了一号的严密计算之后，他已经采取了最安全，也最为耐久的防御方法。

　　在肖恩和伊迪卡伦的想法中，就凭他们二人的实力，足以将眼前的这群击杀或者是击退，让它们不敢再来招惹了。

　　但是，在将近半个小时之后，他们二个却发现不对劲了。

　　因为在他们的周围，那些莫名其妙的怪鱼数量非但并没有因为他们的屠杀而有所消减，反而是因为被这里浓郁的血腥味而逐渐的召集过来，呈现出越来越多的局面。

　　肖恩的心中暗惊，一边不急不徐的释放着能量波动圈，自始至终，他所释放能量圈的频率就维持在一个水准之上，既没有快上分毫，也没有慢上片刻。

　　而在肖恩的严密防护下，那些水中怪鱼们已经是死伤惨重，但依旧是无法攻破肖恩的能量圈防御。

　　至于伊迪卡伦，他还是操控着八个漩涡，但是在一号的观察下，已经发现这位黄金之王慢慢的将漩涡的距离从他身周的三百米撤到了二百米左右。

　　这说明纵然是这位狂傲无比的黄金之王，也是不由自主的缩短了防御的范围。

　　在这些仿佛没有数量限制，杀一个来一双的鱼群面前，伊迪卡伦也感到了沉重的压力，所以他才会有意识的收缩防线，尽可能的让他的魔力持久一点儿。

　　肖恩始终就没有放弃过与对方汇合的打算，此时更是加快了一点儿，双方在鱼群的攻击下不断靠近，最终好不容易的将双方的防御网接触了起来。

　　就在肖恩的能量波动圈接触到伊迪卡伦的能量漩涡之时，肖恩朝着这方向扩散的能量波动圈就骤然消失了。

　　就算是从来就没有出现过的那样，莫名其妙的消失了。

　　伊迪卡伦的眼瞳骤然凝为了一点，他怎么也没有想到，在对于魔法的控制力量上，肖恩所表现出来的巅峰绝妙的手法，竟然比他还要高出一筹。

　　不过，这位黄金之王毕竟是见识过太多强者的人物，他只不过是一个愣神而已，朝着肖恩方向的能量漩涡顿时停止了下来。

　　做完了这一切之后，伊迪卡伦的脸上火辣辣的，只不过此刻的情况危机，肖恩并不会注意他的表情，而一号也不会理解这个人神情转变的含义。

　　双方终于是顺利的汇合到一起，肖恩惊问道：“伊迪卡伦阁下，我们这是在哪里？”

　　伊迪卡伦的脸上顿时露出了极为无奈的表情：“肖恩阁下，我也不知道我们此刻身处何地啊。”

　　“您也不知道？”

　　“是。”

　　肖恩联想到了在莫名传送之时他脸上的表情之后，顿时信了几分。

　　“伊迪卡伦阁下，您知道这些怪鱼的来历么？”

　　伊迪卡伦摇了摇头，道：“在海洋中的生物群远比陆地上要多出数倍，我根本就无法推断这究竟是什么鱼类。”他微闭双目，感应了一圈，道：“这些鱼类的数量虽多，但大多连一级魔兽的算不上，对我们不会造成威胁的。”

　　肖恩苦笑一声，道：“伊迪卡伦阁下，难道您不知道蚁多咬死象的道理么？这么多的怪鱼，若是一直围着，那么我们总有魔力耗尽的时候啊。”

　　伊迪卡伦仰望头顶，在他们的头上一片黑黝黝的，也不知道他们身处何方，更无法推断他们身处哪个水域和深度。

　　眉头微微一皱，伊迪卡伦道：“好吧，肖恩阁下，我们不要管这些家伙，干脆突围上去。”

　　“好。”

　　当肖恩和伊迪卡伦汇合的时候，虽然没有任何交流，但是他们不约而同的收起了一半的能量操控，每个人防御的范围顿时是大幅度的减少。

　　而伊迪卡伦更是学着肖恩的方法，将对于鱼群的绞杀范围控制在百米开外，如此一来，他所消耗的魔力相比于刚才，更是不可同日而语了。

　　这是一种信任，不过也是唯有在实力对等的情况下才会做出的绝对信任的选择。

　　如果是平时，伊迪卡伦未必会将肖恩视为绝对平等的友人，不过在见识到了肖恩那神乎其神的魔法控制力和对于情形的准确判断之后，他的心态又有了微妙的变化。

　　然而他却不知，肖恩能够一开始就维持这个恰到好处的距离，并且将能量频率控制到细微入化的地步，可都是一号的计算结果。

　　伊迪卡伦的实力确实是超过了肖恩，又具有肖恩根本是拍马难及的战斗经验。

　　可一个人无论他的经验如何丰富，实力如何强悍，但是在推断和演算的方面，都无法与一台超级计算机相提并论的。

　　很快的，在二个人的同心协力之下，他们已经向上了百余米。

　　在这里，他们已经可以隐约的看见一些白色的光芒透过了水波印入了他们的眼帘。

　　心中莫名的一松，这个地方的深度远不如他们当初想象中的那么可怖。

　　然而，就在此刻，鱼群突然停止了攻击，如同退潮的海水一般，瞬间消失的干干净净了，就连它们被轰成了一团残渣的同伴，也被它们的后来者抢夺而去。至于这些碎片的结果究竟如何，那就不是肖恩二人能够猜测的了。

　　不过看这些鱼群的凶悍模样，估计这些碎肉怕是要保不住了。

　　肖恩二人互视一眼，脸上都泛起了一丝如释重负的笑意。这些鱼群虽然没有什么天大的本事，但是黑压压的一片朝着他们攻击，那种浩瀚的威势绝对不是一般人能够想象的。

　　所以当鱼群退去之后，纵然是伊迪卡伦，都有着一种放松了般的感觉。

　　只是，这种感觉仅仅是转眼即逝，因为他们二个人几乎同时感应到了一股强大的气势从他们的下方以极快的速度追踪而来。

　　肖恩的眉头微微一皱，他已经可以确定，这股气势的强大丝毫也不会逊色于他本人。

　　朝着周围看了看，在这个环境中，若是真的与水族交锋，确实是太吃亏了一点。轻轻的一扯，肖恩想要将伊迪卡伦拉走。

　　只要脱离了水族的生活范围，肖恩相信，在陆地上他可以占据绝对的上风，而在空中么，黄金苍鹰自然也不会是吃素的。

　　不过，出乎了肖恩的意料之外后，伊迪卡伦非但没有丝毫退缩的意思，反而是兴致勃勃的发出了挑衅的信号，向着对方激发而去。

　　肖恩深深的叹了一口气，这些拥有强大实力的家伙们，也有一个不知道是优点还是缺点的性格，那就是好强。

　　争胜好强，这仿佛是已经埋入了他们骨子里的一点儿特性。

　　若是在正常的情况下还好，但是今天在水中竟然要挑战一个水底生物，这无论如何都不能说是一个明智之举。

　　微微摇头，肖恩无奈的道：“伊迪卡伦阁下，我们来这里似乎并不是想要与海底生物结仇的吧。”

　　虽然他们并不在乎多几个这样的仇家，因为一旦他们离开这里，基本上也就不可能有再与这些生物交集的机会。

　　但是无谓的多出一个相当于魔导士的敌人，依旧不是肖恩愿意看到的。

　　伊迪卡伦遗憾的看了眼下方，与肖恩相互一点头，二个人骤然加快了速度，如同离弦之箭般的窜出了水中。

　　当他们来到了海面上空百米之处，已经看清楚了他们身处的方向。

　　这是一片漫无边际的大海，不过在他们的右侧方的极远处，却有着一座黑乎乎的巨大黑影。

　　伊迪卡伦默默的看了一眼，终于道：“我知道这里是什么地方了。”

　　肖恩顿时是心中大喜，他被传送阵弄走之后，就一直担心回不去的问题。可是如今伊迪卡伦既然知道身处何方，那么就代表他们已经有安全返回的希望了。

　　“伊迪卡伦阁下，这是哪里？”

　　“亡灵岛。”

　　“呃……”肖恩膛目结舌的片刻，豁然回头，远方那座巨大的黑影似乎愈发的庞大了起来。

　　伊迪卡伦苦笑道：“想不到，我们竟然被传送到了亡灵岛周围的海域之中，真是……”

　　肖恩的心中泛起了一丝疑问，这究竟是什么人搞得鬼，难道是亡灵岛上的那些神秘莫测的君主么？

　　“走吧。”伊迪卡伦突地冷哼一声，道：“这一次，我倒要看看，究竟是谁还有那么大的胆子，敢暗算我们了。”

　　确实，以他们二个人的实力，纵然是在传送阵，也不可能是毫无作为的。

　　只不过他们绝对没有想到过，在传送到亡灵岛的那一刻竟然会遇到那样怪异的事情，所以才会在反应上慢了一拍，最终被人传送离开。

　　若是早有准备的话，未必不能破开传送阵的防御网，直接进入亡灵岛了。

　　肖恩微微点头，与伊迪卡伦一起朝着亡灵岛的方向飞去。

　　在天空中飞行的速度远非水中可比，特别是伊迪卡伦，他的本体就是一只黄金苍鹰，虽然此刻并没有以本体出现，但是在飞行的速度上，却是丝毫也不逊色于施展了叠加风翔术的肖恩。

　　转瞬之间，他们就已经远离了此地，化作了二个几乎无法用肉眼看到的小黑点。

　　而就在此刻，他们下方的波浪翻滚，一条巨大的怪鱼从水中窜了出来。

　　这条怪鱼几乎就是海底怪鱼群的翻版，只不过在体积上却是大了许多。若是单以体积而论，纵然是与黑旋风相比，也是毫不逊色。不过它身上的气息寒冷如冰，目光中似乎连一点儿的感情波动都没有。

　　它的身躯在水面上翻腾了一下，立即朝着肖恩二人离去的方向望着。

　　直到此刻，它的表情才有了一番波动，似乎是对于那个被黑影笼罩着的巨大岛屿有着深深的忌惮。

　　沉思了片刻，从它的口中发出了一道若有若无的能量波纹，这些波纹借助着水中的能量，迅快的传达了出去。

　　许久之后，它的身边出现了许多只形态各异的水中生物。

　　这些生物虽然在外表上并不相同，但是它们身上的能量却无一例外的强大无比。每一个生物身上的能量强度，都不会逊色于此刻的肖恩。

　　在茫茫无际的大海之中，其实也是有着数之不尽的魔兽，而且因为海洋面积的关系，这些魔兽的数量与大陆上的人类相比，还要多出了许多。

　　而且在大海中所遵循的，是赤裸裸的丛林法则，凡是弱小的生物都没有生存下来的余地，唯有真正强大的生物才能获得生存的资格。

　　所以这些海底生物的真正战斗力，是绝对不会逊色于人类的普通魔导士。

　　这些生物在一起，以一种特殊的方式进行着沟通。良久之后，它们似乎是达成了某种协议，随后所有的生物都重新潜入了大海之中。

　　不过，这并不代表一切都风平浪静了，因为在数日之后，亡灵岛周围的海域中突然汇聚了数之不尽的魔兽，这些魔兽浩浩荡荡的朝着亡灵岛进发，似乎是想要将这座耸立了无数年的巨大岛屿从此推翻似的。

　　……

　　肖恩二人当然不知道，他们的出现，以及毫不留情的滥杀给亡灵岛带来了多大的麻烦。此刻他们正全力以赴的飞向了这个地方，想要在最短的时间内进入亡灵岛之中。

　　特别是伊迪卡伦，在莫名其妙被人暗算的情况下，就算是涵养再好的人，也是忍不住发飙的。而他这位黄金之王，更是早已在心中发誓，一定要让那个暗算他的人品尝一下黄金一族的愤怒滋味。

　　终于，他们来到了亡灵岛。

　　这是一座巨大的超乎了肖恩想象之外的岛屿，与其说这是一座岛屿，不如说这是一座小型的陆地。

　　只不过在这个陆地中，却有着与外界迥然不同的景色。

　　当他们来到了亡灵岛的外围之时，就能够清晰的感应到来自于岛内的庞大压力。这是一种传承了不知道多少代所形成的威压，除了魔导士级别的强者之外，就算是大魔法师都未必能够抵御的住。

　　伊迪卡伦虽然并不喜欢这里，但是他的表现却证明，这家伙绝对不是第一次来到了这里。

　　在他的带领下，他们顺利的来到了岛上。

　　就当他们正式的进入了黑影中之后，眼前的景色顿时一变，原来万里无云的太空不见了，取而代之的是头顶上那一片血红的天幕。

　　这种景象并不陌生，因为在他刚刚被传送到了这里的时候，也是看到了同样的景色。


第三十六章 亡灵君王

　　目光在这里转了片刻，肖恩询问道：“伊迪卡伦阁下，我们到了么？”

　　“现在仅仅是外围而已。”伊迪卡伦解释道：“若是想要进入岛内，就必须要有信物才行。”

　　说罢，他从空间饰品中掏出了一颗骷髅头，这颗骷髅头中虽然早就没有了意识和灵魂的能量，但是却有着一些神秘的另类能量，这股能量肖恩也曾经掌控过，因为这就是亡灵系的黑暗能量。

　　在这个骷髅头上捣鼓了一下，伊迪卡伦正要做下一步的动作，就听见周围传来了一片细琐的声音。

　　定眼看去，伊迪卡伦的脸色顿时变得极为难看。

　　因为在他身边出现的，都是一些品阶最低的骷髅和僵尸，这些生物明显是听到了周围的动静，所以才会被肖恩和伊迪卡伦这样的新鲜血肉所吸引，巴巴的跑来想要吃掉他们吧。

　　纵然是在亡灵界中，这二类生物都是最差劲的，可是它们竟敢来招惹黄金之王，当然会让他感到了一阵的汹汹怒火。

　　正如一个五大三粗，拿着AK的男人，遇到了一个瘸腿断手的乞丐挑衅之时，肯定会气的火冒三丈，而此刻的伊迪卡伦，明显正处于这种情况之下。

　　他身上的气息骤然爆发了出来，今天对于伊迪卡伦来说，确实是流年不利。

　　一开始被人暗算，到了海底与怪鱼群做对。当怪鱼群中的真正高手出现之后，又被肖恩拉扯到了亡灵岛上。

　　到了亡灵岛之后，非但没有了以前到来之时的风光，就连这些骷髅和僵尸都欺负到他的头上，并且将他当作午餐了。

　　这样的一连串事件，纵然是以伊迪卡伦的修养，也忍不住是怒火中烧，难以自己。

　　肖恩默默的感受着来自于伊迪卡伦身上的浓烈气息，心中却是不住的盘算，若是自己真的遇到了这种级数的敌人，究竟应该如何处理。

　　最终一号给了他一个十分无奈的答案。

　　使用血光囚禁戒指和半神之杖一搏，若是成功，自然可以将他传送到一个无人知晓的地方，彻底的解决这个大麻烦。但若是不成功的话，那么就有多远逃多远吧。

　　至于肖恩能否在伊迪卡伦的手中逃脱，那就要看双方的运气了。虽然伊迪卡伦的速度要远比肖恩为快，但若是肖恩进入了水底，那么伊迪卡伦所拥有的优势就将全部丧失，再也无法追踪到肖恩了。

　　轻轻的叹息了一声，肖恩感受到了双方的差距，但是他并没有害怕，因为他相信，在不久的将来，他肯定能够超越这个黄金之王，成为天空领域中的至强者。

　　而且不仅仅是他，就算是黑旋风，也有着超越任何对手的可能。因为它可是吞噬了一条龙的大家伙啊，日后的成长前途丝毫也不会逊色于肖恩的。

　　正当肖恩心中盘算之时，伊迪卡伦已经彻底的爆发了，他甚至于连动手的兴趣也没有，就直接用强大的能量压力将这些骷髅和僵尸硬生生的挤爆了。

　　在他的威压之下，这些让普通人和普通魔法师都为之头痛不已的家伙们，竟然整整齐齐的就如被镰刀割过的麦子那样，唰的一声削去了。

　　不知道是伊迪卡伦的能量波动，还是因为那个骷髅头的关系，他们的所在已经引起了来自于亡灵岛的注意，一道强大的气息如同闪电般的飞溅了过来。

　　在这道能量的压制下，那些尚未死绝的骷髅和僵尸们象是得了恐惧病一样，瞬间就逃之夭夭了。

　　“伊迪卡伦？竟然是你。”

　　遥远的声音幽幽传来，似乎是充满了一种难以置信的感觉。

　　肖恩的心中微动，能够一口叫出伊迪卡伦的名字，并且话中并没有太大的礼貌和尊敬，这家伙应该就是亡灵岛上的某位君王吧。

　　果然，伊迪卡伦停止了继续的攻击，道：“凌白石，这里是你的地盘么，你手下的这群笨蛋竟然连我也敢攻击，真是自寻死路。”

　　“黄金一族的王者，这并不能怪我们吧。”顿了顿，凌白石那平淡的仿佛没有半点波动的声音继续响起：“您既然来到亡灵岛，为什么不使用传送阵，而要硬闯岛上的守卫护罩呢？”

　　从他的声音中，肖恩可听不出他是否有什么不满的情绪。但是，伊迪卡伦的脸色却是愈发的难堪了，他本来就对于被暗算的事情耿耿于怀，此刻人家当面揭了老底，自然是愈发的恼怒了。

　　不过在他面前的这个亡灵实在是一个绝对不会逊色于他的存在，所以伊迪卡伦最终只是狠狠的道：“凌白石，你们几个君王在搞什么鬼，竟然在传送阵上做了手脚，难道你们忘记了一百五十年的契约了么？”

　　“做手脚？”凌白石的声音中包含了太大的惊讶，原本死气沉沉的感觉中似乎也多了几分异样的波动。

　　这一次，他的声音彻底的沉寂了下去。肖恩二人知道，这家伙肯定是去察看魔法阵的情况了。

　　肖恩上前一步，悄声问道：“这是君王么？”

　　“是。”伊迪卡伦同样压低了声音，道：“它是岛上的十二位君主之一，拥有岛上所有君王中前三的实力。”

　　肖恩的心中一热，问道：“他与您相比如何？”

　　伊迪卡伦沉吟了片刻，终于是实话实说：“我与他最多在伯仲之间。”看了眼面前的亡灵岛，他苦笑道：“根据数万年前的资料显示，我们黄金一族那时候远比亡灵要厉害的多得多。可惜时过境迁，在神灵失去了踪迹之后，黄金一族再也无法压制它们了。”

　　他深深的叹了一口气，似乎在缅怀神灵在世的时代。

　　肖恩张了张嘴，却发觉根本就没有什么可以劝慰的。

　　众神交战的原因他并不清楚，但是骨头龙曾经说过，那场战争的主角就是亡灵系的神灵。

　　虽然他并不知道究竟是哪一方获得了最终的胜利，或者是最后落了一个两败俱伤的结局。

　　总之，他们这个星球已经肯定的被神灵放弃了。

　　无论是哪一方的神灵，都似乎将这个星球给遗忘了，数万年来，再也没有出现过的神迹就是最好的证明了。

　　或许是因为在这里残留着凌白石的气息，所以那些亡灵们再也没有敢来打他们的主意了。而肖恩和伊迪卡伦也没有离开这里，他们来这里是为了弄清楚亡灵岛上究竟发生了什么事情，而并不是来捣乱打架的。

　　良久之后，凌白石再一次的出现了，不过这一次他并不是使用声音传送的法术，而是以本体出现。

　　从遥远的地方飘来一阵微风，这一道微风虽然看上去似乎并不是很快，但实际上它的速度却是丝毫也不会逊色于此刻的肖恩。

　　很快，当这道微风在肖恩二人面前停止的时候，一团灰黑色的幽灵体已经出现在他们的面前。

　　这个幽灵体仿佛是一团幽火，静静的飘荡在他们的面前，但是数秒钟后，这团幽火就开始分解，并且很快的重组为一个人形。

　　若是单从外表看过去，他们面前的这个人其实还算是颇为英俊，只是那过于灰黑的脸庞上没有了半点儿的生气，而且整个人轻飘飘的没有一点儿份量，似乎随时都会被一阵狂风吹走似的。

　　“黄金王者，我代表幽灵一族向您致歉。”人形的凌白石挤出了一丝似乎是哭一般的笑容，道：“那个魔法阵确实是出问题了。”

　　伊迪卡伦轻哼了一声，问道：“有什么问题。”

　　“不知道。”凌白石老老实实的道：“我已经请波尔沃尔德亲自去察看了，亡灵岛上，他是唯一懂得空间魔法的君王。”似乎是迟疑了一下，他接着道：“或许当他察看之后，应该能够给你一份正确的答案吧。”

　　伊迪卡伦讶然望去，片刻之后，他才缓声道：“凌白石，难道你对于波尔沃尔德都没有信心么？”

　　凌白石的声音中顿时变得极为苦涩，就像是一下子吞下了十斤的黄莲似的道：“黄金王者，我们亡灵岛遇到大麻烦了，波尔沃尔德也未必能够查出其中的变异之处啊。”

　　伊迪卡伦的脸色顿时凝重了起来。

　　肖恩诧异的问道：“凌白石君王，波尔沃尔德君王比您还要强大么？”

　　凌白石默默的看了肖恩一眼，似乎是感应着他身上的气息，片刻之后才问道：“人类的强者，你是谁，为什么会和黄金之王走在一起？”

　　伊迪卡伦没好气的道：“他是肖恩，代表迪达而来的。”

　　“哦，迪达大萨满他还好么？”凌白石这才释然，问道。

　　“他很好，不过对于亡灵岛上的变故颇为挂心，所以让我进来看一下。”

　　从伊迪卡伦和迪达对于亡灵岛上的态度来看，双方似乎在一百五十年前达成了某种协议。虽然肖恩并不知道这个协议中的内容，但是看双方的表现就知道，他们的关系其实颇为融洽，而且伊迪卡伦和迪达是真正的关心着亡灵岛。

　　凌白石微微的点着头，道：“多谢迪达大萨满的费心了，如果有可能的话，希望迪达大萨满联系一下莫札林特、贝诺特、诺拉和阿娜泽德尔吧，我想亡灵岛上需要他们的帮助。”

　　“岛上究竟发生了什么事情？”

　　伊迪卡伦的表情露出了一种从来就没有过的凝重。

　　其实在凌白石开始提到那些人名的时候，伊迪卡伦的表情就已经开始变化了。随着一个接一个的人名出现，他脸上的神情就一点点的愈发凝重。

　　当最后的一个人名结束之时，伊迪卡伦的身上甚至于腾起了一股强大的，令人颤抖的气息。

　　肖恩顿时知道，从凌白石口中所说出来的这些人名肯定都是非同小可了。

　　凌白石沉声道：“黄金王者啊，请不要紧张。”

　　“不紧张？”伊迪卡伦怒哼一声，道：“你都要我们把所有的力量都汇聚起来了，难道还能不紧张么？老实说，你们究竟招惹到了什么样的强敌，连十二君王联手也打不过么？”

　　凌白石似乎是苦笑一声，道：“黄金王者，你应该知道在我们的西方有一座大陆，上面都是黑人吧。”

　　“不错，难道这些黑鬼在打你们的主意？”伊迪卡伦难以置信的问道。

　　“他们确实派遣了大量的人进入亡灵岛。”凌白石有些恼怒的道：“他们在收集大量的亡灵系魔核和亡灵生物，他们想要将我们彻底的变成奴隶。”

　　伊迪卡伦的眼中闪动着一缕精光，道：“不可能，就凭他们的实力，又要如何突破亡灵岛上的防御体系？难道整个岛上的防御护罩都失去功效了么？”

　　凌白石带了一些羞愧的声音道：“没错，岛上的防御体系突然有了天大的漏洞，无论是防护罩，还是传送阵都变得古怪了起来。若非如此，这些黑鬼法师根本就不可能进入亡灵岛内部空间。”

　　伊迪卡伦喃喃的道：“不可能，这个防御体系可是千年传奇和亡灵帝王携手布置的，难道在这个世界上还有能够破开它的强者么？”

　　凌白石长叹一声，默然不语，估计他也是想不通，这个牢不可破的防御体系为什么会突然出现问题。

　　肖恩的心中暗叹一声，无论是伊迪卡伦，还是亡灵岛上的君王们，都对这个所谓的防御体系抱有太大的，不切实际的幻想了。

　　无论是什么样的防御体系，只要存在，就有可能被人破去。在这个世界上，哪里有永远不被攻破的防御体系呢？

　　不过既然是千年传奇和亡灵帝王携手共同布置的，那么这个防御体系肯定是非同小可，能够破开的人，自然也不是什么弱者了。

　　豁然间，肖恩已经是隐隐的猜到了究竟是谁才拥有这样强悍的实力。

　　如果他没有猜错的话，这应该就是骨头龙的杰作了，只不过他在破开了亡灵岛的防御之后，被那些黑鬼法师们继续的利用罢了。

　　片刻之后，伊迪卡伦终于从震撼中清醒过来，他沉声问道：“这些黑鬼法师就算是知道了防御体系遭到破坏又怎么样？难道你们十二君王联手也无法维持亡灵岛的安全么？”

　　凌白石的声音愈发的苦涩了起来：“十二君王？可惜我们十二君王有八位不能出动，所以根本就不可能巡视整个亡灵岛，将他们全部逐出。”

　　“为什么？”伊迪卡伦的神情微动，突地厉声道：“能够让八位君王不能动弹，难道他们竟然是打上了祭坛的主意？”

　　“正是，在这些黑鬼法师中，有一个特别强大的存在，他并不是我们能够匹敌的。这个家伙已经在祭坛周围出现过三次，如果不是八位君王联手，恐怕他早就将祭坛给毁了。”

　　伊迪卡伦的面色顿时是难看之极，眼中更是流露出了一缕强烈的杀机。

　　肖恩虽然并不知道那个祭坛究竟是什么地方，但是听听就知道，这个祭坛肯定是万分的重要，否则根本就不可能让他们双方如此重视。

　　“那个人究竟是谁？在黑鬼法师的大陆上，应该没有千年传奇的出现。”伊迪卡伦顿了顿，又道：“如果那个人是千年传奇的话，就凭八位君王，只怕根本就无法阻挡他了。”

　　凌白石的身躯飘荡了一下，似乎是随时都会随风散去，就连他的声音都开始变得飘渺无踪起来：“我们并不知道这个人究竟是谁，不过他的实力确实是极为强悍，所以我们八个君王被困在祭坛边，根本就无法动弹，而剩下的四位君王也就不可能将全岛纳入守护的范围之内了。”

　　“你们打算怎么办？”伊迪卡伦询问道。

　　“我们想要向大陆上的朋友们求助，你们来代替君王们守护祭坛，等我们将岛上的黑鬼法师们全部杀光之后，就可以专心致志的对付那个神秘的敌人了。”

　　肖恩的心中突地一动，问道：“凌白石君王，那个强大的敌人和黑鬼法师们是一起的么？”

　　凌白石明显的愣了一下，片刻之后，道：“我不知道，这个人的行踪神秘莫测，似乎与黑鬼法师们并没有多大的关系，但奇怪的是，在黑鬼法师们行动最为猖獗的时候，也是他出现在祭坛周围之时。”

　　肖恩微微的点着头，他的心中几乎已经可以确定了，这个所谓的神秘敌人肯定就是骨头龙了，不过骨头龙为什么要在暗中帮助黑鬼法师，那就不是他能够确定的了。

　　伊迪卡伦深吸一口气，道：“好吧，我会与迪达他们联系，让他们尽快赶来援助。无论如何，都不能让这些黑鬼们伤害到祭坛。”

　　肖恩心中突地涌起了一阵不好的预感。

　　从凌白石和伊迪卡伦的叙说来看，这几个人肯定都是非同小可的人物，起码是能够与伊迪卡伦，迪达大萨满和莫札林特比肩的顶尖高手。

　　若是这些人一起出现在亡灵岛上，那么骨头龙就算是再厉害，只怕也难以胜的过他们了。

　　当然，以骨头龙能够施展瞬间移动的实力，想要逃走的话，估计就算是十二君王和他们联手，也休想留的下来。

　　只是这样一来，肖恩岂不是白来一趟了？

　　眼珠子微微一转，肖恩立即接口道：“伊迪卡伦阁下，凌白石君王，我们为什么不尝试着自行解决呢？”

　　二大强者的目光顿时集中到了肖恩的身上。

　　肖恩面不改色的道：“亡灵岛上最大的隐患，其实应该是这些黑鬼法师吧，只要我们将这些人解决了，那个神秘的强者就算是再厉害，也是孤掌难鸣，没有多大的作用了。”

　　“没错。”凌白石冷然道：“不过想要将黑鬼法师全部击杀或驱逐，必须要十二君王联手，才能巡视全岛而不留余地。”

　　肖恩微微一笑，道：“其实根本就不需要十二君王联合搜寻。”

　　伊迪卡伦的脸上露出了一丝惊讶之色，他沉吟一下，问道：“肖恩阁下，你有什么好办法么？”

　　“当然。”肖恩神秘的一笑，道：“只要我们能够修复亡灵岛上的防御体系，让这些黑鬼法师们无法再度进入，就可以轻易的解决这件事情了。”

　　伊迪卡伦的眼睛顿时亮了起来，不过很快的，他就摇了摇头，道：“没有用的，这个防御体系并不简单，绝对不是我们能够修复的。”

　　凌白石虽然仅仅是一个幽灵体，但他也是赞同道：“不错，除非是帝王回归，否则根本就没有修复的可能了。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“二位，如果不介意的话，我想要研究一下岛上的防御体系，或许我能够帮得上一点忙呢。”

　　“就凭你？”

　　一道淡淡的能量波动从肖恩等人的身后传来，在这一道波动出现之前，任何人都没有发现它的存在，就凭这一手，肖恩就知道来者的实力之强悍，甚至于已经超过了在场的任何一人。

　　慢慢的转过头去，在他们的左侧，出现了一个浑身被紫黑色光芒围绕着的巫妖，那双深紫色的眼眸紧紧的锁定了肖恩，里面有着类似于人类的嘲笑和藐视。

　　“波尔沃尔德，你察看的怎么样了？”凌白石似乎一点儿也不奇怪对方的强大，而是直接询问道。

　　伊迪卡伦则是对着肖恩介绍道：“这就是亡灵岛上十二君王之首，巫妖君王波尔沃尔德。”

　　肖恩虽然看出了对方眼中的轻视，但他却丝毫也没有在意，不卑不亢的向着他微微点头为礼。当然，肖恩也不至于上去自讨没趣，热脸贴冷屁股的事情，他可不屑为之。

　　波尔沃尔德首先向着伊迪卡伦微微一躬，道：“黄金王者，真是对不起，以我的学识，并不足以察看出变异魔法阵的情况。不知您有什么特殊的感受么？”

　　伊迪卡伦将从魔法阵中出现并且被传送的经过说了一遍，波尔沃尔德的脸上虽然没有任何表情，但是众人都看得出来，他是感到了极度的吃惊。

　　等伊迪卡伦将经历说完，波尔沃尔德才长叹道：“黄金王者，您的运气还不错，只不过是被传送到了附近的水域之中。依我看，这个传送阵应该是已经变成了一个随即传送的阵法，只要是出现在传送阵中的生命体，就会被随即自动传送……”

　　伊迪卡伦和肖恩对视一眼，心中都冒出了一阵寒气。

　　幸好是传送到了附近海域，若是真的被传送到了什么犄角旮旯的地方，那他们才是欲哭无泪呢。


第三十七章 异大陆的亡灵神像

　　凌白石沉声问道：“波尔沃尔德，你能够修复么？”

　　巫妖君王顿时是大摇其头，道：“不行，我没有把握。”

　　“真的不能修复么？”伊迪卡伦的眉头紧皱，道：“如果连魔法传送阵也没有的话，你让迪达他们如何赶来，难道你指望他们飞过来么？”

　　巫妖君王和幽灵君王顿时沉默了起来，这确实是一个问题，而且还是一个天大的问题。

　　肖恩瞥了他们一眼，不过这一次他可没有毛遂自荐了。他好歹也是一位魔导士，被人家看不起一次，也就足够了。

　　凌白石的目光终于移到了肖恩的身上，或许是成为幽灵的岁月太过于长久，所以他已经变得麻木起来，就连肖恩的存在也差点儿忘却了。

　　“肖恩阁下，您刚才说，能够修复全岛的防御体系，那么也能够修复魔法阵吧。”

　　波尔沃尔德冷哼一声，道：“凌白石，你先看看他的年纪再说吧。”

　　凌白石微微的一怔，幽灵君王的身上顿时现出了一道青色的光芒，这道光芒绕着肖恩打了一个转儿，在肖恩还没有任何感觉的时候就缩了回去。

　　肖恩的心中一凛，这些亡灵果然是不可小觑啊，他们使用的能量竟然让他都无法感应。

　　一个幽灵君王就已经拥有如此强悍的能力，那么被称为十二君王之首的巫妖君王肯定是早就使用过类似的能力了。

　　“啊，肖恩阁……你竟然还不满五十岁么？”凌白石惊叹的声音骤然传来，他点头道：“你确实是一位修炼上的天才。嗯，人类中的天才果然是所有种族中最多的。”

　　在说了这句话之后，他再也不提让肖恩去修复传送阵的事情了。

　　无奈的扰了一下头皮，肖恩终于有点儿明白这二位君王的心思了。

　　对于人类而言，不到五十能够达到魔导士的境界，已经是一件非常了不起的事情了。不过纵然是拥有天下无人能及的魔法天赋，那么也必须要将全部的精力都投入其中才有可能达到。

　　而既然将全部的精力都投入到修炼之中，自然是不可能再分心他顾了。

　　所以当众人知道了肖恩的年龄之时，就连伊迪卡伦都不相信他还精擅于魔法阵的制造和布置了。

　　目光在他们几个人的身上转动了半响，肖恩冷哼一声，转身向着岛内走去。

　　伊迪卡伦的脸色微变，连忙问道：“肖恩阁下，你要到哪里去？”

　　肖恩头也不回的道：“岛内不是有黑鬼法师么，我与他们有仇，找他们的麻烦去。”

　　凌白石的身子一个飘荡，以一种被风扯动似的方式来到了肖恩的身边。一朵碧绿的幽火从他的身上分离了出来，这点幽火缓慢的向着肖恩飞来。

　　肖恩冷漠的看着这点儿幽火，并没有任何抵挡的意思。

　　果然，这一点儿幽火飞到了肖恩的肩膀上之后就停了下来，凌白石缓声道：“人类中的年轻强者啊，这是我的信物，在亡灵岛上，所有的亡灵都会成为你的朋友，让你在这里畅通无阻。”

　　肖恩的脸上终于露出了一丝笑容，有了这东西在身上，起码他不用担心来自于亡灵们的伤害了。

　　至于肖恩会不会打这些亡灵们的主意，那就是另外的一回事了。

　　朝着伊迪卡伦微微挥手，肖恩加快了脚步，瞬息之间便已进入了岛内。

　　“这个年轻人，真是迪达的使者么？”波尔沃尔德看着肖恩消失之后，不由地询问道。

　　“是，他与迪达的关系很好，不过……”伊迪卡伦苦笑着：“他是一个怪胎，几年前遇到他的时候，他才是一个一星魔法师，但是不到十年，他竟然进阶到魔导士了，真是不可思议。”

　　“十年？”

　　二个亡灵几乎是同时的惊叫了起来，他们虽然是亡灵，但却是亡灵之中顶尖儿的存在，拥有丝毫也不逊色于人类的智慧，自然明白在十年之内成为魔导士究竟代表了什么。

　　“黄金王者啊，您没有记错吧？”凌白石难以置信的问道。

　　伊迪卡伦对于他的怀疑并不着恼，因为就连他自己也是不敢相信：“我希望是我记错了，但是我的理智告诉我，这一切都是事实。”

　　波尔沃尔德的目光中突地亮了起来：“他的实力提升的如此之快，难道在他的体内，有着神之血脉么？”

　　伊迪卡伦犹豫了片刻，道：“我并不知道在他的体内是否有神之血脉的存在，不过他是从那个地方出来的。”

　　“哪个地方？”凌白石诧异的问道。

　　伊迪卡伦缓缓的开口，吐出了四个字。

　　波尔沃尔德和凌白石终于色变了，他们望着肖恩离去的方向，二个亡灵君王的心中百感交集。

　　……

　　肖恩并没有理会他身后所发生的事情，既然那所谓的十二君王对他看不上眼，那么肖恩正好与他们分开。反正对于肖恩来说，来这里的主要目的就是和骨头龙见面。当然，他对于骨头龙口中所说的那个神秘宝物很感兴趣，真不知道是什么样的珍宝，竟然让骨头龙也为之动容了。

　　亡灵岛上最多的，肯定是亡灵了，而且这些亡灵们稀奇古怪，与肖恩猜想中的大不相同。

　　幽灵、骷髅、僵尸、黑武士、亡灵骑士、巫妖等等不一而足。

　　这些亡灵有的和睦相处，有的却在相互征讨，不过当肖恩出现在他们面前之时，并没有一个亡灵敢靠近他。

　　虽然一个活生生的人类在这些亡灵的眼中，无疑是一顿可口的美餐。但是一旦接近肖恩十米之内，这些亡灵就能清晰的感应到肖恩身上所散发着的君王的威严。

　　在这股威严的压迫下，这些亡灵们根本就不敢靠近肖恩，更不用说上来伤害他了。

　　至此，肖恩才算是放心下来，对于那位幽灵君王的话有了一点儿的信心。

　　不过，当警惕性放松之后，肖恩突然发信，自己竟然有了一些心惊肉跳的感觉。毕竟，他是一个人类，突然进入了到处都是亡灵的世界中，肯定会不太适应的。

　　虽然他知道这是一个魔法的世界，但是无论换作任何人看见了满地亡灵的场面，大概都会有着和他一样的感觉吧。

　　这并不是胆量的关系，而是与人类的审美观有着必然的联系。

　　特别是看到某些缺手少脚，肉体腐烂的僵尸在蹒跚移动之时，那种几乎要呕吐的感觉就愈发的浓郁了。

　　这种感觉是随着深入亡灵岛而逐渐增加的，在亡灵岛的外围之时，他还可以忍受下来，但是随着深入之后，特别是当他一个人独处之时，就很难控制的住自己的心理变化了。

　　深深的吸了一口气，肖恩陡然发现，这里的空气中也充满了一种死尸般的味道，几乎让他当场喷出来了。

　　连忙给自己的加持了一个魔法防护罩，这才感觉好了很多。

　　魔法防护罩确实是魔法师最好的工具，使用这个魔法，不但可以承受住大海深处的压力，将海水驱逐身边，就连方才那腐烂的空气似乎都可以驱逐出去似的。

　　犹豫了一下，肖恩可不想顶着这个乌龟壳在这里瞎逛，因为这玩意实在是太惹人注目了。

　　心念一动之间，一股数息的能量在瞬间便已经进入了他的脑海，与他的精神意识融为了一体。

　　“一号，开始压缩吧。”

　　随着肖恩的命令，他身周的魔法防护罩迅速的塌陷着，直到紧紧贴附在他身周三厘米处才停了下来。

　　非但如此，防护罩上的光线也变得黯淡了起来，纵然是小心观察，也很难发现任何端倪。

　　肖恩的嘴角露出了一丝微笑，他与一号合体之后，对于魔法元素的压缩能力愈发的得心应手了。身上的魔法防护罩看似缩小了，但是它的实际防护能力却是提高了数倍。

　　如果此刻他再次遇到乔格里芬，并且遭到那上百颗火球的压缩进攻，那么肖恩甚至于根本就不需要理会，因为他有着强烈的信心，那颗压缩火球绝对无法攻破他身上的这个压缩防护罩。

　　解决了这个问题之后，肖恩的心情顿时是大为爽快。

　　他正想要通过灵魂的同享去联系骨头龙之时，突地感应到了远处传来了二道轻微的能量波动。

　　这道能量波动极其的隐晦，如果仅仅是肖恩一人，只怕还未必能够发现，但是此刻有一号合体，任何细微的能量波动只要是出现过了，就肯定无法避开它的扫描，所以肖恩立即就发觉了。

　　他的眼睛一亮，身上的魔法防护罩愈发的收敛了起来，同时，他的身形微动，来到了一个巨石之后，身上的气息在瞬间就已经消失了。

　　隐匿术，这才是真正的隐匿术，传承于骨头龙的超级隐匿术，只要他保持在静止的状态中，就不可能被人发现。

　　眼前的一切似乎是有了一点儿的模糊，但是这种模糊的程度相较于第一次施展超级隐匿术之时要好的多了，起码不会有失真的感觉。

　　肖恩知道，这是因为他的实力激增的关系，如果有一天，他的实力能够达到千年传奇，那么当他施展这个超级隐匿术之时，甚至于还能够移动身形呢。

　　片刻之后，二个人悄然无息的走了过来，看他们身上的皮肤颜色，正是登上了亡灵岛的黑鬼法师。

　　这二个黑鬼法师一路上小心翼翼，似乎是在搜寻着什么似的。

　　而且在他们的身上，有着一种神奇的黑色能量护罩，正是因为在这种护罩的保护之下，所以到处都是的亡灵们竟然并未朝他们攻击。

　　肖恩的脸上露出了一丝异样的光彩，他已经看出来了，这个能量护罩的威力虽然不大，但是却有着一种特异的功效，凡是在这个护罩中的生物，都象是涂了一层保护色，在这些亡灵的眼中，这些有着黑色护罩的人，就是它们的同伴。

　　这种能够躲避亡灵的手段可比一般人要高明的多了，虽然还没有得到亡灵君主信物的那种强大功效，但是在亡灵岛上已经无疑于多了一道强大的护身符。

　　看了眼这二个黑鬼法师，肖恩已经知道了他们的修为，这二个人仅仅是二个普通的一、二星魔法师而已。

　　他们能够在亡灵岛上行走，靠的就是这个神奇的黑色能量护罩。

　　他心中迅快的转动着一个念头，若是能够将这种专门对付亡灵的手段学到手，也是一件天大的好事了。

　　他的身形微动之间，就已经出现在了这二个黑鬼法师的身后。

　　他的动作轻柔无声，连一点儿风也没有带起来，这二个黑鬼法师根本就没有任何感觉。

　　肖恩也不与他们客气，伸出手来，在他们的后劲处轻轻一按，这二个黑鬼法师顿时是双眼翻白，昏晕了过去。

　　对付魔法师最好的手段，其实并不是魔法，而是物理打击。

　　不过这也仅仅是对付低阶法师的办法，若是修为到了肖恩这等地步，哪里可能被人欺进到身边而毫无所觉呢。

　　而且所有的高阶法师，都有几手瞬发的专门针对物理攻击的手段，就算是想要偷袭，基本上也是决无可能的。

　　将这二个黑鬼法师拖到了一边，肖恩在他们的身上摸索了一翻，顿时找到了二个贴在了他们衣袖上的小小卷轴。

　　这种卷轴的式样远比正常卷轴要小的多，上面的能量强度也并不强大，但是内中的构造异常高明，就连肖恩以目前的实力也看不出个所以然来。

　　不过肖恩并不着急，他的精神意识沉浸在这二张卷轴之中，将上面所有的线路图都记录了下来。

　　这些线路图的构造是呈立体式的，内中的结构繁琐之极，若是换了一个魔法师前来，哪怕是如同迪达一样的强者，也休想看出半点儿的头绪。可是对于肖恩来说，再复杂的结构图他也不会放在眼中。

　　一号连瞬间传送的那种和空间、时间有关的线路结构图都能推演出来，就更不用说这一点儿的难度了。

　　当然，这也是肖恩掌握了亡灵系魔法的缘故，若是他对于亡灵系魔法一窍不通，那么就算是一号的本领再大，也休想解开其中的谜底。

　　微微的闭上了眼睛，让一号以潜意识记录法将这些里面的东西记录了下来。

　　若是以前，他毕竟进入一号空间才能完成这个步骤，但是在晋升了魔导士之后，一号的功能大幅增强，已经可以在肖恩的脑海中直接的虚构出一个小型的空间，至于潜意识读取法就更加不在话下了。

　　完成了这个步骤之后，肖恩睁开了双目，看着地上昏迷的二个可怜虫，不由地有些犹豫了。

　　此刻他们身上的卷轴已经被肖恩搜去，若是放了他们，肯定会遭到周围亡灵的围攻，以他们的修为在这里出现，那么肯定是十死无生的下场了。

　　轻叹一声，既然是敌对势力，那也无话可说了。

　　心中豁然一动，这二个的实力如此差劲，却为何要冒险上亡灵岛呢？

　　难道就凭了这二张神秘的卷轴就让他们这样放心，而且他们一路上行来都是小心翼翼，似乎是在寻找着什么……

　　心念转动之间，肖恩鬼使神差的将其中一人救醒。

　　那名黑鬼法师刚刚醒转过来，顿时一声惊叫，声音中充满了惊恐。他看了眼四周，唧唧歪歪的说了几句话。

　　肖恩的眉头微皱，这家伙究竟说些什么，他可听不懂啊。

　　虽然晋升为魔导士之后，已经有一种方法可以使得他使用精神力量来做为交流的桥梁，但很可惜的是，他刚刚晋升成功没有多久，并没有特意的去学习这种法术。

　　眼睛骤然一亮，肖恩从空间项链中掏出了一根奇异的长线。

　　这是亚美克一族中林梅法师赠送给他的发丝，上面有着神奇的妙用，低阶魔法师可以通过它来进行精神层面上的沟通。

　　将发丝的一端拴到了那名清醒的黑鬼法师身上，肖恩拿起来另一端。

　　他刚刚拿着另一端，就听到对方愤愤的声音传了过来：“你偷袭，不公平。”

　　肖恩哑然失笑，想不到这个黑鬼法师竟然和大陆中心的那些学院派法师一样，纵然是在战场之上，依旧是讲究什么公平主义。

　　他轻哼一声，一个囚禁术抛了过去。

　　由于双方的实力实在是太过于悬殊了，所以当这个魔法一旦施展，那个黑鬼法师别说是无法动弹了，就连全身的魔力都似乎凝固了起来。

　　这一下，黑鬼法师的脸色顿时大变，他看向肖恩的目光中充满了畏惧。

　　做为一名魔法师，他当然明白这样做需要何等强大的实力，他终于明白，肖恩就算是不偷袭，也可以轻而易举的将他们二个人拿下来。

　　感应到了对方的气焰在瞬间跌到了底谷，肖恩微微摇头，欺负这样的小人物，对于他来说，并没有任何可以得意的地方。

　　“说罢，你们来到这里是想要干什么？”肖恩开门见山的问道。

　　黑鬼法师的脸色闪动着惊慌失措之色，他可从来就没有见过这样古怪的事情，二个人的手中都有一条线，而通过了这条线，竟然可以初步的感应到对方的心中所思，这等手段，岂不是变成了恶魔了。

　　其实这也是黑鬼法师的实力太过于逊色的关系，如果换作了魔导士前来，就绝对不会有这种想法了。

　　不过正是因为他的实力太弱了，所以才让肖恩感应到了他脑海中的部份所思。

　　一幅幅画面通过了发丝传到了肖恩的脑海之中。

　　一座巨大的，几乎就是遮天蔽日的宫殿耸立在一座阴森的山谷之中。

　　整片山脉似乎都与这座巨大宫殿融为了一体，视线不断的前移着，很快，一个同样巨大的，简直就是整个儿雕刻在山壁上的石像出现在肖恩的眼前。

　　这是一个充满了威严的石像。

　　是的，虽然这仅仅是一些记忆片段，虽然这仅仅是一座没有生命的神像，但是它对于肖恩所造成的冲击，依旧是无比的强大。

　　特别是当肖恩在记忆中看到了神像的那双巨目之时，心中顿时如同被万斤巨锤敲过似的难受。

　　他迅快的放开了手中的发丝，精神意识几乎同时脱离了黑鬼法师。

　　肖恩大口大口的喘着气，再也顾不得这里所包含着的那股腐烂气味。若是与刚才所遭到的冲击相比，这里的气味简直就是微不足道的小事情了。

　　那名黑鬼法师莫名其妙的看着肖恩，他怎么也不理解，这个人为什么会做出这样古怪的举动。

　　片刻之后，肖恩终于平静了下来，他的脸色阴晴不定，心中庆幸万分，幸好自己没有击杀这个家伙，否则还真的要错过了这段重要的信息了。

　　从刚才的那番经历，以及黑鬼法师脑海里浮现出来的石像中，肖恩已经得到了一个极为震撼的消息。

　　亡灵魔法在这个星球上其实并不流行，因为拥有亡灵天赋的人实在是太罕见了，纵然是比起空间系法师还要少上一些。

　　但是，在大海的对面，那个满是黑色皮肤的大陆上，却意外的发现了一座亡灵宫殿，而更令人惊骇的是，这座亡灵宫殿竟然依旧发挥着神恩的作用。

　　也就是说，肖恩刚才通过了黑鬼法师所见到的，竟然是神像，那真正的神像，而且是神力尚未消失的神像。

　　那名黑鬼法师虽然是直接看到了神像，但是因为他的修为实在是太差，所以仅能感应到神像的强大，但是却并不了解这个神像究竟有多么的危险。

　　所以他所受到的冲击甚至于还远不如间接见到神像的肖恩呢。

　　一时间，肖恩的心顿时阴沉了下去。

　　如果让黑鬼大陆将神像发展起来，那么对于他所处的这片大陆的威胁就实在是太大了。

　　不过说实话，这种事情似乎并不是肖恩能够操心的，就算是天塌下来，也会有高个子顶着，还轮不到他为这片大陆的未来而担忧。

　　平定了一下心神，肖恩重新拿起了发丝，再度感应了起来。

　　这一次黑鬼法师已经是平静了许多，他的思绪再也没有转到神像的地方，不过慢慢的，却让肖恩知晓了他们来此的大概目的。

　　在数十年前，黑鬼大陆上发现了亡灵宫殿，随后，大陆上大量的高手都投入了其中，并且对其进行研究。

　　一年前，大陆上最顶尖儿的那批高手突然下令进军亡灵岛。

　　当然，他们的任务并不是攻打亡灵岛，而是想要扑捉亡灵岛上的那些高阶亡灵生物。


第三十八章 初战魔导

　　有许多类似于这二个普通的星级黑鬼法师都进入了亡灵岛，他们并不是做为战斗的主力，仅仅是做为探索、传递信息、以及收拾残局的炮灰部队罢了。

　　不过相对的，他们所获得的东西也绝对不少，已经足以让这些低阶法师们冒着极大的危险而进入这里寻找他们的猎物了。

　　一旦他们发现高等级的亡灵生物，就会使用特殊的方式通知后续高手，至于真正的猎杀当然是由高手们来完成的了。

　　收回了那人手中的发丝，肖恩的眼中闪过了一丝讶然之色。

　　真是想不通，那些高阶黑鬼法师们不惜代价的想要收集高级亡灵生物们的目的何在。

　　隐隐的，肖恩知道肯定与那个新发现的神像有关，但究竟有什么关系，那就不是他能够猜测的到了。至于眼前的这二个黑鬼法师，根本就是最低级的炮灰，当然就更不可能知晓其中的隐秘了。

　　豁然，肖恩微微的侧了一下脑袋，他再度感应到了，在这二个黑鬼法师来的方向，似乎又有一些人过来了。

　　在亡灵岛上，肖恩可不敢大大咧咧的将精神意识毫无保留的释放出去。

　　如果他这样做了，固然能够探察出方圆百里之内的情况，但是相应的，他也会被高阶法师们知道感应到他的方位。

　　此刻的亡灵岛上似乎有着不少高阶黑鬼法师，纵然是凌白石这样的亡灵君主都不敢这样做，更不用说肖恩了。而且全方位的感应百里内的动静，实在是一种极其耗费精神力量的事情，在一般的情况下，也没有那个人会这样做的。

　　所以直到这些人靠近这里之后，肖恩才将他们与周围的亡灵生物区分了出来。

　　伸出手掌，在那名清醒的黑鬼法师脖颈上轻轻一按，那人顿时再度昏迷了过去。肖恩将这二个人揪到大石之后，就这样静静的等待着。

　　片刻之后，一个消瘦之极的黑鬼法师慢悠悠的走了过来。

　　这个黑鬼法师竟然已经有了大魔法师的修为，大概和努米凯拉克相若，不过以体形而论，那就是相差的太远了。

　　他转过了大石之后，第一眼就看见了肖恩和他脚下的二个黑鬼法师。

　　此人的脸色顿时大变，他的身上骤然出现了一个实质的魔法防护罩，随后一道蕴含了强大能量的魔法光线朝着肖恩打来。

　　肖恩冷笑一声，他根本就不曾有任何动弹，任凭这一道魔法光线打到了他的身上。

　　那几乎就要紧贴着皮肤的魔法防护罩骤然的亮了一下，而且仅仅是被打中的那个地方有了一瞬间的亮度罢了，就已经将那道魔法光线的能量尽数消耗殆尽。

　　看到了这惊人的一幕，这个黑鬼法师顿时是面如死灰。

　　唯有在实力差距达到了无法弥补的情况下，才会出现这样的结果。这名黑鬼法师不假思索的再度发出了一道魔法光线。

　　不过这道魔法光线并不是朝着肖恩攻击了，而是迅快的消失与茫茫的空间之中，根本就没有惹起任何能量波动。

　　肖恩的脸上终于露出了一丝满意的笑容，他当然知道，这个黑鬼法师是在召唤援军，或者说是请更厉害的人物过来救命。

　　微微的点了一下头，肖恩也不管对方是否听得懂，他轻声道：“既然你已经在叫人了，那么你的任务也完成了，就给我留下来吧。”

　　轻轻的一挥手，周围的魔法元素顿时泛起了强烈之极的变化。

　　这种变化的强度和速度都远远的超出了那名黑鬼法师的认知范围之内，他甚至于根本就无法感应出真正的情况就已经被这股强大的到了极点的能量波动给吓破了胆。

　　迅快的转身，风翔术在这一刻出现在那名黑鬼法师的身上，他想要以最快的速度逃跑，至于地上的那二个同伴，他已经是根本就顾不得了。

　　不过就在此刻，他突然发现，周围正在被他的魔力驱使的风系元素却在下一刻莫名其妙的消散了，就像是有一股更加强大的力量，让他的魔力无法发挥出任何作用。

　　如果说刚才他还有着逃跑的把握，那么在这一刻，他的脸色顿时变得惨然，口中惊呼了一句话之后，看向肖恩的眼中顿时充满了畏惧和绝望。

　　在肖恩的身周，出现了一个疾锋术，这个在魔法世界中最简单的魔法在那名黑鬼法师的眼中却似乎已经成了最恐怖的法术。

　　因为这可不仅仅是一个疾锋术，而是三十多个疾锋术在一秒之内以叠加的方式迅速的凝合了起来。

　　三十多个疾锋术的叠加对于魔导士而言，并不是什么太过于困难的事情。但是能够在一秒之内做到这一点的，那么在所有的魔导士之中，也是凤毛麟角，屈指可数了。

　　若是波尔沃尔德此刻在这里看到了肖恩的表现，那么他就绝对不会再有任何轻蔑的心思了。

　　屈指一弹，这道疾锋术顿时疾冲而去，瞬间便已击破了黑鬼法师的魔法防护罩。

　　然而，就在那名黑鬼法师闭目待死之时，这个疾锋术却是突然爆裂开来，他只觉得头昏脑胀，身子摇晃了几下，终于坚持不住的倒了下去。

　　肖恩将他也揪到了先前二名黑鬼法师的身边，拿出了发丝之后，开始使用精神交流的方式进行询问了。

　　片刻之后，肖恩失望的收回了发丝。

　　虽然这个人的修为已经达到了大魔法师的地步，但是很显然的，他所知道的事情并不多，和先前那个黑鬼法师一样，根本就不晓得那些高阶法师们为什么要收集高级亡灵生物。

　　无奈的叹息了一声，看来唯有在更高阶的黑鬼法师身上，才能找到真正的答案了吧。

　　只是一旦想到自己要对付的人或许就是魔导士级别的黑鬼法师，肖恩的心中就是有了几分紧张。

　　这种程度的对抗，可还是第一次遇到呢。

　　虽然在伊斯达山脉中，他吓退了那个来自于雾谷中的神秘黑雾，但那是凭借消融术这个特殊的法术功劳，而此刻他却是要活捉一个魔导士的黑鬼法师，这几乎就是一件无法完成的任务了。

　　微微的摇了一下头，肖恩已经决定，与黑鬼法师们交手一次再说，至于能否顺利活捉，说实话，他并不抱以多大的希望。

　　没过多久，一道精神力量从远方搜寻了过来。

　　肖恩的嘴角再度溢出了一丝微笑，看来自己守株待兔的方法已经奏效，被黑鬼法师召唤的同伴和援军终于来了。

　　不过，肖恩脸上的笑容在瞬间就已经凝固了，并且转为了苦笑。

　　因为他已经感应到了，对方不仅有二个人，而且更可怕的是，这二个人竟然都是魔导士级别的存在。

　　心中哀叹了一声，自己的运气实在是太逊了，竟然连二个魔导士都能够遇上。

　　做为魔法世界中顶尖存在的魔导士，大都是心高气傲之辈，多是独立特行，很少会有人成群结队的。

　　肖恩和伊迪卡伦在来到了亡灵岛之后，就是因为波尔沃尔德露出了不屑之色，所以肖恩顿时是拂袖而去。

　　这就是魔导士的骄傲和自尊，哪怕是在面对波尔沃尔德这样的强者之时，也是同样如此。

　　所以肖恩在事先根本就没有想到过，竟然会一次性的遇到了二个魔导士。

　　虽然他对于自己很有自信，但是还没有狂妄到可以一次对付二个同等级的高手，一时之间，心中不由地踌躇了一下。

　　不过也仅是一瞬间而已，他就已经下定决心，好歹也要与这些人比试一下，看看自己的实力究竟达到了何等地步。

　　一旦下定了决心，心神顿时高度的凝聚了起来，他的精神意识仿佛是突然进入了一个玄妙的世界中，将所有的繁杂情绪全部的抛出了脑后。

　　在他的眼睛中，已经再也没有了任何感情，一号迅快的与他的精神融为了一体。在面对强大敌人的压力之下，肖恩和一号的融和从来就没有象此刻这般的彻底。

　　这一刻，肖恩似乎已经变成了一号，变成了一个彻头彻尾的机器人。

　　无穷无尽的数据从肖恩的脑海中泛动着，那二个魔导士每接近一步，数据流就会增多许多。

　　但就算是在这铺天盖地的数据之中，肖恩也能够清晰的将所有的一切掌控在手中。

　　他的身上，没有半点的能量波动，不过却自然而然的拥有了一种令人看之不透的气势在逐渐的弥漫着。

　　很快，那二名魔导士级别的黑鬼法师终于出现在大石之后，他们也看到了躺在地上的三个低阶法师，不过他们的目光仅仅是瞥了一下之后就再也没有关注分毫了。

　　因为他们所有的注意力都被肖恩吸引住了。

　　凭借着魔导士的强大实力，他们都能够感应到肖恩体内所蕴含的强大力量，但是更加令他们感到紧张的是，在面对肖恩之时，特别是与他那双冷静的似乎没有一点儿感情的眼睛对视之时，他们的心中就难以压抑的泛起了一种巨大的恐惧。

　　这种恐惧对于他们来说，其实并不陌生，因为当他们站到那巨大的神像之下时，也会有着类似的感觉，那是一种在面对神灵之时的强大压力，想不到竟然会在这里让他们也有着类似的感受。

　　肖恩的目光锁定了眼前的这二个黑鬼魔导士。

　　其实在肖恩这片大陆的人眼中，这些黑鬼法师的样貌其实都是相差无几的，除非是长时间相处，否则真的很难分辨出他们的身份。

　　不过眼前的这二个黑鬼法师的身上却是有着显著的不同特征，一个身材壮硕无比，那比本森还要强壮几分的身材中蕴含了堪称强大的力气。纵然他不使用魔法，估计也有着很大的可能成为一名强壮的骑士吧。

　　至于另一位黑鬼魔导士就瘦弱了许多，不过他的一双眼睛闪闪发光，身上的魔法能量剧烈波动，若是单以强度而论，还要胜过同伴几分。

　　肖恩伸出了双手，在他的每一只手上都有凝聚着一丝闪电，而且这些闪电竟然是以一种极快的速度在叠加着。

　　那二名黑鬼法师的面色无比的凝重，他们身上的魔法防护罩早就开启，身上的能量波动显示着他们也在准备拿手的法术。

　　豁然，肖恩的右手一挥，手中的闪电骤然发射了出去。

　　这些闪电的速度并不快，而是沿着地面呈波浪形的朝着他们二人滚去，这种速度似乎只要稍微躲避一下就可以完全闪开似的，但是对面的二个黑鬼法师却是丝毫不为所动，因为他们已经感应出来了，这道闪电之中的能量对于他们来说，根本就是不足为惧。

　　然而，就在这一道闪电即将接触到他们的魔法护罩的那一刻却突然爆裂起来，强大刺目的光芒在瞬间将附近十米之内照射的如同白昼。

　　那二个黑鬼法师心中大叫不好，他们怎么也没有想到，肖恩竟然会施展出这样刁钻毒辣的魔法。

　　眼睛被强烈的光线刺中，顿时是疼痛难当，纵然是以魔导士之尊，也是忍不住老泪纵横，狼狈不堪。

　　肖恩一击得手，眼睛微微一亮，另一只手却是毫不留情的举了起来。

　　强大的电系能量在瞬间加快了涌入的速度，如果说刚才肖恩的叠加速度就像是路人步行，那么此刻就相当于开着宝马在高速公路上狂飙一样，只不过是短短数息时间，他手中的小小闪电就已经凝聚起了庞大的能量。

　　脑海中不断的闪现出了各种数据，当肖恩将叠加的速度提升到极限之时，脑海中的数据流量顿时是数十倍的增加，甚至于已经达到了让肖恩有些头疼的地步。

　　他立即明白，以他目前的实力，能够做到这一步就已经是极限了。

　　然而肖恩对面的二个黑鬼法师却是心惊胆战，他们在眼盲的同时，却感应到了肖恩手中传来的能量变化，一旦察觉到肖恩能够在这么短的时间内凝聚起如此强大的能量，对于他们二个人心中所造成的冲击就可想而知了。

　　突地，那名身材壮硕的黑鬼法师上前一步，就这样举起了他的双手。

　　肖恩下意识的看了过去，那是一双老茧重重，疤痕累累，粗糙不堪，令人触目惊心的双手。

　　这绝对不像是一双魔法师的手，因为魔法师有着上千种的办法，可以将这双手变得细腻光滑。

　　但是，当这个黑鬼法师举起手的那一刻，肖恩眼中去涌现出了一丝迷茫的神色，似乎他的这双手之中包含了某种神秘莫测的力量，让肖恩的精神意识在一时间迷糊了起来。

　　下一刻，这双手中再度泛起了另类的变化，一道道光彩从这些疤痕中绽放传来，形成了一个巨大而璀璨的光圈。

　　在这个光圈之中，有着一种被成为欲望的东西，任何人心中所思，所求的，都可以在这个光圈中获得满足。

　　肖恩膛目结舌的站在原地，他似乎已经是深深的陷入了光圈所造成的虚幻之中，再也无法动弹了。

　　那二名黑鬼法师这才暗中松了一口气，不过他们也知道，这个光圈虽然厉害，但却绝对无法长时间的控制一个魔导士，所以他们二个人各自从空间饰品中取出了一个玉瓶，迫不及待的将玉瓶中的液体滴入了眼睛之中。

　　片刻之后，他们二个揉了揉眼睛，勉强的睁开了一线，终于看清楚了面前的情形。

　　其实到了他们的修为，就算是失去了视力，也可以发挥出本身一半左右的实力，但是在面对同阶高手之时，他们还是不敢如此托大的。

　　此刻，在光圈之中，肖恩依旧是面无表情的挺立着，似乎他的精神已经完全被这些光圈所吸引。

　　二个黑鬼法师对视一眼，都看出了彼此眼中的惊喜之色，想不到这个光圈的效果远比他们预计的要大的多啊。

　　可就在此刻，异变突起，光圈中的肖恩突地展颜一笑，目光不但立即恢复了清明，而且还有着一种狂喜之色。

　　二个黑鬼法师心叫不妙，刚想施展强力的攻击魔法，就见肖恩轻轻的一抿嘴，吹出了一口气。

　　当这一口气吹出来的时候，那道光圈竟然就这样消散了。不过并不是完全消散，而是变成了千百片细小的光圈碎片。

　　随后，肖恩右手一点，周围的能量迅快的波动着，这些光圈就像是气泡般的再度融为一体，只不过这一次光圈的攻击目标已经不再是肖恩，而是对面的这二个黑鬼法师了。

　　那二人的眼中露出了惊骇欲绝之色，他们的心中拔凉拔凉的，对于肖恩实在是忌惮到了极点。

　　壮硕的黑鬼法师最擅长的魔法，其实就是幻术，在他成为魔导士之后，幻术的力量已经能够直达人心，哪怕是同阶的法师陷入了他的幻术攻击之中，都会将内心中最为渴求的东西反映出来。

　　他的一双手正是因为要突出幻术的效果，所以才会刻意的保持在这样恐怖的状态之下。

　　不过他万万没有想到，肖恩竟然在那么短的时间内就已经摆脱了幻术的引诱，而且反过来操控幻术，对他进行幻术压制了。

　　顿时，二个黑鬼法师不约而同的想着，莫非对面的这个法师也是一个罕见的幻术系魔法师么？

　　壮硕的黑鬼法师重新举起了双手，手中交替发出了各种色彩的光芒，与肖恩凝合为一的巨大光圈纠缠在一起，双方似乎是都想吞噬了对方的能量，但可惜的是，没有一个人能够办到。

　　另一位消瘦的黑鬼魔导不敢怠慢，掏出了魔法杖，强大的攻击性魔法已经准备妥当。

　　然而，就在他即将要发出去的那一刻，迎面却传来了一道巨大的闪电光芒。

　　这道光芒的速度极快，内中所蕴含的能量更是非同小可，纵然是他，也不敢轻易抗衡。

　　身形摇摆之间，他已经借助于防护罩和身体移动的角度将这个魔法消弭于无形，可是，就在他刚想重新准备攻击魔法的时候，肖恩的第二个法术再一次攻击到了，这一次可是一个火球。

　　虽然这个火球并不算太大，但是在这个黑鬼法师的眼中，却无疑要比一只凶兽都要可怕的多。

　　因为这只火球明显也是经过了高浓度压缩的产品，以他的实力，也是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　魔法盾牌，水球，护罩……

　　好不容易将这个压缩火球抵挡了过去，眼前又是一亮，一个冰箭发出了凄厉的呼啸声，正围着他的防护罩打着转儿呢。

　　这个消瘦的黑鬼法师心中叫苦连天，他们遇到的这个法师究竟是什么人啊，虽然施展的魔法都是一些最基本的法术，但是这个叠加的速度和强度也未免太骇人听闻了吧。

　　在一个接一个的叠加法术攻击下，这个黑鬼法师已经是疲于应付，更不用说什么施法反击了。

　　同时，他的同伴也是越打心越慌，处境并不比他好过多少。

　　这位以幻术起家的魔导士生平最擅长的，自然也就是幻术了，但是他悲哀的发现，除了第一个光圈之外，无论他施展什么样的幻术，似乎都无法再影响到对面的这个男子了。

　　这个男人就像是一个没有生命迹象的石像，任凭他如何努力，都象是在做无用之功。而更令他惊骇欲绝的是，肖恩明显是在学习他的幻术，一旦他施展出来的幻术技巧，对方就可以在极短的时间内完全的模仿出来，效果之佳，竟然丝毫也不逊色于他数百年的精心研究。

　　可以说，在幻术的体系上，他已经完全的落入了下方。

　　二个魔导士越打越是心寒，他们相互交换了一个眼神，陡然间暴喝一声，给自己拼命的加持着魔法防护罩，随后朝着远方逃遁而去。

　　七、八级的防护罩所拥有的强大守护力量，除非是遇到了类似于禁咒之内的超级法术，否则别想在短时间内击破。

　　凭借着这个守护力量，二个已经吓破了胆子的魔导士，飞一般的远远逃离了此地。

　　肖恩依旧是面无表情的看着这二个如同是丧家之犬而逃的家伙，他并没有阻拦，直到这二个人消失在他的精神感应之中，肖恩的眼中才出现了一点儿的情绪波动。

　　一号离开了他的精神世界，而肖恩的心中却有着想要仰天而啸的冲动，这一次的交锋看似毫无平淡无奇，但是对于他来说，却是有着非同一般的重大意义。


第三十九章 重聚黑龙王

　　一缕极度兴奋的情绪从肖恩的心底之处骤然的爆发了出来。

　　在与那二个人交手的时候，他得到了极大的启发，对于叠加的能力有了最深刻的认识。

　　只要是一个魔导士，那么他就肯定能够掌握叠加这个特殊的能力，不过与其他魔导士不同的是，肖恩所掌握的叠加能力已经达到了堪称恐怖的地步。

　　在与一号合体之后，肖恩已经逐渐的将一号的功能从虚幻的一号空间中融合到现实的世界了。叠加这个能力对于计算机来说，就是压缩的功能。

　　其他魔法师虽然也能够叠加魔法的威力，但他们都是凭借着自己的经验来进行叠加的。

　　在这方面，又如何能够与拥有一号帮助的肖恩比拟呢？

　　一旦出现了要叠加的情况，一号就会进行快速的计算，让肖恩在短短的一秒之内就能够将同类型的魔法元素以一种相同的结构进行组合起来，只要他的精神力量足够庞大，就算是直接叠加上千上万倍都有可能。

　　当然，以肖恩目前的实力还无法做到这一点，能够在瞬间进行低阶魔法的数十倍叠加，就已经是他能够达到的极限了。

　　不过一瞬间的数十倍叠加所产生的威力已经足以让任何人都无法小觑，就连那位同为魔导士的黑鬼法师在肖恩连续不断的打击下也是变得狼狈不堪，甚至于连他本身所擅长的魔法还没有施展出来就已经失去了战胜的信心，匆忙的逃走了。

　　肖恩毕竟是一个刚刚晋升没多久的魔导士，无论是拥有顶尖魔法的数量，还是精神力量的强度，在面对那个魔导士之时，都不占任何上风。

　　可就是这个叠加起来的低阶魔法，就已经成为了他的杀手锏，让一个同阶的法师叫苦不迭了。

　　这就叫做一招鲜，吃遍天下。

　　肖恩的心中已经可以肯定，只要他将叠加之术继续发展下去，不断的增加每一秒种所叠加魔法的数量，那么无论是他面对什么样的高手，都会有着自己的一席之地了。

　　当然，这一次的战斗可不仅仅是让肖恩了解到叠加能力的重要性。

　　他真正的收获，还是来自于另一位精擅于幻术系的魔导士。

　　那位魔导士在双眼受到刺激之后，立即施展了看家本领，妄想使用幻术来缠住肖恩，以达到拖延时间的目的。

　　虽然他的目的是达到了，但是这个幻术系的魔法却让肖恩大有收获。

　　在受到那光圈的刺激之时，对于肖恩造成了极大的冲击。

　　按理来说，与一号合体之后，肖恩已经偏向于一台精密的到了极点的机器，是不再有人类的情绪了。

　　但是，魔导士的幻术远非一般人可以比拟，当与光圈相触的那一刻，竟然让肖恩产生了一种错觉，他似乎是进入了一号空间一样，有着一种真假莫辨的感觉。

　　在那一刻，肖恩的心中所想的竟然是，能否让一号空间在现实世界中真正的出现呢。

　　当然，所谓的真正出现，并不是让一号空间变成实体，而是以一种幻术的形式出现在现实世界中。

　　如果能够做到一点，那么借助于一号空间那变化千万的能力，岂不是可以达到一种无法想像的巨大威能了？

　　这种想法虽然是万分突兀的冒了出来，可一旦冒了出来之后，就像是涌泉般的源源不绝，再也难以压抑了。

　　于是，一号将大部分的精力都关注到了这位擅长于幻术系的魔法师身上，他关注着这个魔法师的一举一动，将他施展出来的所有幻术魔法都牢牢的记录下来，并且进行分析、修改和现场使用。

　　果然，那个幻术系的魔法师确实是有着真才实学之辈，对于幻术的运用已经达到了如火纯青的地步，许多意想不到的手段在他的手中如同仙女散花般的释放了出来。若非是一号有着超强的电子记录功能，根本就无法将这些神奇的手段全部记录下来。

　　当然，光是记录还不算什么，最主要的是分析和借用。

　　此刻在一号的资料库中，已经有着太多关于魔法的知识了。

　　这些知识都是从莫伦魔法师，迪达大萨满、莫札林特魔导士、骨头龙，蒂凡妮和戈林诺尹等人身上学到的，此外还有从一些乱七八糟的魔法录书上整理出来的东西。

　　对于一个人类来说，那么庞大的知识体系若是想要融会贯通，没有个百来年的艰苦摸索，那是根本就不可能的。

　　但是一号不一样，他的计算能力已经达到了人类无法想象的地步，所以在他的资料库中，已经创建出了一个完全独立的魔法体系。

　　此刻，只要将幻术魔法的效果和空间中的能量波动情况记录下来，就可以逐渐的分析出对方使用这个魔法技能的大概情况。

　　或许线路图并不会十分的完美，但是经过了推算和改进之后，也会达到九成以上的相似情况了。

　　所以，当肖恩开始施展那些从幻术魔法师身上“偷”来的魔法之后，顿时将那人的胆气彻底击垮。

　　这二个人若是同心协力的与肖恩交锋，就凭他们的实力，绝对可以放手与肖恩一战。但问题是这二个人的胆气已衰，在他们的心目中，肖恩已经不是一个魔法师，而是一个披着人皮的怪兽。

　　确实，这种快速叠加的能力，这种恐怖的学习方法，又怎么可能出现一个人类的身上呢？

　　一旦有了这样的想法，那二个魔导士不逃才叫奇怪呢。

　　肖恩自然是懒得追击，他的精神已经全部沉溺在刚才的交锋之中，特别是对于那位幻术师的能力，更是有着极大的感触。

　　……

　　一号在与肖恩分离之后，立即进入了更为疯狂的演算之中。

　　这种程度的演算还不是肖恩目前能够支撑的，这或许就是人类与计算机最大的区别了，就算是达到了魔导士的境界，也不可能拥有如此可怖的计算速度。

　　肖恩闭上了双目，就这样坐在了地上，他似乎已经忘却了一切。

　　良久之后，他重新睁开了双目，但是此刻在他双目之中，却是再度的流露出了一种毫无感情的目光。

　　因为他已经与一号重新合体了。

　　轻轻的一挥手，他身前的空间开始轻微的扭曲，这是幻术，但并不仅仅是幻术，而是空间系的力量和幻术相结合的一种产物。

　　能够将二种完全不同，没有任何交集的双系魔法凝为一体，这几乎已经要超出了他目前能够做到的极限。

　　若是伊迪卡伦等人看到了这一幕，那么第一个感觉，肯定就是他们看花眼了。

　　随着周围的能量波动逐渐增大，肖恩眼前的空间泛起了奇妙的变化。

　　一个极其熟悉的场景出现在他的面前，这种场景的范围正在满满的扩大着，它不断的将周围的空间容纳进来，而且还改变着周围的环境，甚至于连能量波动都有了微妙的变化。

　　当这股能量扩散到了肖恩身周二十米之时，终于停了下来，因为在这个距离的时候，他已经有了一种略显吃力的感觉。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩那如同机器一般，毫无感情的目光中竟然露出了一种激动和难以压抑的兴奋之色。

　　他成功了，或者说是一号成功了。

　　在借助于幻术和空间系的能量之后，他勉强将一号空间的场景转移到了现实世界之中。

　　这个场景可以随着一号的调整而不断变化，当然，这并不是真正的变化，只不过是利用幻术的一种小手段进行调整的结果罢了。

　　但就算是如此，对于肖恩来说，也是前进了一大步，特别是一号的能力，已经有了逐渐进入现实世界之中的趋势了。

　　若是有朝一日，能够将一号空间完美的转移到现实世界中，那么肖恩或许能够真正的无敌于这片大陆了。

　　心中微微一动，眼前的景色再度转换了起来，亡灵岛上那阴森鬼气似乎是瞬间消失，头顶上出现了一颗人造太阳，正散发着柔和的光芒让肖恩如同晒日光浴般的舒服的呻吟了一声。

　　虽然肖恩心中知道，这一切都是幻术，但是在这片区域中的一切都是随心所欲的改变，已经足以让他心满意足了。

　　轻轻的吐了一口气，肖恩心中微动，他的精神力量迅快的沸腾起来，奇异的能量在瞬间朝着外围尽力的扩散而去。

　　他想要尝试一下，自己的极限是多少，能够控制多大范围内的幻术空间。

　　三十米、四十米、五十米，豁然，肖恩的心中一紧，他意外的发现了，在五十米的地方，有一股沛然的强大气息，这股气息所蕴含的力量之庞大，绝非目前的他能够企及。

　　而更令他惊骇的是，这股气息竟然隐藏的那么好，就连他也没有发现一点儿的端倪。

　　如果不是他心血来潮，想要尝试一下这个融合了幻术和空间系的神奇能量的极限所在，那么根本就无法发现这个隐藏着的强大气息。

　　一时间，肖恩的头皮发麻，他顾不得什么测试极限了，精神力量如同退潮般的收了回来，他的精神紧绷，全神贯注的集中到了那个气息传来的方向。

　　双眼之中炯炯有神，肖恩在瞬间已经将自身调整到了最佳状态，他默然的盯着这个方向，心中已经决定，绝对不上前挑衅，若是有可能的话，转身就走，绝不与这个家伙碰面。

　　然而，很可惜的是，他的这个幻想很快的就被打破了。

　　正当他脚步缓缓后移之时，前方五十米处的空间传来了一道神奇的波动，一个巨大的生物出现在他的面前。

　　当这个生物出现之后，本应该是严阵以待的肖恩却突然放松了下来，他苦笑着道：“科里男蒂亚大人，您真是好兴致啊，竟然来这里吓我。”

　　此刻，出现在他面前的，是一条巨大的黑龙。

　　这条黑龙的长度仅有十来米左右，与黑旋风相若，身上的鳞甲漆黑光亮，闪烁着令人心悸的光芒。

　　不过，虽然它与骨头龙的样貌大相径庭，可肖恩还是在第一眼就认出了对方的身份。

　　并不是说肖恩的目光有多么的毒辣，而是因为双方订立了灵魂交换契约，无论他们的外貌如何改变，都无法瞒得过对方。

　　黑龙并没有响应肖恩的话，只是默默的看着肖恩，良久之后，黑龙的身躯一阵蠕动，仿佛是黑光一闪之后，就变成了一个身材挺拔，面目英俊雄伟的中年男子。

　　肖恩心中将他的变化与伊迪卡伦比较了一下，不得不说，黄金苍鹰虽然也能变成人类，但是与黑龙王的这种举重若轻的程度相比，那就是小巫见大巫，相差甚远了。

　　黑龙王向着肖恩点了一下头，突地道：“你是肖恩么？嗯，你是肖恩。”顿了顿，似乎是忍耐不住的又补了一句：“你真的是肖恩么？”

　　肖恩只觉得头大如斗，这个黑龙王，究竟是在搞什么鬼啊？

　　这位已经是堪比神灵的大家伙，难道他连自己是否肖恩都无法确定了么？不过这个家伙的身体确实与第一次相见有了很大的不同。

　　起码浑身上下再也没有了一根外露的骨头了。

　　“科里男蒂亚大人，我是肖恩，您还好吧？”肖恩关心的问道。

　　黑龙王的目光极其的怪异，他默默的看着肖恩，终于长叹道：“我早就知道，你不是一般人，但这也太不一般了。”

　　肖恩莫名其妙的看着眼前的这个中年男子，他并不知道黑龙王为什么会说出这样的话来。

　　当然，由于龙族在大陆上已经消失了太久的缘故，所以肖恩和一号都不知道，龙族的王者，只有在遇到他以为足够强大的，足以与他比肩的人类强者之后，才会使用变形术变成人类的模样。

　　这是龙族用来表达尊敬的一种方式，对于与己比肩的强者的一种敬意。

　　当科里男蒂亚主动的变化成人形的那一刻，在这位黑龙王的心中，就已经承认了肖恩目前的地位，这是一个与他有着平起平坐地位的强者，而不再是刚刚离开神之乐园的那个大魔法师了。

　　说实话，如果肖恩仅仅是一位普通的魔导士，那么黑龙王是绝对不会如此尊敬他的。

　　但是，在肖恩身上所发生的意外实在是太多了，已经多到了连这位黑龙一族有史以来的最强者也不敢有丝毫小觑的地步了。

　　肖恩对此却是并不知晓，他尴尬的自嘲一笑，道：“龙王大人，您的修为恢复了么？”

　　科里男蒂亚摇了摇头，道：“当然不可能恢复了，我受了那么重的伤势，如今只是勉强恢复到了拥有肉身的程度，至于本身的力量想要恢复到巅峰状态。嘿嘿……没有个千儿八百年的，那是想也别想了。”

　　说罢，他一挥手，象是想要将这个恼人的问题彻底抛开似的，随后道：“肖恩，你刚才所施展出来的能力是从哪里学来的？”

　　肖恩默默摇头，道：“刚才我与一个幻术系的黑鬼法师发生了冲突，他的幻术魔法给我留下了深刻的印象，所以我尝试着与空间系魔法混合了一下，就造成了刚才的那种情况。”

　　“哦，原来是你自己领悟出来的。”科里男蒂亚茫然的道：“并不是某种结界道具的功劳啊。”

　　肖恩哑然失笑，道：“当然不是了，结界道具哪里能够轻易获得啊。”

　　说完了之后，肖恩的心中骤然一动，他脸上的笑容迅速的收敛了起来，就连声音都有了一些结巴：“科里男蒂亚大人，您刚才说什么？结界？”

　　黑龙王默默的点着头，看着肖恩的目光彻底无语，原来这家伙还不知道他刚才施展出来的是什么东西啊。

　　“没错，你刚才所施展的就是结界，不过这只是一个结界的雏形而已。”

　　肖恩的喉头微微耸动二下，只觉得心跳如雷，简直是难以自己。

　　做为魔导士，他当然清楚结界代表着什么东西了。只是他从来就没有想到过，自己竟然那么快的就释放出了结界。

　　虽然在他的身上有杀戮结界和黄金结界，但是这二种结界并不是真正属于他的技能，只不过能够让他在短时间内运用一下罢了。

　　这种只能借用的力量并不属于肖恩，而且杀戮天幕的力量极其强大，具有在不知不觉中影响人心的效果。

　　与杀戮结界相比，肖恩刚才释放的那种混合能量，实在是天差地远，不值一哂。所以一时之间，就连肖恩本人也没有联想到结界的这方面去。

　　看到了肖恩一脸的激动，科里男蒂亚长叹了一声，道：“你才刚刚晋升到魔导士的境界，但是对于叠加这个技能已经有了难以想象的掌控能力，与一个幻术系魔导士打了一场，就学到了幻术和空间的运用，掌握了一个属于你自己的结界。”他摇了摇头，仿佛是在询问自己似的道：“你究竟是怎么做到的？”

　　肖恩的脸皮微微抽搐了一下，他尴尬的笑着，其实能够做到这二点，完全是他和一号合体之后的结果，至于是如何做到的么，就连他本人都有些莫名其妙呢。

　　黑龙王感慨了半响，终于道：“肖恩，你虽然掌握了一种结界的力量，但是这种力量太过于微弱，远远无法达到真正结界的地步，所以你必须长时间的进行尝试，找到最适合你的方向。”

　　肖恩立即换了一副严肃的表情，虚心受教道：“是，我明白了。”片刻之后，肖恩眨了二下眼睛，问道：“龙王大人，我在释放这个结界的时候，似乎与使用杀戮天幕的感觉不尽相同啊。”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“你那个杀戮天幕的道具已经是一个很成熟的道具了，里面的杀戮能量之强大，确实是非同小可，自然不是你目前这个尚未彻底成型的结界能够比拟。不过我劝你还是少用一些杀戮天幕吧，这毕竟是外物，在你尚未晋升魔导士之前，还可以帮你感悟一下结界的存在，但是当你想要创造适合你自己的结界之时，这种道具对你就有着负面的影响了。”

　　肖恩的脸色迅快的变幻了几下，他恭敬的道谢，能够得到黑龙王的指点，对于任何人来说，可都是难得一见的机会了。

　　“龙王大人，我曾经见过一种叫做铜陵魔虎的七级魔兽，它有一种天赋的空间系结界，在这个结界中，具有隐匿、改变方位，混淆视听的能力，您以为……”

　　黑龙王一挥手，打断了肖恩的话，道：“不要去研究这个垃圾，这是一个毫无前途的结界，只要你在自己的结界上专心研究，肯定能够找到远比这个结界要强大的威能。”顿了顿，黑龙王用着一种奇异的眼神瞅着肖恩，道：“铜陵魔虎是魔兽，所以才能在七级的时候就拥有天赋结界，可你是人类啊，我还是第一次见到刚刚晋升七级的魔导士也开始创造属于他的结界呢。”

　　听到了这句充满了别样意味的感慨之后，肖恩真是有些哭笑不得。

　　真不知道这条老龙王是在夸奖他呢，还是在讽刺他。

　　摇了摇头，肖恩再度询问了一些有关于结界方面的问题，而这条老龙王则是知无不言，言无不尽，他那丰富渊博的知识，让肖恩大受裨益。

　　当然，能够将这些东西完全消化的，可并不仅仅是肖恩一人，还有与他合为一体的一号。

　　经过了这番谈话之后，一号资料库中的数据又有了长足的进步，对于未来的发展重新奠定了坚实的基础。

　　良久之后，肖恩若有所思的停下了提问，虽然他恨不得将老龙王脑袋里的知识全部掏出来，但是他却明白，这一点在短期内是不太可能的了。

　　长出了一口气，肖恩关心的问道：“您老离开神之乐园后，就一直在这里了么？”

　　经过了刚才的相处，双方的距离在不知不觉中已经拉近了许多，这是双方同时刻意为之的结果，否则黑龙王只要摆出高高在上的姿态，肖恩是无论如何都没脸没皮的凑上去讨好的。

　　黑龙王得意的一笑，道：“是啊，想不到在这个星球上竟然还有这个好地方，我吞噬了一些看得上眼的亡灵体，这才恢复了肉身的。”

　　肖恩心中对于黑龙王的实力极为赞叹，虽然他也会一点黄金能量，但是肖恩所掌握的这种能量仅能用来克制和压制亡灵能量，可无法将亡灵能量转换成自身的能量。

　　能够做到这一点，黑龙王的确远非常人可以企及啊。

　　……

　　肖恩好奇心大起，问道：“您猎杀了多少亡灵生物？”

　　“不多，低级的看不上眼，高级的，大概和那些黑鬼法师们加起来的差不多吧。”

　　肖恩的脸色陡然一变，他深深的吸着一口凉气，看向黑龙王的目光中充满了敬仰。

　　黑鬼法师这一次来到亡灵岛的人之多，绝对不止一国一族之力，在神灵神像的魅力鼓动下，肯定是大规模的行动，可是那么多人手所狩猎到的高阶亡灵生物竟然仅与黑龙王一人相当……

　　这句话若是传了出去，肯定会让这些黑鬼法师们惭愧欲死了。

　　“好吧，您真是厉害。”肖恩由衷的叹了一声，随后问道：“您让我来到亡灵岛，究竟是看中意了什么宝贝呢？”

　　黑龙王的眼睛中顿时露出了一丝复杂的精光，他缓缓的道：“肖恩，其实在这座亡灵岛上，有过一位亡灵帝王的气息。”

　　肖恩点头，正色道：“我知道，据说这位亡灵帝王已经在一百五十年前离开了亡灵岛，并且与大陆上的一位千年传奇离开了星球。”

　　黑龙王惊愕的瞅了眼肖恩，问道：“你是怎么知道的？”

　　“历史啊。”肖恩终于在黑龙王的面前扳回了一场，他笑道：“我在大陆上的一个长辈曾经参与过这段历史，当然知晓了。”

　　黑龙王这才了然，他沉吟了一下，问道：“你知道那个达到了亡灵帝王的生命在生前是哪儿种族么？”

　　“不知道。”肖恩爽快的道：“他们似乎对此颇为忌讳，并没有说出来的意思。”

　　黑龙王冷然一笑，道：“这有什么好隐瞒的，不就是一只银龙死去之后，变成了亡灵罢了。”

　　肖恩的眼睛顿时一亮，惊呼道：“亡灵龙？”

　　“没错。”

　　“和您一样的骨头龙么？”肖恩心中振荡，不由地脱口而出。

　　不过他这句话一出口，顿时是心中后悔，果然，黑龙王的脸色已经变得极为难堪。肖恩连忙道歉不已，好在黑龙王也知道他是无心之失，终于放弃了打击报复的念头。

　　“虽然我的身体受到了严重的伤害，但是我却并没有死亡，所以并不是亡灵一族。”黑龙王科里男蒂亚大人恶狠狠的盯着肖恩，道：“而那头银龙在成为亡灵之后，已经丧失了做为龙族的记忆，成为了真正的亡灵，你明白了么？”

　　肖恩连忙将头点的如同那啄米的小鸡一般，在这种情况下，无论他是否明白，都是只有一个选择的。

　　至于黑龙王为什么在已经变成了一副骨头的情况下，却硬要说还没有死亡的原因，那就更加不能问出来了。

　　黑龙王似乎是有些不耐烦了，他迅快的道：“在这个亡灵岛上，我发现了一个好东西，这个东西虽然对我没有什么大用，但是对你可是有着很大帮助。”

　　肖恩连忙道谢，腆着脸问道：“龙王大人，究竟是什么东西啊？”

　　“龙核。”

　　“龙……核？”

　　肖恩的眼中顿时暴射出一缕精光，这个东西的价值他可是十分的清楚。因为戈林诺尹已经在他的耳边唠叨了无数次，将龙核的功能夸到了天上。

　　“您确定，这里有龙核么？”

　　“当然，那条银龙既然成为了真正的亡灵一族，自然是不需要龙核的了。不过令人奇怪的，他们摆放龙核的地方防守森严，就连我去了三次都没有讨到丝毫便宜。”黑龙王无奈的说道。

　　肖恩的嘴巴微微张大，他的脸上露出了浓浓的苦笑，问道：“那个龙核的存放地点，是否亡灵岛上的祭坛呢？”

　　“没错，就是那个该死的地方，竟然始终都有八个亡灵君王把守。哼，现在虽然无法突破他们的防守，不过再给我二十……不，十年的时间，我一定能够将这几只垃圾全部碾成粉碎。”

　　肖恩心中苦笑不已，八个君王啊，那可是相当于八个魔导士级别的存在。但是在科里男蒂亚的口中，竟然变成了八个垃圾，如果不是知道他的来历，那么肯定会将他当作一个疯子来对待了。

　　犹豫了片刻，肖恩终于道：“龙王大人，您想要获取那颗龙核，是打算给我的么？”

　　“没错。”黑龙王淡然的道：“你是我看好的人，又与我交换过灵魂签约，当然要为你准备一些好东西了。”

　　肖恩的眼角微微的跳动了一下，黑龙王虽然说的平淡，但肖恩的心中却是颇为感动。

　　龙核这东西可不是路边的大白菜，在这个龙族已经离开的星球上，几乎可以说是独一无二的宝物了。

　　而且有八个亡灵君王把守的祭坛，纵然是在亡灵岛上，无疑也是最为危险的地方。可黑龙王就是接连闯了三次，目的就是为了将龙核送与自己……

　　莫名的，肖恩的心中又一次变得暖洋洋起来了。

　　深深的吸着气，肖恩的嘴角露出一丝暖暖的笑容，道：“龙王大人，多谢您的好意，不过我有一个请求，还请您应允。”

　　“你说。”黑龙王一脸的无所谓。

　　“这个祭坛是我在大陆上一位长辈守卫的地方，所以我想请您高抬贵手，不要再去动那里了。”

　　黑龙王明显一愣，他并没有想到，肖恩竟然会提出这个要求，不过他也不是普通人，只不过是略微迟疑了一下，就大方的应允了。

　　不过他却是一脸好奇的问道：“这个祭坛究竟有什么用，竟然需要龙核在维持。”

　　肖恩诧异的问道：“难道您老也看不出来么？”

　　黑龙王没好气的道：“我连靠近那里都无法做到，又如何能够看出什么端倪呢。”听到了他语气中的悻悻然，肖恩立即明白，黑龙王其实并不是一定要将龙核拿到手，只不过是生气他无法赢得了这八个亡灵君王而已。

　　暗中苦笑一声，智慧生物的想法果然是与他们的身份地位有关。

　　如果是肖恩的话，只怕还在为能够逃脱八个亡灵君王的拦截追杀而感到侥幸，但黑龙王却是感到难堪和愤怒。

　　这其中的差距实在是太大了。

　　虽然肖恩对于亡灵岛上的生物并没有多大的好感，但是他却知道，迪达大萨满是十分重视这里的，从伊迪卡伦的口中，他甚至于听出，若是有需要，迪达大萨满会亲自赶来助阵。

　　所以能够帮这些亡灵一把的，肖恩也绝不吝啬。

　　“龙王大人，亡灵岛上的防御体系似乎遭到了极大的破坏，这是您的原因吧。”肖恩的心中已经打定了主意，是以恭声问道。

　　“没错，是我干的。”黑龙王毫不掩饰的道：“布置这个防御体系的人也有一点儿的本事，不过他们的知识比起我来，那就差的太远了，我只是随手将岛上的几个防御中心互换了一下方位，就让这个防御体系变得破绽百出了。”

　　肖恩听得是额头冷汗涔涔，虽然黑龙王说的简单，但是肖恩却知道，想要举重若轻的做到此事，需要多么庞大的知识体系。估计在这颗星球上除了黑龙王这个变态之外，再也没有人能够轻易的做到这一点了。

　　轻咳了一声，肖恩想了想，终于决定还是开门见山的与他谈论这件事情。

　　“龙王大人，您为什么要将亡灵岛上的防御力量破坏呢？”顿了顿，肖恩小心翼翼的问道：“难道与那些黑鬼法师们有关？”

　　黑龙王一脸的郁悒，道：“在我来到了这里之后，那些黑鬼法师们就尝试着来岛上收集高阶亡灵生物。本来这与我没有任何关系。但是这些亡灵君王们竟然敢阻扰我获取龙核，当然要给他们一些教训了。”

　　肖恩的脸上露出了一丝苦笑，至此，他是彻底无语了。

　　在他询问之前，其实已经假设了多个可能，但是怎么也没有猜到真正的原因竟然会是这个。

　　看来这头黑龙王虽然活了无数年，但是他的心胸却并不宽广啊。

　　微微摇头，肖恩老老实实的道：“龙王大人，我想要将全岛的防御体系恢复正常，您有办法么？”

　　“当然。”黑龙王没好气的看了肖恩一眼，若是其他人提出这个疑问，他肯定会让这家伙品尝到龙族的愤怒。但是肖恩么，他考虑了一下，最终决定，还是要卖这个面子给他了。

　　老龙王的眼珠子滴溜溜一转，他那刚刚恢复了肉身的眼睛中显得比以往灵活了许多。

　　“肖恩，既然你打算施恩给亡灵岛，那么我就助你一臂之力，让这些笨蛋亡灵们承你一个天大的人情好了。”

　　肖恩的心中顿时大动，一想起波尔沃尔德对待他的态度，肖恩的心中就是有着一些火气，如果不是念在迪达的份上，他早就撒手而去了。

　　不过若是由他来解决了这里的事情，那么想必这些人会对他刮目相看了，那时候波尔沃尔德的嘴脸想必会十分的有趣吧。

　　看到了肖恩瞬间变得红光满面，老龙王顿时明白了他的心思。

　　一声长笑之后，黑龙王道：“肖恩，过一段时间，我会再去祭坛一趟，你就在那里施展消融术，将我送走就行了。”

　　肖恩的脸色顿时大变，他惊呼道：“您是在开玩笑吧，若是消融术真的成功了，那么您还会在这个星球中么？”

　　“当然不可能了。”黑龙王嘿嘿一笑，道：“你放心，就凭我的实力，无论是被传送到任何地方，我都有着自保的能力。”


第四十章 变异之黄金沙虫

　　肖恩连连摇头，道：“不行，我不能让您离开这颗星球。”

　　对于肖恩来说，黑龙王其实就是一张隐藏着的王牌，他当然不希望这张王牌消失了。

　　黑龙王哭笑不得的道：“你难道忘记了，我们之间可是有着灵魂联系啊。只要你离开了亡灵岛之后，在一个僻静的地方召唤我，那么我就可以轻易的回到这颗星球上了。”

　　肖恩的脸色微微一变，他惊讶的问道：“龙王大人，这样说，消融术岂不是没有用了？”

　　黑龙王放声大笑，道：“肖恩，在这个世界上并没有什么魔法是绝对无敌的，任何魔法都有着它的破解之道，就连禁咒都可以被神灵仰止，更不用说一个区区的消融术了。”

　　肖恩尴尬的笑了笑，不过黑龙王的这句话却是让他大有所感。

　　黑龙王微微摇头，他的心中也是感慨万千，在他年轻之时，也曾经以为一些魔法是天下无敌的。但是在昔日那最惨烈一战之时，当他掌握的所有魔法都失去了效果，当他那强大的肉身也无法伤害对方之时，他才明白这个道理，原来在世界上并没有什么东西是所向无敌的。

　　“好了，我把这里的防御体系教给你，你好好考虑一下，应该如何修补吧。”黑龙王说着，用手在肖恩的额头轻轻一点。

　　一股陌生而又似乎极为熟悉的记忆在肖恩的脑海中骤然浮现，拥有了这些记忆之后，肖恩似乎对于亡灵岛的所有防御体系都有了深刻的了解，在他的眼中，原本严密的防御力量已经变得残破不堪，所有的一切都乱了套，若是这样下去，整个亡灵岛肯定会有变成完全不设防的一天。

　　当然，以岛上的真正实力而言，纵然是全无防范，也是拥有无比强大的实力。

　　但是，岛上的十二位亡灵君王所面对的敌人，却是整片大陆上的黑鬼法师，若是真的放手一搏，亡灵岛肯定不会占据太大的便宜。

　　肖恩闭着眼睛，默默的消化着黑龙王所给予的记忆。

　　这种记忆传承的手段确实是神妙无比，能够让一个人在极短的时间内掌握大量的知识，也是快速提高实力的一个好办法。

　　不过世界上并没有十全十美的事情，这种手段所传授的知识就相当于填鸭式的死记硬背的教育，却无法让被传授者获得灵活运用的经验。

　　若是想要将这些知识彻底的消化，并且变成自己的东西，那么同样需要付出十成的努力才能做到。

　　只是当肖恩和一号合体之后，他却变成了一个既具有计算机能力，又拥有人类灵活思维的结合体。

　　在这种情况下，真正消化这段记忆的时间就会变得异常短暂，或许他无法真的融会贯通，但是在一号强大的计算力量面前，肖恩却能够将这些东西运用起来。

　　也不知道过了多久，肖恩终于是长吐了一口气，睁开了双目。

　　“龙王大人，多谢您的指点了。”肖恩由衷的说道。

　　这些记忆传承之中，有着太多让肖恩感到惊叹的东西。能够得到这一份记忆传承，对于他的帮助之大，远非黑龙王能够想象的。起码在对于魔法法的理解上，肖恩的认知已经有了天翻地覆的改变。

　　不仅仅是对于传送阵，而且对于防护阵法，攻击阵法，甚至于是精灵一族的经验传承阵法，都有了一定新的了解和感悟。

　　黑龙王诧异的看了肖恩一眼，道：“你已经领会了这些内容？”

　　“是。”肖恩极其爽快的道。

　　“你真的领会了？”黑龙王的眼神愈发的惊诧了。

　　别人不知道，但他却非常的清楚，这些内容究竟有多么的渊源和庞大，他可是用了近十万年的时间才研究到了目前的地步。

　　在他的设想中，虽然肖恩已经晋升为魔导士，精神力量强大的到了足够承受这部分记忆传承的地步，但是真正想要有所成就的话，没有个数十年的钻研，也是不太可能成功的事情。

　　当然，在这些传承之中，他也着重的讲述了解决亡灵岛上防御体系的一些办法，只要肖恩完全按照这些步骤来做，应该就可以将全岛的防御体系恢复正常。

　　然而，在肖恩睁开了双目，起来的那一瞬间，黑龙王突然有了这样的一种奇异感觉。

　　肖恩似乎并不是记牢了那几种固定的解决问题的办法，而是对于整个阵法体系都有了一定的，或者说是深刻的了解。

　　考虑了片刻，黑龙王向着肖恩提出了一个问题。

　　这个问题并不复杂，其实也是属于如何恢复全岛防御中的一个步骤，结果肖恩毫不犹豫的将正确答案回答了出来。

　　黑龙王满意的点了一下头，一个接一个的问题如同倒豆子般的说了出来。

　　肖恩同样的没有任何犹豫，将所有的问题的正确答案都说了出来。

　　当然，这些问题的内容并没有超出如何解决全岛防御体系的答案，能够将这些问题回答出来，虽然有一点儿的难度，但却在黑龙王可以接受的范畴之内。

　　犹豫了一下，黑龙王又提出了一个新的问题，当提出这个问题之后，就连黑龙王本人都不觉得肖恩能够回答出来。

　　因为这个问题在他给予的记忆传承中并没有准确的答案，若是想要回答出来的话，那么就必须真的对这些记忆传承有着一定属于自己的理解才行。

　　果然，肖恩这一次并没有马上回答，他微微的侧着脑袋，似乎是在思考和计算着什么。

　　黑龙王终于松了一口气，看来肖恩的领悟能力虽然远在一般人以上，但还并不是那种类似于神灵的变态。

　　不过，就在他的脸上露出了一丝笑容之时，却听见肖恩用着缓慢，却坚信不疑的声音说出了一个答案。

　　黑龙王的目光顿时有了几分呆滞，他的心中充满了惊骇，难道肖恩真的掌握了他刚才所传承的记忆么？而且还是那种深度的掌握，能够完全化为己用的方式。

　　他脸上的笑容顿时变得有了几分苦涩，目光在肖恩的身上转了几圈，又问出了几个关键性的问题。

　　然而，肖恩虽然有些迟疑，虽然在回答每一个问题之前，都要经过几分钟的思考，但是一旦从他口中说出来的答案，却肯定都是最为正确的。

　　数次之后，黑龙王终于相信，虽然肖恩目前还无法熟练的运用他所传承的知识体系。但是在这短短的时间之内，肖恩竟然将这些东西吃透到了一定的程度，他领悟了这些知识的精粹部份，并且逐渐的将之融入了本人的知识体系之中。

　　黑龙王仰首一声长叹，在这个落后而贫瘠的星球上，原来还是有着这样杰出的天才啊，纵然是龙族中最聪明的自己，在他的面前，似乎也是有些自惭形秽了。

　　肖恩并不知道他的表现给对方带来了多大的冲击，事实上，这些记忆在进入了肖恩的脑海之后，就被一号分析归纳和分类整理了。

　　正是因为有着一号那强大的储存能力和计算能力，以及事先建立的，那逐渐完善的魔法资料库，所以肖恩才能回答出黑龙王所提出来的问题。

　　当然，随着问题的难度加深，一号也花了一定的时间进行查找、分析和计算。其实在肖恩的心中，对于黑龙王也是极其的钦佩，毕竟，他所提出来的问题，就连一号也需要花费那么多的时间去解答，这还是他第一次遇到的情况呢。

　　正当双方各怀心思之时，肖恩的脸上却是微微一动，他掏出了一个空间饰品，这个东西并不是一般的空间饰品，而是经过了萨满改造的冬眠空间。

　　肖恩的意念在上面一扫，手中顿时多出了一个闪烁着金黄色的沙虫卵。

　　看着这只沙虫卵，肖恩的脸色颇为怪异。

　　在这只沙虫卵跟随自己的这几年中，其实早就该孵化了，但是昔日在制作第一个黄金结界之时，肖恩从它的身上提取过太多的黄金能量，致使这只沙虫卵的元气大伤，虽然肖恩后来多次让它在黄金结界中摄取同类型的能量来补充消耗，但它始终都没有孵化的迹象。

　　可是此刻，它却给肖恩一种奇异的感觉，那就是它即将孵化了。

　　在亡灵岛上孵化一只黄金系的宠物？这种机遇真是难得之极。

　　黑龙王的眼中同样的露出了一丝有趣的光芒，他笑道：“好一个黄金使者的卵啊，没想到你的手中竟然还有这样的东西。”仔细的看了看，黑龙王的眼中突然变得诡异了起来，他嘿嘿的笑着，道：“肖恩，这只黄金一脉的生物似乎是有些先天不足啊。”

　　肖恩的脸色微微一红，他当然知道黄金沙虫卵究竟是为什么先天不足。

　　“龙王大人，您有办法帮它一下么？”肖恩充满了期待的问道。

　　“当然，这点儿小事，就交给我吧。”老龙王的双目放光，一脸的自信。

　　莫名的，肖恩突然觉得感到了一阵寒意，顿时身上起了一片的鸡皮疙瘩，他总觉得老龙王的笑容中有些怪异，似乎是在搞什么恶作剧一般。

　　不过想想他们之间的关系，那个灵魂交换契约，肖恩就相信，这头老龙肯定不会陷害自己的。

　　肖恩虚心的请教道：“龙王大人，您打算怎么帮它？”

　　“很简单，首先你与它签订一个血签，然后我会收集一些能量，让它迅速的强大起来。”看肖恩脸上的担忧之色，老龙王连忙道：“你放心吧，我以龙族的名誉起誓，等过个几天，我一定还你一个健康宝宝就是了。”

　　虽然不知道老龙王为什么会这事如此热心，甚至于不惜以龙族的名誉起誓，不过肖恩可是完全放心了。如果连龙族的誓言也要怀疑的话，那么在这个世界上就真的没有多少东西是值得信任的了。

　　看到肖恩点头，老龙王明显是大喜过望，他道：“我这就布置一个魔法阵，让你和它签订血签。”

　　他伸手在地上一划，一大片泥土顿时翻了起来，不过在他的控制之下，这些泥土碎屑什么的并不是到处翻腾，而是井井有序的飞了起来，并且朝着一个方向缓缓移动，最终高高推起。

　　肖恩只不过看了片刻，就知道他是在描绘一种魔法阵。

　　这还是因为肖恩接受了老龙王的记忆传承，对于魔法阵有了极深的理解之后，才能看出一点儿的端倪。不过老龙王此刻所描绘的魔法阵十分的玄奥，而且与先前的记忆传承明显的格格不入，分明就是二种不同的流派法阵，所以纵然是一号看不出个所以然。

　　心中对于老龙王真的是佩服的五体投地，这个不知道活了多少年的老家伙胸中究竟有多少的墨水啊。

　　肖恩在暗中发誓，终有一天，他要一点一点的全部学到手。

　　只是，看着这个魔法阵，肖恩的心中隐隐发寒，真不知道老龙王在搞什么鬼。

　　和魔兽签订血签其实十分的简单，只要将本身的鲜血在心悦诚服的魔兽额头上留下响应的记号就可以了。

　　当然，这个血签虽然简单，可是效果却并不是十分强大。

　　在魔兽的实力逊色于主人之时，自然没有任何问题。可是一旦魔兽的实力高于主人，那么绝大多数的魔兽都会选择背叛和逃离，有的特别凶悍的魔兽甚至于还会反噬其主，将魔法师击杀吞食。

　　不过，也有一些例外，譬如黑旋风，和肖恩、金等人已经是亲热的如同一家子了。在这种情况下，所谓的血签不过是一种相互联系的办法罢了，他们绝对不会相互伤害的。

　　只是，看着劳碌的黑龙王，肖恩的心中总是有些忐忑，这究竟是什么血签仪式啊，竟然需要这样强大的魔法阵。

　　要知道黑龙王的实力可是异常的强大，昔日在神之乐园中，他与肖恩签订灵魂交换契约之时，只不过是手指一点，就出现了一座神奇的签约法阵。

　　而此刻，他却要亲力亲为，看他那副小心翼翼的模样，似乎对于这个魔法阵特别的上心。由此可见，这个魔法阵实在是一个了不起的神秘法阵了。

　　良久之后，黑龙王终于结束了它的奋斗，将整个魔法阵彻底勾画完成。

　　肖恩在老龙王的示意下走进了魔法阵，哪怕是仅仅用精神意识来感应，也可以发现在这个魔法阵中所蕴含的强大威能。

　　当然，这种威能尚且不能让肖恩为之惊惧，只是他心中愈发的惊异起来，黑龙王花了那么大的力气，却弄了这个魔法阵，究竟是想要做什么呢？

　　“龙王大人，这个魔法阵有什么用。”肖恩还是一脸的虚心请教。

　　“这是一个签约法阵，它最大的作用就是让你和血签的生物同享生命和魔力。”黑龙王笑嘻嘻的解释道。

　　肖恩的心中陡然一震，眼中顿时流露出一丝惊喜之色。

　　如果法阵真有这样的奇效，那么对于肖恩来说，将是一个极大的帮助。只是，他突然想起一事，脸色微变，问道：“龙王大人，如果签约的某一方死去了，那么结果如何？”

　　“很简单，如果一方死去之后，那么他所遗留的力量将会由对方继承。”黑龙王哈哈一笑，道：“你放心，这并不是一个共生融合法阵，不会对你的生命造成任何伤害的。”

　　肖恩这才松了一口气，虽然他并不是那种会轻易相信别人的家伙，但是对于黑龙王的话，他却并没有怀疑。

　　因为他们二人毕竟是有着灵魂交换的关系，若是心中恶意，想要欺瞒对方的话，那么就会有着一种发自于灵魂的强烈感应。

　　譬如他和黑旋风，也是有着类似的关系，所以当肖恩真心对待黑旋风之时，这个大家伙才会感应到肖恩的真诚，正是因为如此，所以肖恩才能在最终获得黑旋风之心，成为罕见的朋友和家人。

　　按照黑龙王的吩咐，肖恩在阵心坐下，而那只似乎随时都要孵化出来的黄金沙虫卵则是摆放在肖恩的面前。

　　阵法的外围，黑龙王的脸上突地现出了一丝戏虐的笑容，道：“肖恩，我记得你身上应该有一些能够恢复魔力的紫金晶石和魔核吧。”

　　“是。”肖恩朗声道。

　　黑龙王与他可是一起经历过神之乐园一战才出来的，虽然它隐匿在白骨戒指之中，但是以他的实力，只要他愿意，外界的一切肯定都是瞒不过他的感应，所以知道紫金晶石的事情并不意外。

　　黑龙王嘿嘿的笑着，突地抛过来了数十个魔核，这些魔核就像是长了眼睛似的落到了黄金沙虫卵的旁边，恰好形成了一个圆圈将沙虫卵包围了起来。

　　肖恩瞅了眼，脸色不由地微微色变。这些魔核竟然都是亡灵系的魔核，而且看其中所蕴含的能量，肯定都是五级以上的货色。仔细的看了看，肖恩甚至于还发现了几颗七级亡灵魔核。

　　他的心中顿时剧烈的跳动起来，这些魔核自然是黑龙王猎杀亡灵系生物所得的战利品了，但他这样的大方的拿出来，真不知道他在打什么主意。

　　“肖恩，把你所有能够补充魔力的东西都拿出来吧，如果数量不够的话，很有可能会害死你的这只宠物哦。”黑龙王看似好心的提醒着。

　　肖恩心中忐忑，隐约的有些不安，但犹豫了一下，还是将所有的紫金晶石和部分的魔核都取了出来放在面前，这就叫有备而无患。不过，在肖恩的手中拿着的，可不是那珍贵的紫金晶石，而是二颗三级魔核。

　　这里面的能量虽然远不能紫金晶石相比，但是同样的，它的价值低廉，就算是全部耗损干净，肖恩也不会感到心痛的。

　　“小心了。”

　　随着黑龙王的话声刚落，魔法阵上顿时泛起了一阵剧烈的能量波动。

　　不过令人惊奇的是，这些能量波动并没有朝着外面扩散，在这个阵法的外围，似乎有着一股更加强大的力量，将这些能量波动逼回了阵心。

　　当这些能量源源不断的进入了黄金沙虫卵之时，黑龙王大吼道：“肖恩，快订血签。”

　　肖恩早就是全神贯注，二话不说的伸出了手指，手指处有一滴鲜红的血液，滴在了黄金沙虫卵之上。

　　在魔法阵的作用之下，血液仿佛是拥有了生命般自动的形成了一个诡异的图案，当这个图案遍布于整个黄金沙虫卵之时，这只卵终于破了。

　　一只小小的，仅有十余寸长的金黄色的沙虫从卵中爬了出来，它和肖恩以前见到的那只黄金沙虫有着几分相像，只不过腹部下的小脚却仅有四双而已。

　　这只沙虫瞪着好奇的大眼睛看着四周，它首先注意到了肖恩，那双刚刚出生的小眼睛中有着澄清的目光。

　　它张开了嘴，轻轻的哼了几声，似乎是在呼叫着什么。

　　莫名的，肖恩的心中竟然有着一种舔犊的感觉，似乎与这只小小的沙虫真的有什么血缘上的关系似的。

　　当然，这也仅仅是一种感觉而已，那是在魔法阵作用下的一种特殊能力。

　　肖恩的心中苦笑，这只小沙虫或许是把第一眼看到的生物当作它的父母了吧。

　　伸出了手指，放到了小沙虫的面前，那只小沙虫蠕动着细小的身躯，爬到了肖恩的手指头之上。豁然，小沙虫扭过了脑袋，目光紧紧的盯着距离它并不太远的那些亡灵魔核之上，口中兴奋的叫了起来。

　　听着它的叫声，肖恩莫名的涌起了一种饥饿的感觉，他心中大奇，知道这种感觉其实是从小沙虫身上传来的。不过能够被魔法阵清晰的反应过来，也是神奇之极的一件事情了。

　　只不过是略微的犹豫了一下而已，肖恩就已经将小沙虫放到了一颗五级亡灵魔核的上面。

　　小沙虫毕竟是刚刚出生，就算它拥有吞噬魔核的能力，也不可能一次性吞噬太多的吧。

　　然而，出乎了肖恩意料之外的是，小沙虫并不是在吞噬魔核的本体，而是在吸食魔核中的亡灵能量。

　　当这股能量涌入了它的身体中之时，小沙虫的身躯就以肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　黑龙王的声音在这一刻也传入了耳中：“肖恩，将你的魔力送入宠物的体内，要与它所吸收的能量持平，否则这只宠物就会因为亡灵能量太多而石化了。”

　　肖恩的脸色微变，他低声咒骂了一句，不假思索的调动了精神力量涌入了小沙虫的体内。

　　由于肖恩和小沙虫已经通过血签而建立了神秘的联系，所以精神力量可以毫无阻碍的进入它的身体之中。

　　当肖恩的精神力量一进入它的身体之内，肖恩立即明白，黑龙王的话并没有说错。

　　随着亡灵系能量的蜂拥而入，小沙虫的躯体似乎正在石化的过程中。但是不知为何，这只小沙虫竟然还是拼命的在吸纳魔核中的亡灵能量，似乎有着一种宁死也不罢休的架势。

　　肖恩别无选择的将精神力量灌入其中，而他的精神力量一旦进入了沙虫体内，顿时与亡灵系的能量交融起来，这一点又是大大的出乎了肖恩的意料之外，他可从来就没有想到过，自己的能量竟然能够与亡灵系的能量相融。

　　不过这个结果并不坏，因为当二种能量相融之后，竟然产生了神奇的变化，发出了一道道强烈的金黄色光芒。

　　这些金黄色的光芒一旦出现，顿时被小沙虫从容的吞噬了进去，它的身体就像是一个无底洞似的，无论这些黄金能量有多少，它都能全部接受。

　　此刻，肖恩已经有点儿明白老龙王的打算了，看来他是想要通过这种方法来弥补小沙虫的天生不足吧。

　　然而，小沙虫吸纳亡灵魔核能量的速度还是远远的超出了肖恩的预计，随着体内黄金能量的增多，小沙虫吸纳的速度大大加快，迫使肖恩输入精神力量的速度也在不断的提升着。

　　只不过是一刻钟之后，肖恩就明白黑龙王为什么会好心的提醒他要多准备一些补充魔力的晶石和魔核了。

　　因为这样的消耗速度，任何人也承受不起啊。

　　只是这一个小小沙虫，它那幼小雏嫩的身躯又是如何才能接受如此庞大的能量呢？

　　他睁开了闭上的眼睛，身子一个哆嗦，在他的面前，小沙虫已经比刚才长大了许多，几乎已经大了将近一倍了。

　　在吞噬亡灵能量，吸收黄金能量的时候，小沙虫同时在长大，而那些能量的去处也明白了。

　　小沙虫身上的每一寸都蕴含了大量的能量，正是因为这些强大能量，所以才能让沙虫以一种违反了生物学的方式，几乎是每一秒都在成长着。

　　肖恩的心中有些犹豫，他几次想要通过血签让小沙虫停止吸收亡灵能量了，但是他却清晰的感应到了小沙虫此刻那欢快的情绪。

　　有了与黑旋风相处的经验之后，肖恩知道，若是在此刻打断它进食的欲望，那么他与小沙虫之间刚刚建立起来的感情就会多上一条裂缝，以后真不知道要花多少时间才能将这条裂缝弥补呢。

　　而且，随着他的精神力量涌入到小沙虫体内的越来越多，肖恩就愈发的感应到了小沙虫对于他的依赖感在逐渐的增加。

　　这样的感觉异常的古怪，就像是他正在用自己的精神力量在培养与小沙虫之间的感情一样，每多付出一些精神力量，他们之间的感情就愈发的深厚了一分。

　　虽然没有人能够解释为什么会有着这种感觉，但肖恩相信，他绝对不会弄错的。

　　与黑旋风培养感情，花了肖恩近十年的时间，但是与黄金沙虫卵培养的感情，就明显的缩短了许多。

　　所以肖恩按捺住了性子，静静的让小沙虫尽情的享受着。

　　只是，在他的心中却在暗骂，精神力量的流逝速度之快，已经达到了一种不可思议的地步，纵然他是一个魔导士，但如果不是靠着魔核的补充，只怕也要吃不消了。

　　小沙虫并没有注意到肖恩的窘境，刚刚从卵中出生的它，并不了解外界的险恶，对于它来说，目前的一切都是遵循于本能的渴求在行动。

　　那些亡灵魔核就像是香甜的母奶，让他迫不及待的想要吸入肚腹之中。至于吸收了过多的牛奶之后会有什么后果，那就不是小家伙能够理解的了。

　　是以在肖恩那源源不断的精神能量补充下，小家伙是放开了肚皮，大有不吃光一切誓不罢休的架势。

　　随着吞噬的能量逐渐增多，小家伙的体型也慢慢的庞大起来。

　　但是，与它的母亲不同，小家伙可没有长到上百米的地步，它的体型长到了一米左右就固定了下来，身体上也逐渐的长出了二双伸展开来也有一米左右的翅膀。

　　不过，随着能量的吞噬，它身上的金黄色光芒越来越浓，几乎就要晃的人睁不开眼睛。

　　同时，从它身上所弥漫的气息愈发的强大了起来，竟然已经达到了不逊色于黑旋风的那种程度。

　　再过了许久，小沙虫的吸纳速度终于变得缓慢了下来，似乎连它也快要达到极限了。

　　肖恩的脸色隐隐发白，他已经不知道吸收了多少颗魔核中的能量了。

　　幸好他的储备极为丰富，而他本人只不过是起到了一个中转站的作用，将魔核中的能量提供到小沙虫的身体之中。如若不然，他这个魔导士早就被小沙虫吸成一举干尸了。

　　只是肖恩粗略的估计了一下，这家伙此刻所吸收的能量之多，几乎已经超过了肖恩的三倍之多了。如果再加上那些亡灵魔核中的能量，那么小沙虫已经吸收了相当于六个魔导士的全部魔力了。

　　当然，也正是因为如此庞大的魔力，才会让小沙虫在短短的数个小时内成长到这个程度。

　　哪怕是不用特别的去感应，肖恩也知道，它的能量强度已经超过了黑旋风，超过了铜陵魔虎，就算是没有达到八级魔兽的水准，但是在七级魔兽中，肯定也使顶儿尖儿的了。

　　终于，小沙虫停止了吸纳魔核能量，它转身，一米长的躯体飞到了肖恩的脚边，将身躯靠在了肖恩的腿上，随后闭上了眼睛，进入了睡眠的状态之中。

　　肖恩长长的舒了一口气，看着遍地已经报废了的低阶魔核，心中真是有些哭笑不得。

　　精神力量外放出去，在外界感应了一下，肖恩顿时放心了。

　　黑龙王所布置的这个魔法阵确实是精妙异常，虽然在阵中的能量波动的总量已经达到了数个魔导士总和的地步，但却依旧是没有外泄分毫。

　　如此神奇的法阵，真是不可思议啊。

　　眼前豁然一花，黑龙王开始清除魔法阵了，在他的清理下，这个魔法阵很快就变得面目全非，再也无法看出什么玄奥了。

　　肖恩看着黑龙王，只见他的脸上也使露出了疲惫之色，心中微动间，已经明白了，原来他们的能量波动没有外泄，也是因为黑龙王在暗中出了大力的关系。

　　双方对视了一眼，肖恩苦笑道：“龙王大人，您这个血签的仪式真是太强大了。”指了指脚下那一米长的黄金沙虫，道：“刚刚出生就有了七级魔兽的底子，日后它能够成长到什么地步呢？”

　　黑龙王微微一笑，朝着那几个被沙虫吸尽了能量的魔核走去，他将这些魔核一个个的捡了起来，小心翼翼的观察着。片刻之后，他终于露出了一丝满意的笑容。

　　顺手抛了二块给肖恩，黑龙王将这些魔核收了起来。

　　肖恩讶然的看着他，心中有些明了。

　　正所谓无利不起早，黑龙王摆出了这个神奇的魔法阵，当然不仅仅是为了让黄金沙虫卵有一个成长的机会。看样子，这些被吸光了能量的魔核，似乎才是他真正想要的结果。

　　仔细的看着手中的二块魔核，一颗是六级的，另一颗则是七级的。

　　精神意识在魔核上转动了一圈，肖恩的脸上顿时流露出了惊诧莫名的神色。

　　这二颗魔核本来是亡灵系的魔核，按理来说，虽然里面的能量消耗殆尽，但因为是五级以上的魔核，所以具有自动吸纳空间能量而补充的特性，所以会在一段时间后，能够自动恢复能量。

　　可是，现在握在肖恩手中的这二颗魔核，已经不再是亡灵系的魔核了，而是那种无论在任何星球上都是最罕见的无属性魔核。

　　无属性魔核是所有魔核中价值最高的，这并不仅仅是因为这种魔核的数量极其稀少的关系，最主要的是，无属性魔核适用于所有的魔法师。

　　哪怕是亡灵系和空间系的魔法师，也同样可以使用无属性魔核来做为魔法杖的材料。

　　当然，在释放特殊魔法的时候，威力要比专属魔核要小了那么一些，但是能够增幅所有属性的这一特点，已经足以让任何人为之接受了。

　　在这个世界中，并没有什么全属性的魔核，如果真有全属性的魔兽，那么说明这家伙的实力已经达到，甚至于超过了千年传奇，所以才能获得突变，拥有全属性的魔法天赋。

　　然而拥有这种威能的魔兽还能叫做魔兽么？想要将主意打到这种家伙身上的，不是白痴就是神灵了。

　　所以，无属性魔核已经是世界上所流行的最顶尖的宝贝了。

　　肖恩的心中激动万分，抬头望向黑龙王。

　　似乎是看透了他的心思，黑龙王微微摇头，道：“这个办法有着很大的限制，只有在黄金家族刚刚出生，并且签订血签之时才能使用。一个黄金家族的生物，一生中也唯有这么一次的机会。你的魔宠能够吸收二十多颗魔核，已经是了不起的成绩了。”

　　肖恩暗叹一声，看来这种制作无属性魔核的方法再也无法使用了。


第四十一章 消融术之异界传送

　　黑龙王突地侧头，似乎是在感应着什么，片刻之后，他哑然一笑，道：“肖恩，有一个亡灵君王正在遭到围攻，我先离开，看你的表现了。”

　　说罢，黑龙王的身形一阵奇异的波动，就在肖恩的眼前骤然消失了。这种神奇的离开方法，纵然是肖恩和一号合体都无法掌握他的去向。

　　肖恩知道，他是使用了瞬间传送的能力离开的。这个技能肖恩也是心向神往，一号曾经说过，等他到了魔导士的境界，就可以使用这个超强的技能。但事实上，等他真正到了魔导士的境界之后才知道，想要施展这个技能，起码要拥有属于自己的结界，能够掌控结界内的空间和时间等等变化之后，他才有可能将这个技能真正的施展出来。

　　至于目前么，肖恩虽然对这个技能垂涎三尺，但还是无法掌握的。

　　精神意识扩散了出去，这一次肖恩并没有进行什么掩饰，强大的精神力量如同波浪般的向着四周扩散着。

　　然而，肖恩在下一刻顿时愣住了。

　　做为魔导士，他的精神感应范围应该是在百里左右，这可是一个广阔之极的范围了。但是此刻，当他的精神意识扩散到了五里左右的时候，就已经是后继无力，难以继续扩张了。

　　他的脸色微变，却立即想到了其中的关键。

　　这里是亡灵岛，岛上肯定有着某种神奇的力量在限制着除了亡灵系生物的力量。估计除了黑龙王这个活了数万年的变态之外，其余人多少都会受到一定的影响吧。特别是在精神感应方面，受到的限制应该是最大的才对。

　　不过，黑龙王所说的打斗就在距离他四、五里之外，倒是在他的感应范围之内。

　　肖恩只不过是略微迟疑了一下，就将已经昏睡过去的黄金沙虫收入了冬眠空间。随后发动了普通的风翔术飞了过去，之所以不使用叠加技能，那是为了给自己留一些底牌，不要一下子将所有的本钱都抛出去。

　　亡灵岛的范围极大，在岛上有着无数的山头，也有着大范围的平地。

　　按照黑龙王的说法，以前每一座山头上都有着一个强悍的亡灵生物存在，这些生物最弱的也有五级，最强的更是达到了恐怖的七级左右。

　　但是经过了黑龙王和黑鬼法师们的数年猎杀，许多山头中的强者都已经惨遭屠杀或者是被捕获送离亡灵岛。

　　十二亡灵君王正被此事弄得焦头烂额，所以当伊迪卡伦亲至之后，他们立即迫不及待的向着大陆上熟悉的强者们发出了邀请。

　　如果不是魔法传送阵失灵，那么迪达大萨满等人怕是已经赶到这里来了。

　　此刻，肖恩飞过了二座山头，并没有感应到山中有特别强大的气息，顿时知道这二座山头中的强者已经消失了。

　　不是被黑龙王所杀，就是被黑鬼法师捕获，结果其实也差不过。

　　越是靠近战场，所感受到的能量波动强度就越大。

　　肖恩并没有隐瞒自己的气息，所以当他靠近之时，正在搏斗的双方停了下来，因为他们已经感应到了肖恩的实力，绝对是与他们同一级数的。

　　正在交手的有二个黑鬼法师和一个亡灵君王。

　　二个黑鬼法师的气息极其强大，一个和肖恩在伯仲之间，但是另一个就异常的恐怖了，而且在他的身上，还有着一丝隐约的奇异波动，肖恩的心头微微一跳，因为他已经感应到了这种波动的奇异之处，如果他没有弄错的话，这应该就是结界的雏形了。

　　这个黑鬼法师在肖恩心中的危险度顿时大增，因为他的实力已经达到了七星巅峰，若是真的领悟到了结界的存在，创造出了专属于他的结界，那么他就可以立即跃升至八级魔导士的境界了。

　　与他们对峙着的亡灵君王竟然是一个僵尸君王，而且他的生前并非人类，估计是一头魔狼吧，只是不知道他有什么机缘巧合，在身死之后，竟然拥有了智慧，成为了亡灵君王。

　　在他的身上有着一种黑灰的色彩，浑身上下的皮肤闪烁着一种金属色的光泽。

　　虽然在皮肤上有着不少伤痕，但任谁都知道，他的伤势其实并不严重，甚至于可以说是无关紧要。

　　而且从肖恩所感应到的情况来看，似乎这个亡灵君王占据了绝对的上风。

　　在看到了肖恩的面容之后，双方都是面面相觑，因为他们无法确定，这个人究竟是敌是友。

　　在亡灵岛上遇到了人类，自然不可能是亡灵一方的了。但是肖恩的肤色与那二名黑鬼法师实在是相差甚远，怎么也不可能归纳到一起。

　　肖恩的目光在他们的脸上一扫，露出了一丝莫测高深的微笑，随后取出了半神之杖，朝着那个带给他威胁感最大的那名黑鬼法师发出了一记消融术。

　　绿色的光点骤然出现，瞬间消失，那名黑鬼法师立即感应到了一种强大的致命威胁，虽然他根本就猜不透这究竟是什么魔法，但是理智和感觉都在告诉他，危机已经降临。

　　他的反应极快，身形如同闪电般的朝着后方飞去，硬生生的在零点一秒之内离开了原地。

　　但是消融术既然被称为最不讲理的魔法，在大陆上能够获得如此巨大的声望，当然不是那么容易就可以被摆脱的。

　　那名黑鬼法师虽然离开了原地，但是在他的面前却突然的传来了一道能量波动。

　　这种能量波动虽然隐晦轻微，但是在这个黑鬼法师的精神高度集中，瞬间就已经发觉，他的脸色顿时大变，想不到这样反应依旧无法摆脱对方的魔法追踪。

　　手中的魔法杖连续挥击，在这一刻，庞大的精神力量仿佛是不要钱般的在他的身前凝聚着。

　　在巨大危机的压力下，他已经发挥出了有生以来最为强悍和快速的魔法凝聚。

　　一层层的犹若实质般的魔法防护罩在他的面前成形，在这一刻，他的心中平静如水，身上的能量以一种奇异的到了极点的方式在运作着。

　　他的眼中露出了一丝喜色，在这千钧一发之际，他竟然真正的感悟到了结界的存在。

　　在这方面，他已经摸索了上百年之久，但就是无法参透这最后一步。可是今天在巨大的压力之下，竟然让他真正的迈出了至关重要的一步。

　　豁然间，周围的空间泛起了强大能量，无穷无尽的元素能量朝着那名黑鬼法师狂涌而去。在他的身周，那种结界的力量骤然爆发了出来，形成了一个强大而神奇的被他所掌握的空间。

　　风起云涌之下，强大的元素能量骤然的爆发了开来。

　　眼看这股能量就要彻底扩散，在空间中引起强大的元素絮乱了。

　　进阶为魔导士之时，已经可以引起魔法元素的剧烈变动，那么当晋升更高一阶，能够掌控结界的八星魔导之时，这种魔法元素的波动自然就是更为强烈了。

　　亡灵狼君王和另一个黑鬼魔导士膛目结舌的看着这一切变化。

　　特别是黑鬼魔导士的眼中有着难以置信和强烈的妒忌感，在七星魔导士的境界上能够再度进阶一次，这已经不仅仅是努力的问题了，而是要在机缘巧合之下才能有所突破的结果。

　　无论敌友，他们的心中都充满了羡慕。就算是亡灵狼君王也没有上前继续攻击的意思，因为他们都知道，在这种元素絮乱的情况下，根本就不可能伤得了刚刚掌握了结界的那位黑鬼法师。

　　然而，就在这一刻。

　　一点绿色出现了……

　　在平时，这样的一点儿绿色根本就不足为道，任何人都不会将这一点儿仅仅带着一丝能量波动的攻击放在心上。

　　可是，在那位刚刚领悟了结界，尚未完成晋升的黑鬼法师心中，却是莫名其妙的涌起了一种可怖的感觉。

　　他心中震惊万分，难道这一点儿绿色还能在自己晋升之时，穿透那无比絮乱的魔法元素而威胁到自己么？

　　正在他大惑不解之时，这一点儿的绿色终于碰到了他的防护罩上。

　　下一刻，他的眼前就充满了绿色，一股生机勃勃的，似乎永无止境的绿色。

　　时间停顿了，所有的魔法元素都受到了莫名力量的牵引而变得静止了，就连进阶之时所产生的强大影响力似乎也在此刻丧失了作用。

　　仿佛就是一瞬间，又似乎是经历了千万年一般，那仿佛是充满了整个世界的绿色终于消失了。

　　空间中的能量波动象是脱缰了的马匹般，继续的疯狂的涌动着，那强大的到了极点的能量汹涌的进入了他的身体之内，进入了他的结界之中。

　　终于，他完成了属于自己的结界，在他的身周，有了一片任凭他驱使的强大的魔法元素。

　　然而，当他从绝对的兴奋中清醒过来之后，却瞪大了眼睛，目光中充满了迷茫和惊诧。

　　在他的面前，是一片望之不尽的碧波大海。然而，在他的头顶上，却有着二颗闪烁着耀眼光芒的巨大太阳。

　　二个太阳？

　　一时间，这个黑鬼法师的脑袋顿时变得乱糟糟的，他根本就不明白，自己生存的空间中，为什么竟然会出现二个太阳……

　　他张开了嘴，脸庞嘴唇缓缓蠕动着，终于爆发出了一道惊天动地的绝望呐喊！

　　……

　　众人的眼前似乎是闪过了一道绿色的光芒，然而，当这种如梦如幻的光芒消散之后，众人都发觉似乎有些不太正常了。

　　眼前空荡荡的，一切都恢复了正常，只不过那位刚刚突破自身极限，已经领悟了结界的黑鬼魔导士不见了。

　　一个大活人，而且还是眼看就要造就一场巨大能量波动的罪魁祸首竟然就这样莫名其妙的不见了。

　　一时间，无论是剩下的那个黑鬼法师，还是肖恩对面的那位僵尸狼君王都是脸色大变，他们豁然转身，紧紧的盯着肖恩，特别是他手中刚刚发出了绿色光芒的那根魔法杖。从他们这种小心的程度上来看，分明是已经忘却了彼此的仇怨，将肖恩视为目前最大的敌人了。

　　肖恩苦笑一声，他也是目瞪口呆的看着眼前那一无所有的空间。

　　自从那名黑鬼魔导士被消融术传送走了之后，那滚滚的如同澎湃浪潮的能量波动也是莫名的平息了下来。

　　不过做为施法的主人，肖恩却是在场唯一能够感应到消融术内中情况的人。

　　在绿色光芒之中，一个通向了天知道什么地方的空间通道骤然大开，就这样硬生生的将那名魔导士给吸了进去。

　　虽然那名魔导士已经是一个领悟了结界存在的超级强者，但是在这个空间通道的面前，却像是一个代罪羔羊般，没有一点儿的防护能力，甚至于连挣扎一下也办不到的就被吸了进去。

　　肖恩的精神力量在通道口转了一圈，隐约的可以感应到那边似乎是有着二个红灿灿的太阳。

　　当这名魔导士带着他身周那澎湃的能量波动被传送到了通道的那一边之后，这个通道就在瞬间消失了，而眼前的那一片绿色也同时消逝。

　　至此，肖恩终于相信了，为什么所有的魔导士在听到了传说中的消融术之后就会感到心惊肉跳。

　　原来这个魔法确实是一个最不讲道理的法术，一旦让它顺利发动，哪怕是正在突破，身上有着强大至极能量守护的魔导士都能够瞬间传走，更不用说什么正常状态下的那些魔导士了。

　　不过想想一个魔导士这样的强者，竟然被一个魔法给送到了所谓的“异界”，肖恩的心中就不由地是感慨万千。

　　隐约的，他已经知道，这个魔导士肯定是回不来了，在没有黑龙王的实力，没有与这个世界上的某人有着灵魂上的联系，那么基本上是不太有可能返回的了。

　　至于这个魔导士在“异界”生活的怎么样，是否一到那里就被什么怪物吃了，或者是完成什么一统异界的大任，都已经与这个世界没有什么关系了。

　　目光朝着僵尸狼君王和黑鬼魔导士的身上瞥过，看到这二个人如临大敌的戒备神态，肖恩愈发的好笑了。

　　他用手在胸前一抹，一点儿的幽火出现在他的手中。

　　这股幽火并不强大，相比于这几个人来，根本就是不屑一顾，不过当僵尸君王看到了幽火的那一刻，顿时是放松了下来。

　　做为亡灵岛上的十二君王之一，他当然认得出凌白石的幽火了，而且也知道这朵看上去随时都会熄灭的幽火所代表的含意。

　　能够持有这朵幽火，就代表着凌白石亲临，在整个亡灵岛上就是一个护身符，也说明了他是亡灵一族的好朋友。

　　一旦发现了肖恩是自己人之后，僵尸狼君王立即转身，对着身边的那名黑鬼法师喷出了一口包含了强烈腐蚀功能的毒气。

　　不过没想到的是，这名黑鬼法师天生谨慎，一见肖恩拿出了与亡灵有关的幽火之后，立即是小心戒备，而且在躲过了这团毒气之后，立即是转身就走，以最快的速度朝着远方逃去了。

　　魔法师一旦进阶到魔导士之后，对于叠加的方式肯定是有所领悟。此刻这名黑鬼法师正是如此，他使用的是一种肖恩看不出来的逃遁法术，在操控气流上有着强烈的元素压缩感觉。而且速度之快，纵然是比起肖恩所使用的叠加风翔术还要快上一线。

　　只不过是一瞬间，肖恩就已经判断出来，就算是自己全力追击，只怕也无法追上了。想要百分之百的将这个黑鬼法师拦截下来，怕是唯有让伊迪卡伦亲自出手才行。

　　不过凭借着手中的半神之杖，肖恩也有一定的可能将他送去“异界”。

　　然而，犹豫了一下，肖恩最终放弃了追击的打算。

　　天知道在亡灵岛上究竟有多少黑鬼法师，就凭他一人之力，根本就不可能应付。

　　而且就算是杀了几个黑鬼法师中的高手，对于整个亡灵岛的局面来说，也是杯水车薪，无法从根本上解决问题。不如等到修复了整个亡灵岛上的防御体系，那时候凡是留在岛上的黑鬼法师就再无退路，估计十有八九难以脱身了。

　　那时候的十二君王就算是再大方，也不会让这些人轻易好过的。

　　脸上挂着一丝微笑，肖恩朝着僵尸君王走去。

　　这个僵尸君王身材高大之极，虽然是四肢着地，但直立起来足有二米有余，纵然是比起肖恩还要高出了不少。

　　看到肖恩向着他靠近，僵尸君王的脚步下意识的后退着，虽然在这个陌生人的手中有凌白石的信物，但这个人类的手段实在是太过于诡异了，让他有着一种发自于内心深处的畏惧感。

　　“咳咳，尊敬的亡灵君王，鄙人肖恩，是狼人帝国迪达大萨满的使者。”肖恩无奈的只好苦笑一声，做起了自我介绍。

　　“迪达大萨满？”僵尸君王明显的精神一振，他急促的问道：“迪达他来了么？”

　　“没有。”

　　僵尸君王的眼中顿时露出了极度的失望之色，虽然他是以狼人形态出现，并且还是一个僵尸，但是这种太过于明显的表情依旧是让肖恩看了出来。

　　心中豁然一动，迪达是来自于狼人帝国，而这个僵尸君王又是一只巨狼，莫非这二者有什么关系不成？

　　片刻之后，僵尸君王突地问道：“又是一百多年过去了，狼人帝国还好么？青狼一族有没有将卑鄙的雪狼人赶出大草原？”

　　肖恩微微一怔，愈发的肯定了他们之间必有关系。

　　看在迪达大萨满的面子上，肖恩对于这个僵尸君王十分的客气，将狼人帝国的情况详细的介绍了一遍。

　　当听到狼人帝国已经抢回了一些地盘，但是最终因为盟友们的忌惮而无法完成将雪狼人赶出去的时候，这个僵尸君王的脸色顿时是十分的难看。

　　当然，他本来就是一个僵尸，那一身近乎于金属化的皮肤就算是再难看也不过如此了。

　　然而，当他听到在狼人帝国中有人成为了三头狼霍尔迪迦斯的使者之后，这位僵尸君王却又是庆喜若狂。只是在肖恩的眼中，无论这头巨狼僵尸是高兴也好，是生气也罢，给人带来的感觉似乎都差不太多。

　　或许，这就是兽族与人族之间的区别吧，纵然是大家都变成了亡灵，这种区别也是无法更改的。

　　最后，肖恩讲述了他和黄金之王伊迪卡伦一起传送过来的事情之后，眼前的僵尸君王终于完全相信了肖恩。

　　与这个君王相处一久，肖恩知道了他的名字。

　　利维，生前就是一只魔狼的他，竟然是迪达老师一脉的魔宠。至于最后为何会死亡，以及来到了亡灵岛并且成为君王，那不得而知了。

　　不过在亡灵岛上，利维虽然也是十二君王之一，但是他的实力却是倒数的几名之内，按照他的话来形容，比起十二君王之首波尔沃尔德那是远有不如了。

　　然而，就算是十二君王能够最差的一个，可是在面对二个黑鬼魔导士的夹击之时，他也不曾落于下风。

　　由此可见，亡灵系的魔法威力强大，绝非普通的同阶魔法师能够比拟。

　　片刻之后，肖恩已经发现，利维他对于自己的态度明显比波尔沃尔德要好的多了。

　　或许这是因为迪达大萨满的关系，但肖恩更愿意相信，那是因为利维亲眼见过自己在挥手之间就解决了一名领悟了结界的黑鬼魔导士的缘故。

　　若非如此，这个僵尸君王肯定不会这样好说话的。

　　谈论了片刻之后，肖恩终于提出，想要与伊迪卡伦会和了，并且想要去亡灵岛上的祭坛看一看。

　　利维犹豫了一下，对于祭坛这个名字颇为敏感，让肖恩愈发的肯定了，这东西对于他们的重要性。

　　不过在考虑了许久之后，利维还是同意了下来。

　　他带着肖恩飞过了数个山头，朝着亡灵岛的中心方向前进。

　　肖恩的精神意识感应范围虽然无法和外界相比，但是也勉强能够感应到山头中的情况。

　　越是靠近亡灵岛中心区域的山峰，上面就拥有数量越多的强大的亡灵气息，这些亡灵生物大都在五至六级不等，但也非常罕见的有几只七级亡灵生物。

　　当僵尸君王飞过了这些山脉的时候，所有的强大亡灵气息都向着天空膜拜，很显然，十二君王的威严在亡灵岛上已经是堪比神灵般的存在了。

　　二个人将速度发挥到了极限的地步，穿过了无数的山头，终于来到了亡灵岛的核心之地。

　　在这里，是一座巨大的高山，山峰隐入了高空中的浓浓雾气之中，根本就没有办法看出具体的高度。

　　在中心处高山的外围，同样也拥有数十座略逊一筹的山峰，这些山峰层层叠叠的围绕着这座最雄伟的高山，仿佛是耸立了无数年的忠心守卫般默默的履行着自己的职责。

　　利维突地用他那僵直的手臂一指，道：“这些山峰本来就是我们居住的地方，而亡灵主峰在一般的情况下只有三名君王驻扎。不过现在不行了，自从黑鬼法师们入侵之后，主峰上就必须有八位君王才能保证这里的平安。”

　　肖恩从他的语气中听出了深深的愤怒，知道他们这些君王级别的大佬们对于黑龙王已经是恨之入骨了。

　　他环目眺望四周，仔细的感应着附近山峰的元素流动，发现那里代表了死亡的元素浓度极高，对于这些亡灵来说，无疑是最佳的修练场所了，怪不得这些君王都会选择在这里进行驻扎呐。

　　将目光投向了亡灵岛的主峰，这里是整个亡灵岛之中最为重要的地方。

　　在这座巨大的高山外侧，到处都是飞翔着的不知名的鸟类，这些鸟类有的根本就是一些骷髅，它们都是使用魔法进行飞行，说明这些亡灵都已经达到了三级以上的魔兽水准。

　　不仅仅是天空之中，就连地面上也有着无数强大的亡灵生物徘徊，越是接近亡灵岛中心的山脉，这个等级就越是高级，而且七级亡灵生物的数量明显增多。

　　至此，肖恩才了解到亡灵岛的真正实力，若是将这里的亡灵生物都放出去，保证是天下大乱。而且这些亡灵中若是再有几个会召唤骷髅之术或者是死气笼罩的，那么整个大陆将会陷入真正的动荡之中了。

　　僵尸君王一马当先，来到了山峰之中，肖恩将凌白石的那朵幽火放在了肩膀之上，有了这东西做为信物，他基本上就可以在这里畅通无阻了。

　　山峰之内，景色又是一变，能够在这里居住和负责守卫的亡灵，起码都是五级以上的家伙，其中更不乏气息强大的七级亡灵。

　　这些家伙任何一个外放出去，都有资格抢占一座山头为王，可是在这里，它们却仅仅是十二君王的奴隶罢了。

　　亡灵世界中的等级似乎比魔法师还要森严的多，君王的命令对于普通的亡灵来说，就是不可违逆的意志，这一点让肖恩在啧啧称奇之时，也是颇为羡慕。

　　相比于人类而言，它们实在是太老实了。

　　山峰的最开阔处，有着一个巨大的大门，当僵尸君王来到了大门之前，这座看上去牢不可破的大门就缓缓的打开了。

　　在大门之中，是一个高达百米，广阔的足以容纳十万人的巨大宫殿。

　　当肖恩看到这个伟大的宫殿之时，依旧是忍不住从心底发出了深深的震撼。这个宫殿的规模实在是太大了，在他的影响当中，除了神之乐园和黄金一族的那个巨大龙卷风神殿之外，就再也没有什么地方能够与这里相提并论了。

　　他心中苦笑，若是在以前他的修为没有达到魔导士之时，只怕根本就没有资格见识到如此宏伟的宫殿了吧。

　　“这里，就是亡灵岛最为神圣的地方，也是曾经亡灵神灵的栖身之所。”利维严肃的说着，在这一刻，肖恩仿佛是看到了在黄金一族神殿前的伊迪卡伦，他们的信仰和崇拜的对象虽然是有所不同，但是在态度上却是一般无二。

　　不过在他还没有晋升为魔导之前，还以为魔导士就是这个世界的顶尖力量。可是当他真正的迈入了这个境界，并且在眼界随之开阔之后，才体验到天外有宇宙，人外有神灵的真正含意。

　　这些曾经在历史上辉煌过的，创造了无数神迹的神灵们才是魔法世界中最为顶尖的存在。

　　只不过如今的大陆上，这些神灵们已经消失了，而那些千年传奇们似乎也都离开了这颗星球，所以魔导士们才能站在巅峰之上罢了。

　　学着利维的样子，肖恩对着神殿的某一个角落行了一个标准的魔法师的礼节。

　　虽然肖恩并不信仰什么亡灵之神，但他这是对强者行礼，是对超越了凡俗的力量顶礼膜拜。

　　平淡而悠长的气息传了过来，空间中泛起了一道道的能量波动。

　　肖恩能够感应到，利维正在以某种奇异的方式与这些气息交流着，不过这种方式对于肖恩来说，实在是太过于陌生，他根本就无法掌握罢了。

　　心中豁然泛起了一个念头，肖恩的精神意识立即与一号凝为了一体。由于并不是处于作战的状态之下，所以肖恩并没有也没有进入那种类似于机器人的，完全的抛开了感情的神秘境界。

　　“一号，能够分析出他们在说些什么吗？”

　　“我可以试一试。”一号平静的说着。

　　空间中的能量交流并不是十分的隐晦，肖恩可以完全的感受到其中的波动频率，只不过无法理解这些频率所代表的含意罢了。

　　或许这些亡灵君王们正是因为知道肖恩不可能理解这种频率的含意，所以才会如此肆无忌惮的在肖恩的面前用精神力量交流吧。

　　没过多久，利维转过头来，道：“伊迪卡伦已经进入了祭坛，你想要与他见面么？”

　　肖恩的眼睛微微一亮，他早就知道这个所谓的祭坛对于亡灵岛和迪达他们似乎有着重要的意义，本来就打算想办法过去看一看，没想到刚刚进入这个亡灵岛的主峰宫殿就得到了邀请，还真是瞌睡送来枕头的好运气呐。

　　随着列维向着宫殿内部走去，一号的声音从脑海中传来：“主人，已经分析完毕，刚才的能量频率变换是一种加密的精神交流方式。”

　　肖恩略微吃惊的道：“你已经分析出来了？”

　　“当然，这种加密方式其实并不是十分复杂，只要拥有足够的资源分析，很快就能够解开的。”

　　听到了一号得意的声音，肖恩心中暗自苦笑，这家伙能够离开一号空间与自己合体之后，似乎就多了一分灵性，几乎与一个真人没什么区别了。

　　不过想想与一号所经历过的这几年中，就可以看出它确实是朝着人性化的方向逐渐进化的。

　　这种进化的过程并不算太长，但是给肖恩带来的感觉确实越来越亲切和自然了，或许有一天，一号真的能够进化成一个新的生命体也说不准呐。

　　“他们刚才说了些什么？”

　　“他们在交流关于您的信息。”一号略微有些骄傲的说道：“您刚才施展了消融术将一个刚刚领悟了结界的魔导士弄没了，让利维君王十分震惊，所以他特意的将这件事情报了上去。”

　　肖恩微微摇头，看来这个利维虽然与迪达大萨满有着密切的关系，但是在这个时候，他依旧是将亡灵岛的安危摆在了第一位啊。

　　不过，狼君王这样做并不过份，若是肖恩与他易地相处，只怕也会有着同样的选择吧。

　　毕竟，他已经不再是活着的生物，而是一个亡灵君王了。

　　随着狼君王穿过了大殿，朝着后方走去。在走过一道巨大的拱桥之时，肖恩的精神意识突地感应到了在拱桥之下有着二股堪称巨大的气息，这二股气息已经达到了七级巅峰的地步，若是再进一步，只怕就能与利维君王比肩了。

　　似乎是感应到了肖恩的诧异，利维笑道：“肖恩阁下，这下面是君王专门闭关修练的地方。”

　　“君王？”肖恩的眼光在拱桥下一扫而过，除了一片浓浓的阴森雾气之外，却是什么也看不到。

　　“是啊，不过下面的二个并不是真正的君王，他们正在尝试进阶，希望能够成功吧。”

　　肖恩这才恍然，他的心中闪过了一丝明悟，这二个人应该就是在这一百多年中亡灵岛上培养出来的顶尖亡灵生物吧。

　　一般来说，魔兽和亡灵生物的等级达到了七级之后，就开始拥有一定的智慧，若是一个七星魔导士不使用法杖、卷轴等等装备，抛弃一切陷阱、群殴和伏击等手段，也未必就一定能够赤手空拳的战胜一个七级魔兽。

　　当然，在遇到这样强大的魔兽和亡灵之时，也没有哪个魔导士会笨的不利用手中的资源，而是傻不拉唧的以硬碰硬。

　　所以在绝大多数的情况下，七级的魔兽和亡灵肯定是比不上人类的七星魔导士。

　　但是，当魔兽或者是亡灵生物达到了八级之后，实力就会有一个不可思议的提高，特别是他们已经开启了智慧，可以真正的掌握这片天地中专属于他们的力量了。

　　这种力量就是结界，并不是铜陵魔虎所使用的那种结界，而是真正的，能够让他们的实力有着天翻地覆提高的结界。同时，他们的肉体也会变得异常强横，拥有天生的神通，不再逊色于人类的种种辅助道具之下。

　　所以说，除了人类、精灵等天生就具有智慧的种族之外，其余非智慧种族就唯有在晋升到八级之后，才能拥有高智慧，并且可以与人类的同级魔导士相提并论。

　　这下面正在苦苦晋升的二个七级巅峰的亡灵生物，若是能够再进一步，自然可以成为新的君王，但能否真正成功么，只要看看利维的态度，就知道连他也没有半点把握。


第四十二章 龙核祭坛

　　灰蒙蒙的层层断壁，像狼牙似地直插湛蓝的天空。

　　走过了大殿，就是一片千峰竞秀的石林，就像梦一样，缭绕着你，像一个神话世界，光怪陆离，变幻无常。

　　而肖恩一来到这里，就看到了一个硕大的平台。

　　在这个平台上，有着一个高达三米左右的奇形建筑物，在这个平台的二边，还有着二十多张石椅。有些石椅上的空着的，也有些石椅上坐着一些稀奇古怪的人。

　　凌白石、波尔沃尔德和伊迪卡伦都在其中，肖恩的目光在这些人的身上一瞥，顿时肯定了，能够有资格坐到这里的，应该都是亡灵岛上的那些亡灵君王了吧。

　　亡灵一族果然与人类大相径庭，虽说能够在死亡之后依旧成长为八级亡灵的，生前大都是智慧种族，但是魔兽和非人类的智慧种族也不少。

　　在面前的十二位亡灵君王中，起码有一半看上去不象是人类死后进化出来的。

　　不过，肖恩敏锐的感应到了，波尔沃尔德看待他的目光与一开始相遇之时已经有了天壤之别。

　　如果说一开始他并不是将自己当做一个可以与他平起平坐的人，那么此刻的这位十二亡灵君王之首却对着他露出了古怪的，却偏生让人感到一种和睦的笑容。

　　说句实话，让一个巫妖做到这一步，也并不是一件容易的事情了。

　　向着上面的众人微微的弯下了腰，八级的众多君王可并非一般的魔导士可以比拟，这些人可都是拥有真正结界的主。

　　若非如此，利维也不可能在同时面对二个黑鬼魔导士的进攻之时依旧是毫发无损。

　　当然，那时候的利维并没有开启属于他的结界，否则那二个黑鬼魔导士所要做的事情就是转身逃命，而不是与他纠缠了。

　　所以肖恩在主动向他们行礼的时候，心中也是怀着对于强者的真诚的敬意。

　　然而，就在肖恩弯下腰的那一刻，石椅上的所有人都向着他以不同的动作还了一礼。虽然肖恩并不明白这些动作的含意，但是白痴也知道，这些亡灵们是在向他表达友好的信息和善意的。

　　“肖恩阁下，欢迎您来到我们亡灵岛。”波尔沃尔德的声音缓缓响起，其中多了一分难得的诚恳：“听说您刚才已经将击杀了一名八星的黑鬼魔导士，真不愧是大陆上首屈一指的最年轻的魔导士啊。”

　　肖恩这才有些儿明白，原来是利维将他的战绩说出来的原因，所以这些人才会对他刮目相看。

　　其实，肖恩并不知道，伊迪卡伦早已将肖恩从死亡之地中活着出来的事情告诉了波尔沃尔德等人。

　　这些亡灵君王们正是因为知道了肖恩是一位未来的千年传奇之后，他们的态度才会有了迥然不同的改变。

　　毕竟，在这个世界上，可没有哪个白痴愿意与千年传奇为敌的，纵然是这些失去了亡灵帝王庇护的君王们，也是一样。

　　如果说他们在一开始还有一些怀疑，那么当利维将肖恩瞬间让一名八星黑鬼魔导士击杀的事情传达过来之后，他们心中的那点儿疑虑顿时是烟消云散了。

　　除了未来的千年传奇之外，还有什么人在七星魔导士的时候，就拥有如此强大的威能，让八星魔导士都吃不了兜着走。

　　微微的露出了一个善意的笑容，肖恩道：“多谢您的夸奖了，不过我并没有将那名黑鬼魔导击杀。”

　　几个亡灵君王的身周顿时浮现出了一种异样的气息，任何接触到这股气息的人都可以明显的感应到他们的疑惑。

　　肖恩的心中啧啧称奇，这种能够利用气息就可以将心中的感觉表达出来的方法实在是别出心裁。

　　在众多君王和伊迪卡伦的注视下，肖恩缓缓的笑道：“不过众位请放心，我可以保证，除非是发生奇迹，否则那位黑鬼魔导士今生今世是不可能再出现于我们的星球了。”

　　星球这一个名词虽然知道的人并不多，但是肖恩相信，能够坐在这里的，肯定都能够领会其中的意思。

　　凌白石身上的幽火骤然猛烈的跳动着，他惊呼道：“肖恩阁下，难道您将这个黑鬼法师传送到其它的星球上了？”

　　肖恩微笑不语，不过他如此恬静的表情，其实已经将正确的答案如实的告诉了众人。

　　这些君王们面面相觑，说实话，他们知道什么叫做星球，因为在他们的记忆传承中，有着许多关于这个东西的解释。

　　但很遗憾的是，他们也仅是在脑海中杜撰出所谓星球的某种形象而已，却没有一个人能够有幸亲眼看见过。

　　根据传说记载，唯有达到了千年传奇的境界，才拥有看到星球模样的资格。但是，所有看到了星球的千年传奇，都再也没有一个人能够回来了。仅仅是留下了无数关于星球传说的片段，供他们在平时里遐想一二。

　　不过他们却知道，在星球间的传送需要消耗多么庞大的能量，这已经超出了魔导士能够做到的范畴，所以在听到肖恩竟然夸口将那名八星黑鬼法师传送到另一个星球之时，他们心中所受到的震撼之大，甚至于比起肖恩一下子击杀此人更加的令人心惊肉跳。

　　伊迪卡伦脸上的表情也好不到哪里去，他发现，就连自己也是越来越难以看破肖恩了。

　　利维的僵尸眼拼命的眨了几下，他仔细的回想着当时的情况，终于发现，那名黑鬼魔导士被传送走的可能确实是远远的大于被肖恩的一举击杀。

　　犹豫了一下，僵尸狼君王疑惑的问道：“肖恩阁下，您将那个黑鬼法师传送到哪颗星球上去了？”

　　肖恩的双手一摊，道：“我也不知道。”

　　他说的是大实话，但是众多的君王和伊迪卡伦心中却是明显不信。但是他们的心中也是有所忌惮，是以一时间也就没有人再追问了。

　　其实，这些人虽然堪称是见多识广，但是相比于黑龙王和那二条隐匿了数万年的幽灵龙来，却还是要差了许多。

　　而且除了僵尸君王之外，其它人并没有亲自接触到消融术，所以在短时间内也没有人想到这个已经失传了上万年之久的，似乎是已经逐渐的淡出了人们记忆的，号称是世界上最不讲理的魔法。

　　轻轻的咳嗽了一声，波尔沃尔德道：“好吧，肖恩阁下，无论如何，我们都感激您为亡灵岛所做的一切，并且我们希望，您能够继续与我们合作，让混乱的亡灵岛从此恢复平静。”

　　肖恩的双目微微一亮，他想起了和黑龙王的约定，连忙道：“君王阁下，其实亡灵岛混乱的根源就是因为岛上防御体系遭到了人为的破坏，只要能够将这些被破坏的防御体系修复，应该就可以恢复平静了。”

　　“不错，这些该死的黑鬼法师，竟然敢破坏我们的岛上的防御体系。”一个愤怒的声音传来，这是一个个子巨大。类似于僵尸的一个君王。

　　肖恩心中好笑，就凭这些黑鬼法师，只怕还没有这个资格能够破坏掉这个拥有庞大威能的防御体系吧。不过，由于黑龙王的和黑鬼法师们攻击的时间太巧合了，所以他们的这个黑锅已经是背定了。

　　那个亡灵君王气呼呼的说了几句咒骂的话，最后道：“等帝王回归之后，一定要让他们知道我们亡灵岛的厉害。”

　　肖恩的心中一跳，就在这一句话中，他已经透露了一个重大的消息。

　　帝王回归……

　　难道那个已经和大陆上千年传奇一同离去的亡灵帝王还会返回来么？

　　波尔沃尔德长叹一声，道：“其实以我们十二君王合力，应该也可以驱逐亡灵岛上的那些黑鬼法师了。但可惜的是，我们有八位君王要被那个神秘而强大的敌人羁绊在这里，否则……”

　　肖恩看了眼在做的十二君王，心中不由地隐隐发寒。

　　在亡灵岛的这个特殊环境中，如果有十二个君王级别的，起码八级以上，拥有结界实力的强者联手，只怕还真的是能够将所有的黑鬼法师们迁灭了。当然，想要将那些达到了魔导士境界的黑鬼法师留下也并不太可能，不过驱逐出去倒是没啥问题了。

　　毕竟，在这个环境中若是施展魔灵魔法的话，那么对于其他人来说，实在是太可怕，也太不公平的一件事情了。

　　心中盘算了一下，肖恩顺着他的话，微笑着问道：“众位君王阁下，那位强大的敌人为什么会对这里念念不忘呢？”

　　众人顿时沉寂下来，看向肖恩的目光中虽然没有什么敌意，但是多少也带着几分忌惮。

　　波尔沃尔德转头看向伊迪卡伦，这位黄金之王在犹豫了一下，道：“他是代替迪达而来，有资格知道内情。”

　　利维立即道：“我同意。”

　　“同意。”凌白石缓缓的道。

　　“同意……”

　　“同意……”

　　十二个君王分别表态，除了二个君王三缄其口，根本就不曾说话之外，其余十个竟然都点头同意了。

　　肖恩的心中颇有些哭笑不得之感，看来自己与这些亡灵们还真是有缘呢。

　　当众多的君王们做出了同意的决定之后，波尔沃尔德也就不再拖泥带水了，他直接的站了起来，道：“肖恩阁下，请您随我来。”

　　肖恩跟着他来到了平台的正中心，波尔沃尔德轻轻的一跺脚，也不知道是触动了什么机关，在他面前的石块缓缓的裂开了。

　　掩埋在平台之下的，竟然是一面巨大的足有五米长的石板，当这块石板升起来的时候，所有的亡灵君王们的身上都露出了恭敬的神态。

　　从石板上隐隐的传来了一阵阵的能量波动，这种能量波动的强度虽然并不是十分的强大，但是却具有一种能够压倒众生的莫名威压。

　　这种压力纵然是在面对波尔沃尔德之时，也是未曾有过。

　　好在肖恩曾经经受过多次神之力量的考验，所以在这股强大的气息面前，依旧是能够保持镇定和安静。

　　众多君王和伊迪卡伦无不在小心翼翼的关注着肖恩，看到了他只不过是双目微亮之外就再也没有了任何反应之后，都对他的定力有着甚高的评价。

　　其实，肖恩当然知道这块石板应该就是嵌入了龙核的祭台，不过此刻他的脸上却是一片茫然。

　　“肖恩阁下，这就是我们亡灵岛上最珍贵的宝物，亡灵祭坛。”波尔沃尔德严肃的道：“这是我们的未来的希望，也是我们要不顾一切守卫的地方。”

　　肖恩微微的撇了一下嘴角，表示自己十分理解对方的想法。

　　然而，波尔沃尔德接下来的话却让他大吃一惊。

　　“您既然已经获得了君王们的认可，也就可以知道其中的秘密了。”巫妖君王长叹了一声，道：“在这个祭坛中，有着我们昔日的帝王赫尔南德兹大人所遗留的一颗魔核，这颗魔核与大人有着神秘的联系，可以让我们在最危急的关头与帝王大人联系一次。”

　　肖恩的眼睛这一次真正的睁圆了，亡灵岛上的亡灵帝王不是早在百余年前就已经离开了这颗星球，加入到了漫无边际的宇宙之旅了么。

　　按照这里的说法，一旦离开了星球，就根本无法回返。可是听这个巫妖的口气，他们竟然能够与亡灵帝王有着联系一次的能力，这件事情若是传了出去，保证会立即轰动整个魔法世界了。

　　在这一刻，肖恩终于明白，为什么这些亡灵君王们要留下八名君王来确保祭坛的安全，而伊迪卡伦一旦听祭坛受到攻击，就立即是脸色大变，难以自控。

　　原来这所有的一切都是因为祭坛中所嵌入的那颗龙核啊，那条已经进化到亡灵帝王的银龙将龙核留下来的目的竟然是为了和亡灵岛保持通讯，这可真是一个令人意想不到的答案啊。

　　轻轻的点了一下头，肖恩道：“我明白了，这里确实是不容有失。”

　　“是啊。”波尔沃尔德苦恼的道：“真不知道那个强大而神秘的恶魔究竟是如何发现这里的，这里可是我们亡灵岛最大的机密所在啊。”

　　肖恩心中苦笑，其实黑龙王并没有发现这个秘密，只不过他看上了这个龙核而已。

　　巧取豪夺，在这个魔法的世界中本来就是强者的特权，黑龙王既然看上了这个东西，而又不在乎这些亡灵君王们的报复，自然就是千方百计的想要弄到手了。

　　沉吟了片刻，肖恩道：“君王阁下，不知道那个人何时还会再来，若是他再度来此的话，我想鄙人应该能够略尽绵薄之力，为亡灵岛彻底的消除这个隐患。”肖恩的脸上挂着淡然的笑容，但是他的声音中却有着坚定不移的信心。

　　波尔沃尔德的眼中露出了一丝异样之色，不仅仅是他，几乎所有人都是如此。

　　这个神秘的敌人在八名君王的联手之下，也是说来就来，说走就走。那么肖恩只不过是一名七星魔导士而已，他又如何才能夸下这个滔天的海口呢。

　　如果这些君王不是知道了肖恩是未来的千年传承的身份，并且知道他曾经莫名其妙的将一个八星魔导士给弄没了的话，只怕此刻又要冷讽热嘲起来了。

　　不过晓是如此，这些君王们看向肖恩的眼神中难免带了一丝隐藏的极深的鄙夷。

　　波尔沃尔德轻咳一声，道：“好吧，那就劳您的费心了。”

　　他这句话明显的就有着几分敷衍的成份，不过能够让十二君王之首的巫妖做到这一步，确实已经是十分的不容易了。

　　伊迪卡伦的嘴巴微张，但最终却是摇了摇头，说实话，虽然他见识过肖恩的手段，但是对这句话也并不抱太多的希望。

　　能够在亡灵岛中心，这个亡灵系高手们能够发挥出最大威力的地方同时与八名君王纠缠的人，说实话，这几乎已经是超越了魔导士的极限，就连他这个九级巅峰的黄金之王也是自愧不如。

　　只不过令人惊奇的是，这名神秘的敌人竟然并不是千年传奇，那就真的不知道他为何会拥有这样强大的实力了。

　　“嗡……”

　　一道沉重的，在整个山脉之中回荡着的令人压抑的钟声骤然响了起来。

　　这些君王们的脸色泛起了微微的变化，就连气息也逐渐变得凌厉和残暴起来。

　　波尔沃尔德一挥手，硕大的石板重新进入了平台之下，二面石板合拢，再也看不出半点的痕迹了，就连从龙核上散发出来的气息都似乎被某种力量给禁锢了，连他也感应不到分毫。

　　如果不是肖恩亲眼所见的话，还真的未必能够找到其中的奥秘呢，真不知道黑龙王究竟是如何发现这颗龙核的，简直就是令人匪夷所思。

　　“那些黑鬼法师们又在进攻七级亡灵的山峰了。”波尔沃尔德冷然道：“斯蒂勒，古奇诺，切瑞，罗素，你们马上赶过去，不能让他们得逞。”

　　“是。”

　　石椅上的四个亡灵君王毫不犹豫的站了起来，他们以各自的方式离开了这里。

　　肖恩当然明白这些亡灵君王们为什么要那样的重视此事，因为七级亡灵生物若是能够再进一步，实力就会真正的突飞猛进，可以达到与同阶掌握了结界力量的魔导士相提并论了。

　　一个七级亡灵，就有可能成为一个未来的君王。那些黑鬼法师们将主意打到了七级亡灵的身上，自然会引起强烈的反弹了。

　　随后，肖恩想到了黑龙王拿出来的那些高阶亡灵的魔核，其中并不缺乏七级这种高阶货色。看来这家伙在亡灵岛上确实是活的非常滋润，而且如果他再狩猎下去，只怕整个亡灵岛上就再也找不到七级的亡灵生物了。

　　当四个君王离去之后，平台上顿时弥漫了一种紧张的气息，这些君王们一个个如临大敌的摆出了一副蓄势待发的姿势，那空中所荡漾着的强大压力让肖恩很不舒服。

　　眉头微微一皱，肖恩询问道：“君王阁下，您在担心那边的战斗情况么？如果需要的话，我也可以过去帮忙的。”

　　波尔沃尔德微微摇头，道：“有四个君王过去，足以令那些只知道欺软怕硬的黑鬼法师们知难而退了，但我担心的却是这里。”

　　“这里？”

　　“是，每一次黑鬼法师对于七级亡灵的山峰发动攻击的时候，那个强大的敌人就很有可能来到这里。”波尔沃尔德的神情无不的凝重，道：“这个敌人，比黑鬼法师们要可怕的多了。”

　　肖恩当然完全赞同巫妖的话，但他的口中却道：“这个人真的有那么厉害？”

　　波尔沃尔德犹豫了一下，终于道：“是的，这个人给我们的感觉，似乎是每一次的到来都比上一次要强上不少，如果再这样持续下去，只怕我们终有抵挡不住，保不了祭坛的一天。”

　　肖恩一脸的惊讶，但是他的心中却甚是佩服这个巫妖的眼光。

　　黑龙王的身体和实力正在逐渐的恢复之中，而只要他达到了千年传奇这样的境界之后，那么在亡灵岛上就再也没有什么力量能够挡得住他了。

　　千年传奇在其他人的眼中，肯定是可望而不可及的，但是对于昔日曾经无比的辉煌，甚至于不将低阶神灵放在眼中的黑龙王来说，这个目标似乎并不是那么难以达到的。

　　考虑了片刻，肖恩突地一笑，道：“君王阁下，您可以放心，只要这个人今天真的出现，那么我保证能够一劳永逸的将他解决了。”

　　众多君王面面相觑，真是看过狂妄的，却没有看过这样狂妄的。

　　难道他一个人的力量，竟然比集合了亡灵岛上的八名君王加起来还要强大不成。

　　一时间，众人的眼中都流露出了再也无法掩饰的怀疑和鄙视。

　　肖恩似乎是感应到了他们的态度，他脸上那充满了自信的笑容顿时就有些勉强了，甚至于是有些恼羞成怒的感觉。

　　豁然，他冷哼一声，从身上掏出了四颗东西。

　　其中二颗闪烁着紫色的神秘光芒，蕴含着强大的能量，另外一颗则是一个魔核，只不过在这颗魔核上并没有附加任何属性，而最后的一颗东西就有些不太起眼了，仿佛是随手从什么地方扳下来的一颗石头似的，只不过没有人敢小看这颗毫不起眼的东西，因为从这东西的上面，却有着一种令人心悸的气息。


第四十三章 八重亡灵结界

　　“紫金晶石？七级无属性魔核？还有……”波尔沃尔德的声音都有了一丝隐约的波动：“这颗石头是什么？我在上面竟然感应到了帝王……不，这是一种与帝王有些相似的气息，难道是另一位帝王所留下来的东西么？”

　　肖恩双手一摊，道：“我也不知道，这玩意是我在无意中找到的，不过它上面所依附了一种我也不明白的充满了威压的力量，应该也算得上是珍贵的物品了吧。”

　　波尔沃尔德只不过是略微的犹豫了一下，就点头道：“没错，这东西的价值确实是非同凡响，而且也是绝无仅有了吧。”

　　肖恩心中好笑，若是以价值而论，这东西或许十分的珍贵，但要说数量么，在他的身上却还有很多呢，而且这玩意最大的用处就是给黑旋风当口粮吃，若是如实的说出来，肯定会让眼前的这个大巫妖当场晕倒的。

　　“君王阁下，我们打一个赌吧，若是我无法帮你们解决那个神秘的敌人，那么这些东西就是你们的了。”肖恩自信满满的说道。

　　八个君王和伊迪卡伦都是不由地为之动容，这四个东西的价值如何，他们当然知道了。

　　那个神秘的石块虽然不知道是什么玩意，但是从那上面传来的类似于亡灵帝王的气息就已经足以证明它的价值了。

　　而七级的无属性魔核，更是在所有同阶魔核中最罕见，也是价值最高的物品，至于另外二个闪烁着神秘紫色光芒的晶石，如果他们没有看错的话，这似乎是已经在大陆上绝种万年，仅仅在史书中流传的紫金晶石了。

　　肖恩竟然用这四件东西来做为赌注，很大的可能是感应到了君王们刚才的那集体蔑视，所以才会在自尊心的驱使下，做出来的过激反应吧。

　　波尔沃尔德不由地有些犹豫了，虽然他依旧是坚信肖恩无法对那个神秘而强大的敌人造成致命的威胁，但是他也并不想彻底的得罪肖恩，若是真的将肖恩手中的这四件宝贝赢得了，那么他纵然是口中不说，心中肯定也是会有一个疙瘩的。

　　肖恩见巫妖并不说，顿时哑然一笑，道：“君王阁下，难道您竟然拿不出相应的赌注么？或者是，您不敢赌呢？”

　　几个君王身周的气息都有些儿阴沉起来，他们对于肖恩虽然是心有忌惮，但是此刻还绝对不到畏惧的地步。

　　就算是泥人还有三分火气，更不用说这些拥有强大实力的君王了。

　　使用精神波动交流了一下，一个浑身冒着汹汹火焰的高达三米的巨人君王突然站了起来，他来到了一张石椅旁边轻轻的一拍，石椅的把手竟然就跌落下来，从里面滚出来了一颗闪烁着灰暗色光芒的魔核。

　　“肖恩阁下，如果您确定的话，那么我就以私人的身份，用这个当做赌注和你赌一次吧。”巨人的声音隆隆响起。

　　肖恩立即认出，这个巨人君王就是刚才那二位默不作声，没有表态的君王之一。

　　看他的样子，似乎对自己并没有什么好感，所以才会独自一人接受赌约吧，至于其它的君王们，就在旁边看热闹，并没有任何想要阻拦的意思。

　　肖恩冷哼一声，精神意识在那个魔核上转了一圈，不由地脸色微变。

　　这竟然是一个八级的亡灵系魔核，也即是说，这是一个君王死去之后留下的魔核，其价值之大，绝对比自己拿出来的四件宝贝要高出一筹。

　　看到了肖恩似乎是有些犹豫，巨人君王大笑道：“肖恩阁下，难道你不愿意与我斯蒂勒对赌了么？”

　　肖恩冷哼一声，道：“我不想占你的便宜。”说罢，他将已经陷入了沉睡之中的黄金沙虫也拿了出来，道：“这是我的一个魔宠，加上这四件宝贝，应该抵得上你的八级君王魔核了。”

　　巨人君王斯蒂勒微微一怔，仔细看了黄金沙虫一眼，忍不住的露出了一丝喜色。

　　伊迪卡伦却是一下子站了起来，他指着肖恩面前已经长到了一米的黄金沙虫，颤声问道：“肖恩，这……这是上次的沙虫卵？”

　　肖恩微笑着点头，道：“没错，正是我和哈里森通过了试炼而得到的沙虫卵，不过已经孵化并且进阶了。”

　　伊迪卡伦的脸色时青时红，道：“不可能，才这么短的时间，它怎么可能进阶到七级了？”

　　肖恩没好气的瞅了他一眼，并不回答，其实他也不知道应该如何回答，难道能够告诉他，这都是黑龙王惹得祸么？

　　斯蒂勒的声音隆隆传来，道：“肖恩阁下，我也不愿意占你的便宜。”顿了顿，他又道：“我有一头七级的幽灵马，虽然它的智慧不高，基本上已经丧失了进阶君王的可能。但是加上君王魔核之后，应该可以与你手中的宝物和这只七级黄金生物相当了。”

　　伊迪卡伦的脸色微变，道：“斯蒂勒，你难道没有看出来么，这是我们黄金一族的族人，又怎么可能当作赌注呢？”

　　斯蒂勒嘿嘿一笑，道：“黄金王者啊，这个赌注并不是我拿出来的，您似乎是找错了人吧。”

　　伊迪卡伦顿时为之语塞，他看向肖恩之时，却有着几分踌躇。

　　因为昔日他将黄金沙虫卵赠送给肖恩和哈里森之时，可万万没有想到，这个仅有四级黄金沙虫产下的卵，竟然会诞生出一只七级的黄金族人，若是早知如此，那是绝对不可能将这东西做为试炼之物送给肖恩了。

　　在这种情况下，就算是他想要反悔，只怕也是很难很难了……

　　肖恩微微一笑，将黄金沙虫收入了冬眠空间，又将其余四个物品放入了一个新的空间饰品之中，随后将这二个空间饰品送到了伊迪卡伦的面前，道：“我与斯蒂勒阁下赌了，请您做为仲裁保管吧。”

　　斯蒂勒的口中发出了一声长啸，只不过是数息之后，一只高大的有点儿过份的幽灵马仿佛是从虚空中践踏而出似的跑了过来。

　　这只马虽然是由幽灵所化，但它却已经凝练出来了实体，比起巨人君王还要高大三分的身躯充满了力量的美感，如果不是身上始终有着一层似乎随时就要消散的黑雾，那么任何人都很难看出它其实是一匹幽灵马。

　　斯蒂勒伸手一挥，这匹幽灵马顿时化作了一团黑烟进入了一个冬眠空间之中。随后，他将手中的冬眠空间和八级君王魔核也交给了伊迪卡伦。

　　黄金之王长叹一声，终于接了过来，并且将魔核放入了肖恩的空间饰品之中。

　　在这里，也唯有他才是最适合的仲裁人，如果不想双方马上翻脸的话，他也唯有硬着头皮做下去了。

　　肖恩与斯蒂勒的赌注虽然极大，但是那些亡灵法师们却都是视若无睹，似乎是丝毫也不关心似的。

　　豁然，波尔沃尔德的神情微动，道：“小心，那个家伙来了。”

　　肖恩心中暗惊，在他的感应之中，并没有发现任何异常，但是这些亡灵君王们却似乎是同时发现了一样。他心中暗惊，在亡灵岛上，果然是这些人的实力能够得到最大发挥的风水宝地，而其它各系的魔法师们就难免要束手束脚了。

　　虽然肖恩也学习过亡灵法术，但那只不过是最基本的几个魔法而已，在这一系魔法上的造诣，比起众多的君王来，肖恩实在是天差地远，所以也就不好意思拿出来献丑了。

　　没过片刻，一道散发着五彩琉璃色的光芒破空而至，在这道光芒的身后，有着大量的亡灵生物狂吼着逼近，其中更是有着几个七级生物。

　　波尔沃尔德大吼一声，这些生物才悻悻然的返回了各自驻守的岗位。

　　肖恩看着这一团将所有的气息和威能都隐匿在琉璃色光芒之中的黑龙王，终于明白了为什么波尔沃尔德不愿意多提那个所谓的神秘人了。

　　因为在这种光芒的环绕之下，根本就不可能看出来里面究竟是人是兽。不过既然与黑鬼法师们选择同一时间点进行偷袭，那么所有人都自然而然的将这笔帐算到了黑鬼法师们的头上。

　　此刻，八个君王已经都围了过来，他们以波尔沃尔德为中心，形成了一个诡异的扇形。

　　与这个浑身被五彩琉璃色光芒所笼罩的神秘人已经斗了三次，君王们之间的配合也随之娴熟了起来。

　　一旦见到了这个家伙，顿时是毫不犹豫的开打了。

　　波尔沃尔德双手一挥，手中凭空的多出了一把魔法杖。

　　巫妖可是少有的，能够使用人类装备的一种亡灵，所以他的身上出现了魔法杖并不奇怪。

　　轻轻的一点，空间中顿时泛起了一种奇妙的波动，那弥漫在每一个分子中的亡灵元素似乎都在这瞬间被吸干净了。

　　还没有等肖恩分析出他的意图，波尔沃尔德就长吐了一口气，随着这一口气吐出，大量的能量骤然沸腾了。

　　仿佛是整个亡灵岛都在艰难的呻吟着，发出了一种令人毛骨悚然的感觉。

　　异样的能量充斥于周围的每一寸空间，就连肖恩本人都几乎被这股力量吸进去了。他的脸色骤然大变，口中轻喝道：“亡灵结界。”

　　无论肖恩在事先如何计算，也万万没有想到以波尔沃尔德八位君王的联手之力，竟然也会在一照面之下就动用了结界的力量。

　　要知道结界可是每一个八星以上魔导士的看家本领，虽然拥有极其强大的威力，但也并不是说可以轻易动用的一个技能。

　　因为越是强大的力量对于人体的负担越重，而且做为杀手锏，也不可能轻而易举的就暴露在敌人的面前。

　　但是，在面对黑龙王之时，这些威名赫赫的君王们竟然在一开始就选择了使用最为强大的能力，由此可见，在他们的心中对于黑龙王是多么的忌惮了。

　　亡灵结界是一种黑暗的，恐怖的结界，在这个结界之中，似乎有着一种吸纳世界上所有一切的诡异特性。

　　在这个结界中每停留一秒钟，似乎都有着无数幽灵在你的耳边哀嚎，昏暗的薄雾出现在肖恩的身周，虽然这个结界并不是针对他而施展的，但却也同样的对他造成了一定的影响。

　　不仅仅如此，空间中的一起似乎都呆滞了，包括所有的元素都一样，根本就很无法调动起来。

　　肖恩的头皮隐隐发麻，他这还是第一次进入了他人的结界之中，给他的感觉就像是浑身上下被束搏住了一样，很难发挥出正常的实力。

　　而且更令肖恩惊惧的是，结界的威力似乎在不断的增强着，那种沉重的感觉似乎是铺天盖地的，如同泰山压顶般的向着他挤压而来，仿佛是要将他当场碾为肉糜似的。

　　这就是结界的威力么？

　　相比之下，他所拥有的那个杀戮结界就是一个玩具了。

　　肖恩深深的吸着气，他的肌肉隐隐跳动，在结界那强大的压力之下，他体内的能量也开始了蠢蠢欲动。

　　如果他还是一个大魔法师的话，那么在此刻肯定是唯有袖手旁观的份儿，但是在晋升到了魔导士之后，虽然依旧要被结界中的力量所困扰，但已经不是毫无还手之力了。

　　身周的能量一点一点的开始凝聚了，虽然是在结界之中，所消耗的精神力量远比平常要多了数倍，但是在肖恩和一号合体之后的那几乎是变态般的控制力之下，这些元素依旧是活动了起来。

　　压缩，压缩，再压缩……

　　肖恩已经将他最为熟悉的，也是唯一能够拿得出手的本事施展了出来。

　　强大的魔法元素以一种令所有人都难以理解的方式迅快的压缩着，虽然速度缓慢，但是这个过程却始终都没有停歇下来。

　　脑海中的数据流更是以前所未有的速度飞快的计算着，不同属性的能量在肖恩的压缩之下逐渐增厚，增强，而且还有着仿佛可以没有极限的，不断增加的一种趋势。

　　在此刻肖恩的脑海中，除了在观察几个君王与黑龙王之间的战斗之外，就唯有一个念头，压缩，将自己所能够控制的魔法元素能量压缩到他能够达到的极点。

　　在波尔沃尔德开始施展结界之时，伊迪卡伦就已经如同闪电般的窜了出去。

　　这位黄金之王自然明白八名君王联手之下的结界究竟有多么的强大，这种程度的结界之中能够控制到的元素能力绝对不是他能够单独面对。

　　可是，当他离开了平台之后才发现，这个结界不但将那个浑身散发着五彩琉璃光的人物笼罩了进去，就连肖恩都没有逃脱，这个结果不由地让他的心中闪过了一丝阴翳。

　　这个年轻的魔导士，交手经验实在是太少了！

　　波尔沃尔德一个结界刚刚释放出来将浑身黑龙王笼罩进去，其余的七个君王也毫不犹豫的开启了自己的结界。

　　利维在面对二名黑鬼魔导士的夹攻之时，也没有立即开启结界，那是因为他有着强大的自信，就算是不开启结界，也肯定能够将二名七星魔导士击败。

　　但是在这一刻，他们所有的八个君王却不约而同的抛弃了自尊，将八个有着不同特色的亡灵结界同时释放了出来。

　　一个接一个的结界交替重叠，不同的力量掺合在一起，发生了神奇的变化。

　　结界之中已经不仅仅是魔法元素受到了极大的约束，甚至于连种种不同凡响的奇异功能都一同开启。

　　禁锢、失重，寒冷，恐惧，这四大特殊属性在同一时刻发生了作用。

　　这是波尔沃尔德等四个已经达到了九级亡灵君王的特殊能力，在他们的结界中，除了拥有掌控魔法元素的力量之外，还有着不同属性的神奇功效。这一点，可不是八级君王可以拥有的。

　　八个结界虽然混杂在一起，但是它们相互交融，竟然显得异常的和谐。

　　这一点怕是也唯有十二亡灵君王们能够做到了，除了他们这些千百年如一日同时居住在亡灵岛上的君王们之外，其他种族的魔导士们还真的很难同心协力，毫无保留的选择将自己的结界能力与他人同享。

　　一个结界的力量已经是很大了，但二个、三个……甚至于是八个，十二个结界叠加起来的能力就堪称是恐怖了。

　　所以波尔沃尔德等人才有着强大的自信，只要十二君王能够腾出手，就肯定能够将入侵亡灵岛中的那些黑鬼法师们驱逐出去。

　　因为只要十二个结界连成一体，无论黑鬼法师这些散兵们多么强大，在他们联合的威力之下，都是不堪一击的。

　　肖恩缓缓的坐了下来，结界中的特殊力量当然不可能是针对他的了，不过已经是深陷结界之中的他却品尝到了四大特殊属性的滋味。

　　纵然是以他魔导士的强大实力，一时间也是动弹不得。

　　不过，波尔沃尔德等人已经是没有余力去关注他了，因为这些君王们已经将所有的精力都集中在那浑身散发着琉璃光芒的黑龙王身上。

　　在承受了八大结界的压力之后，黑龙王身上特意捣鼓出来的琉璃光芒似乎是黯淡了一点儿。虽然他拥有堪称逆天级的实力，但是在面对这么强大的结界之时，依旧是受到了一定的影响。

　　不过黑龙王接下来的表现，依旧是让所有人惊叹不已。

　　他抬起了脚，轻轻的踏了出去，他所踏出的每一步，都踩到了一个极为关键的地方。

　　这个地方就是某二个或者是更多结界的交接点。

　　八个亡灵君王虽然是相互信任，毫无保留的将自己的结界与人共享，但他们毕竟是八个人，而且是修为不同的八个人。

　　所以他们的结界虽然强大无比，但始终都无法彻底的形成一个真正的整体。

　　在结界中，自然有着许多交集点，在这些交集点上，结界所拥有的威力无疑是最小的。

　　伊迪卡伦看的是二只眼珠子都凸了出来，以他的见识，当然明白这个神秘人是在干些什么人，但是让他心中感到极为震撼的是，这个人究竟是如何才能找到这些交集点呢？

　　在被八个相融的同属性的结界笼罩之时，他又怎么可能做到这一切呢。

　　顿时，一股子透心凉的寒气从他的心中骤然涌起，他终于明白了波尔沃尔德等人为什么会在谈到这个神秘人之时有着谈虎色变的感觉了。

　　因为就连他竟然也在心中首次的涌起了一阵无力和恐惧之感，只要是有一丝的可能，他也不愿意与这样的敌人交手。

　　然而，波尔沃尔德等八个君王似乎对于神秘人的表现并不奇怪，看来他们已经并不是第一次动用结界，而这家伙也并不是第一次施展这种神乎其神的技巧了。

　　八个君王几乎同时伸出了手，在结界中顿时出现了强大的变化。

　　脚下的石板似乎是有些松动了，那坚实的平台仿佛一瞬间变成了一地的烂泥。无数白森森的锐利骨爪从泥地中探了出来，这种恐怖的景象足以让一个正常人为之发疯。

　　肖恩脚下自然而然的也多出了许多骨爪，这些正要朝着肖恩抓来之时，他肩膀上的那朵幽火却猛烈的燃烧了起来，一股阴森的气息布满了肖恩的身周，这些骨爪一旦接触到这股气息，顿时是偃旗息鼓，缩了回去。

　　不过，这些骨爪并没有缩回地面，而是象树木一样的不断长高，慢慢的达到了坐在地上的肖恩胸前。

　　无数的骨爪如同风中摇拽的花朵般晃动着，它们在属于自己的地盘挥舞，等待着神秘人的到来。

　　然而，从那琉璃光芒之中却传来了一道嘲讽的冷笑之声。二只大脚从光芒中探了出来，对着地面上的骨爪踏去。

　　“啪，啪……”

　　一连串爆裂的声音从骨爪中响了起来，这些看上去坚不可摧的骨爪一旦被那二只大脚踏上，顿时是龟裂开来，就像是一只重达数吨的玛雅巨象一下子踏上了一片骨头似的，发出了刺耳的碎裂之声。

　　可就在骨爪碎裂的那一刻，无数漆黑的液汁从骨爪中四溅出来，这些液汁毫不留情的撒泼到了那二只光溜溜的大脚之上。

　　波尔沃尔德等人的心中同时一喜，这些骨爪可不是什么法术构成，而是他们精心收集的，全部来自于五级骷髅亡灵的身上，无论是坚硬程度还是上面所浸泡的毒液，都是他们精心准备的东西。

　　虽然坚硬的骨爪被踏碎，但是里面的毒液却寄托了他们极大的希望。

　　强烈的腐蚀味道从二只大脚的上面传了出来，就像是踏入了硫酸水中似的，这二只大脚正在以肉眼可见的速度消融着。

　　然而，正当几个君王面露喜色，为他们殚精竭虑所准备的东西奏效而高兴之时，这二只大脚却从琉璃光芒中掉落了下来。

　　随后，琉璃光芒中出现了四只大脚，虽然这四只大脚似乎是比刚才的那二只小了一号，但是数量却翻了一倍。

　　这四只大脚毫不停留的又踏在了四只骨爪之上，轻啐的骨裂之声再度响起，又是四只骨爪被轻易的踏碎了。

　　毒液溅出，大脚掉落，随后从琉璃光中出现了八只大脚……

　　当这个过程开始循环，并且琉璃光中的大脚越来越多，变成了一个仿佛是浑身长着大脚的怪物之时，这些亡灵君王们就再也笑不出来了。

　　肖恩的精神意识虽然不断的在压缩着空间中那几乎已经是凝固了的各种魔法元素，但是对于双方的战斗却依旧是清晰的看在了眼中。他隐隐的有了些许的感觉，黑龙王身上的那个大脚，似乎是一种幻术与某种魔法的组合，这种方法与自己将幻术和空间系魔法结合起来的原理极其相似，只不过在运用的方法上有所不同罢了。

　　而且黑龙王这样做的用意，似乎是在向他展示一种破解结界的方法，对于拥有一号这个超级计算机的他来说，先前的那种踏踩交集点的方法特别的适合于他。

　　于是肖恩愈发的关注着场中的变化，将所有的一切都深深的印入了脑海之中。

　　波尔沃尔德等人的脸色阴沉之极，他们收集的这些骨爪并不容易，如果不是在亡灵岛上，根本就不可能有那么多的骨爪供他们采集，而且那些蕴含着强烈毒性的药汁更是得之不易，如今却被那个神秘人轻易的破去，自然让他们心有不甘了。

　　仿佛是心有灵犀一般，在君王们的身边突地多出了八条虚影，这些虚影仿佛是拥有智慧般，朝着黑龙王以极快的速度飞去。

　　每一条虚影中似乎都带着一种庞大的力量，纵然是在一旁观战的肖恩也是突地涌起了一阵战栗的感觉，似乎在这些虚影上所拥有的能量，已经足以威胁到他的生命了。

　　可是，当这些虚影来到了黑龙王的数米之时，在琉璃光芒之外的大脚顿时变成了一只只不断生长着的巨手，这些巨手仿佛是离弦之箭般骤然脱离了光芒，以一种不可思议的速度硬生生的将这些虚影抓在了手中。

　　这些虚影并不是横冲直撞般的朝黑龙王冲去，而是以不同的角度，以不同的速度朝着他靠近。当那些变成了大手的东西出来之时，这些虚影也曾经做出了各种匪夷所思的动作来摆脱这些大手。

　　但是，无论它们如何变化，都似乎在大手的预料之中，连逃走的机会都没有就已经被大手给抓住了。

　　一连串沉闷的响声在结界中骤然爆开，当巨爪抓住虚影的那一刻，顿时发生了能量的爆炸。但是在结界之中，这些能量的爆炸威力被压制到了最低的地步，所以也仅有一些低微的响声罢了。

　　随后，众人看到了极其惊悸的一幕。

　　那一连串的爆炸并没有让这些虚影消失，甚至于连它们身上那蕴含着的强大威能都没有消弱多少。

　　但是，刚才还活灵活现的虚影却象是焉了的茄子般变得无精打采起来，就这样任凭巨手抓着它们飞入了琉璃光芒之中。

　　波尔沃尔德等人心中震撼之极，这些虚影才是他们隐藏着的，专门针对这个神秘人而准备的杀手锏。

　　每一条虚影都是一个六级亡灵幽灵改造而成，八个六级的幽灵，纵然是在亡灵岛上，也算得上是一笔巨大的投入了。

　　这些幽灵都被密法锻炼，成了一种如附骨之蛆般的拥有巨大威能的武器，只要被其中任何一条虚影缠上，就可以侵入对方的身体之中，直接的与对方的精神力量造成巨大的损伤。

　　六级幽灵的倾力一击，将一生的精华在瞬间绽放，那种巨大的威力，就算是九星魔导士也不敢轻忽视之。

　　而且这些幽灵体还是由他们八个人亲自操控，每个人负责一个从八个方向和角度围困过去。

　　他们有信心，肯定能够有至少一条碰触到对方的身体。

　　可是事实上，所有的幽灵虚影都碰触到了对方的身体，但结果却与预料中的大为不同。

　　那八只大手以神妙入微的手段将他们操控着的幽灵虚影硬生生的抓住了。在这种控制手段的比拼上，他们以八对一，却是完全惨败，竟然连一条幽灵虚影也没有逃脱对方的捕捉。

　　而且当大手与幽灵虚影接触的那一刻，对方的精神力量就与众君王来了一次短兵相接般的硬拼。

　　虽然仅仅是一触就走，但却将君王们留在幽灵虚影中的印记给崩碎了。随后抓着失去了控制的幽灵虚影回到了琉璃光之中。

　　虽然幽灵虚影的本体并没有失去多少威能，但是波尔沃尔德等人已经知道，他们所准备的杀手锏已经完全的被这个神秘人破去了，甚至于连八个六级的幽灵体都等于说是送给了对方。

　　这一手玩的漂亮之极，但其中所展露出来的那种强大的不可思议的控制能力和对全局的掌控能力，都明显的高于众多君王之上。二者相比，甚至于可以说是不在同一层次了。

　　伊迪卡伦只觉得口干舌燥，他的身子愈发的凉了起来。

　　虽然这个神秘人身上的气息也就与一般的八星魔导士相若，但是他带给伊迪卡伦的感觉，却象是遇到了千年传奇的那般无力。

　　如果一定要说有区别的话，那么就是在他遇到千年传奇之时，几乎很难有动手的勇气，而遇到这个神秘人之时，纵然是明知道打不过，但也可以动手试一下，并且远遁此地。

　　有着这样的感觉，说明这个神秘人确实不是什么千年传奇，但是这个人对于魔法的运用和推断实在是太可怕了，单单以技巧而论，似乎就已经可以将他们全部压制下去。

　　波尔沃尔德等人的脸色铁青，当然，想要分辨出他们的表情也并不是一件容易的事情，起码肖恩就看不出他们脸上神色的变化。

　　波尔沃尔德突地大吼了一声，声音中充满了无奈和绝望。

　　随着他的这一道吼声，几个亡灵君王终于有了新的动静。

　　凌白石的身躯缓缓的转变着，从一个人类的身躯变成了一团幽灵火，这团幽灵火的范围并不大，但是里面所蕴含的能量却是惊世骇俗，甚至于要远远的胜过了刚才的那些虚影总和。

　　八级的幽灵王终于拿出了他最为强大的实力，而且更令人震惊的是，他似乎已经抛弃了君王的身份和尊严，甚至于是做为炮弹而上场了。

　　一股强烈的悲哀气氛在结界中弥漫了起来。

　　纵然是肖恩也深深的体悟到了其中的感觉，他肩膀上的那朵幽火更是发出了璀璨的光芒，似乎是要在短短的一刻钟将全部的能量释放出来。

　　幽灵王本来和巫妖一样，都是属于法术强大的种族，但是当幽灵王舍弃了一切法术，纯粹的想要以精神攻击之时，就说明他已经是存了必死之心。

　　巨人君王斯蒂勒突地一声巨吼，他身上的火焰骤然爆发开来，如同一辆巨型的推土车般抢在了凌白石之前朝着那团不断散发着琉璃光芒的神秘人冲去。

　　不仅仅是他，僵尸狼君王利维和一个骷髅君王、一个身材矮小的黑武士君王也是冲了出去。

　　在亡灵之中，他们几个也是拥有强大的肉搏能力，纵然是比起同阶魔兽来，也是毫不逊色。但是，无论他们如何凶悍，却丝毫无法奈何得了那团琉璃光芒，似乎在那团光芒之中，已经拥有了传说中的物理免疫能力一样。

　　此刻，在巫妖君王和幽灵君王的面前，只有二个手持镰刀的死神君王守护着。

　　波尔沃尔德长叹了一声，最终放弃了呼喊他们回来的意图。

　　幽灵君王凌白石的身躯逐渐拉长，再度恢复成为人形状态，他深深的看了眼结界中已经渐趋混乱的四大君王，道：“你为什么不阻止他们？”

　　“我无法阻止。”

　　“这个神秘家伙的实力比起上一次更加的高出一筹，如果这一次不将他击杀，那么下一次就算是我牺牲了，只怕你们也无法将他留下了。”凌白石深深的叹息着，道：“利维他们一直都尊敬你，所以，让他们回来吧。”

　　一个手持镰刀的死神君王回头道：“凌白石，就让我们再试试吧。”

　　“我们已经试过三次了。”凌白石的身躯再度开始凝缩，他的声音幽幽传来：“在我们八重结界的笼罩下，他依旧能够来去自如，无论我们准备了什么样的必杀技，都有可能被他躲开。唯有我的灵魂爆裂可以直接攻击他的灵魂之外，再也不可能有人能够重创他了。”他的声音越来越低，直至全部消失：“以后，亡灵岛就靠你们了……”

　　波尔沃尔德终于抬起了头，这个巫妖君王的眼中如同灯泡般的亮了起来，他的口中发出了一连串奇异的声响，当这道声音传了出来之时，正在结界中与黑龙王纠缠不休的利维等人在犹豫了一下之后，终于是退了回来。

　　凌白石所化的那团幽灵火似乎是越来越亮，结界中泛起了一股令人心神颤抖的神秘力量。

　　波尔沃尔德等人默不作声的看着这一切，在这一刻，他们似乎真正的成了失去了生命的亡灵。

　　然而，就在此刻，一直盘坐着的肖恩身周却突地涌起了另外一股强大的，丝毫也不逊色于凌白石那燃烧自身灵魂所产生出来的强大能量波动。


第四十四章 小小的意外

　　肖恩缓缓的站了起来，在他的手中握着一团小小的，似乎是随时都会消散的火苗。然而，当所有人将注意力集中到这个火苗上之时，都会有着一种发自于灵魂的颤抖。

　　没错，这一点火苗中所凝聚起来的威压太强大了，实在是强大的到了一种令人无法形容的地步了。

　　无论是结界之中的众多亡灵君王，还是在外面观战的伊迪卡伦都紧紧的盯着这一点细小的火苗，他们的心中有着一种预感，若是被这一点火苗碰到了身上，那么纵然是他们，也会饮恨而亡吧。

　　一时间，每一个人看向肖恩的眼神中都带着一丝隐约的惊惧，这样的火苗他究竟是怎么搞出来的？

　　肖恩的脸色微微发白，他在这个八重结界之中，不但很难调动周围的元素能量，甚至于还同时遭到了禁锢、失重、寒冷和恐惧的侵袭。但正是在这种特殊的压力之下，也让肖恩和一号完完全全的融合为一体了。

　　在这里，他若是想要保命的话，就一定要拥有属于自己的力量。

　　而他目前所掌握的，似乎也唯有幻术和空间系魔法凝合的不成熟结界和那种高压缩法术可以在这里尝试一下。

　　然而，在八重结界之内，肖恩根本就不可能将自己的那个尚未成形的结界释放出去，所以他也唯有全力的抽去附近的能量，并且进行不断的压缩。

　　在这个过程中，似乎是因为受到了外界的强大压迫关系，一号也发挥出了前所未有的强大动力，压缩的比列越来越小。而一号的压缩方式也有了极大的提高，就像是将计算机中的新型压缩方法逐步的在现实世界中成功运用了似的。

　　八重亡灵结界之中，虽然依旧有着其它各系的魔法元素，但是与亡灵系相对立的光明一系的能量却已经被压制的到了极点，几乎可以说是稀薄的就要感应不到的地步。

　　强大的寒冷和恐惧属性让肖恩下意识的想着如何取暖的念头。

　　或许就是因为这个念头，所以他惊讶的发现，当这些元素交杂压缩到一定程度的时候，竟然依照着他的意念，完全的转变成了火元素的养分，于是他的手心处就燃起了一点小小的火苗。

　　这道火苗就像是一个无比贪婪的家伙，将那压缩到了极点的元素点燃，吞噬。

　　庞大的到了这一步的元素一旦点燃，所散发出来的威能之大就连肖恩也感到了深深的不可思议。他甚至于有着这样的一种感觉，他手中压缩出来的火苗或许真的可以将这个八重亡灵结界打碎吧。

　　当他站起身来的那一刻，手中火苗所蕴含的能量终于是毫无阻碍的散发了出去，那种骇人听闻的强大能量甚至于比起凌白石燃烧自己灵魂之时所产生的能量也毫不逊色。

　　波尔沃尔德等人膛目结舌的看着他，在惊悸的同时也有着一丝窃喜，原来这个人并不是在肆意的夸口，而是真正有着消灭的那个神秘人的把握啊。

　　“肖恩，你在干什么？”紧张的声音从肖恩的脑海中出现了。

　　已经与一号完全融合的肖恩用着机械式的语言道：“我在做压缩试验。”

　　“试验？”黑龙王那几乎有些气急败坏的声音传了过来：“你难道想要真的杀了我么？别忘了，我们可是有过灵魂签约的，若是我死了，你也活不了。”

　　纵然是以黑龙王的强大，在面对肖恩手中的那股火苗之时，也是有着深深的忌惮。

　　或许他可以抵抗，但势必要消耗太多的能量，那时候再被八个君王重新困住，或许就真的要命丧黄泉了。

　　肖恩的大脑高速的计算着，一号已经将所有的问题都考虑了进去，就连这个意外出现的压缩到了极点的火球也不例外。

　　“没关系，我会使用消融术，将你在承受火球之前送走，这东西不会伤到你。”

　　黑龙王有些无奈的声音传了过来：“好吧，我会使用空间魔法配合，让你的消融术一次性成功。”

　　肖恩不在作声，他小心翼翼的控制着手中的火苗向着黑龙王那散发着琉璃光芒的身躯飞去。

　　火苗的速度虽然并不快，但却有些恍惚，似乎随时都会改变方向，就算是几位君王也看不出它下一步所要行走的路线。

　　这些人的心中再度的震撼了起来，原来肖恩对于魔法的控制能力也达到了这种不可思议的地步了。

　　琉璃光芒中突地出现了二只大手，与空中的火苗纠缠了一会之后，终于是如愿以偿的握到了这一点儿的火苗。但仅仅是一瞬间，这二只大手就消失了，那抓着幽灵虚影如探囊取物般的大手，在遇到了火苗的那一刻，就立即汽化了。

　　琉璃光芒愈发的浓郁了，不过已经不再是稳如泰山，而是有些摇摆不定。

　　波尔沃尔德立即大叫道：“他想要逃跑，加厚结界。”

　　随着他的一声大喊，几个亡灵君王玩命似的控制着结界中的能量元素，就连凌白石在这一刻都恢复成了人类的形态，帮着控制结界。

　　虽然他刚才已经有了舍命的决心，可是一旦情况发生了变化，他当然是不可能继续傻乎乎的冲上去了。

　　若是能够在保住性命的前提下将这个神秘的敌人击杀，岂不是更加完美的一件事么。

　　琉璃光芒的身周出现了一团奇异的能量波动，纵然是在八重的亡灵结界之中，这团能量波动似乎也在坚持着活动。

　　所有人都认出来了，这是空间魔法，这个神秘的敌人竟然在这种情况下也能施展空间法术，他的强大真是令所有人都为之惊惧不已。

　　然而，就在这个空间魔法刚刚成形的那一刻，肖恩突然一挥手中的魔法杖。

　　没有人看到他是何时将这个魔法杖取出来的，但是在他的一挥手之间，这个魔法杖上就出现了一道绿色的光芒。

　　这道光芒消失在肖恩的面前，而几乎就是在消失的同时，又出现在了那个刚刚成形的空间魔法之上。

　　波尔沃尔德等人心中一片死灰，这些家伙都是一些什么人啊。

　　在八重的亡灵结界中，竟然还能够施展空间魔法，而且竟然还都成功了。在他们的眼中，难道这些结界就是虚无的，毫无作用的存在么。

　　一时之间，这些人的信心顿时跌落到了低谷，与这二个变态在一起，真是一件足以让正常亡灵发疯的事情啊。

　　然而，他们却并不知道黑龙王的真正身份，若是知道他的真正来历，那么这些人就绝对不会有这种颓丧的想法了。

　　至于肖恩么，他所施展的其实是半神之杖上封印的一道消融术。

　　在这个结界中，他除了压缩魔法元素之外，其实已经不能施展任何魔法了。但是，他手中握着的可是半神之杖啊，这件出于空间神灵手中的珍品，当然不可能受到结界的压制了。

　　所以空间魔法和消融术就在这个八重结界之中几乎是同时的成功施展出来了。

　　琉璃色的光芒骤然间无比耀眼的亮了起来，但是这种耀眼的光辉只不过是最后的璀璨罢了，因为一股绿色的光芒立即就取代了那满眼的琉璃色彩。

　　当绿色光芒消失之后，众人惊讶的发现，无论是琉璃色的神秘人、还是他所召唤出来的空间魔法，甚至于连那令人心惊肉跳的小火苗都全部消失不见了。

　　肖恩望着那空无一人的地方，脑海中无穷无尽的数据疯狂般的刷动着。

　　他的计算并没有错，但是当消融术与空间系魔法结合的那一刻，空间通道竟然整整扩大了数倍，将距离黑龙王数米之外的小火苗竟然也卷入了其中。

　　于是，传送通道出现的那一刻，黑龙王就和小火苗同时进入了里面，至于传送通道的另一头么，肖恩只是隐约的感应到了那仿佛是一片巨大而连绵的火山世界。

　　这种感觉仅是一瞬间的事情，空间通道就消失了。

　　受到了这样意外的冲击，数据流自然是开始了疯狂的计算，肖恩最担心的自然是黑龙王的安全问题了。

　　因为灵魂交换签约的关系，若是黑龙王死了，那么他也将变成一个灵魂残缺不全的白痴，这可并不是什么好玩的事情啊。

　　默默的等待着，可是一直都没有黑龙王的消息，但让肖恩感到欣慰的是，他似乎也并没有变成白痴。

　　虽然很想要马上召唤黑龙王询问一下，但是看了眼周围虎视眈眈的几个亡灵君王，肖恩就立马打消了这个念头。

　　“这……这家伙哪里去了？”利维膛目结舌的问道。

　　肖恩微微一笑，道：“你们放心，他已经被传送到了异世界，永远不会再来骚扰你们了。”

　　“异世界？”几个亡灵君王面面相觑，简直就是恍若梦中。

　　……

　　遥远的一颗星球之上，火山爆发，岩浆翻腾，就连大海也被这千年难得一见的火山群迸发而变得沸腾起来。

　　豁然，一个空间通道出现在虚无的空中，一个浑身焦黑的人如同丧家之犬般的滚了出来，他的嘴中吐出了一口浓浓的黑烟，睁着一双明显被烟熏黑了的大眼睛，狠狠的叫道：“龙王报仇，万年不晚，肖恩，你等着……”

　　如同雷霆霹雳一般的声音远远传出，远方的火山似乎是相应着似的再度喷发了。

　　老龙王这才舒了一口气，不过他随即想到了肖恩手中所凝聚的那颗拥有无比威能的小火苗，心中就不由地有些打鼓。

　　魔导士境界就那么厉害了，若是再晋升几级……

　　算了，既然连灵魂契约都签订了，以后还是和平相处吧！

　　……

　　巨大的平台之上，所有人的目光都有着一丝木然的迷离，虽然他们都是亲眼所见，但依旧是不太敢相信自己的眼睛。

　　哪怕他们的实力都达到了一种令世人都惊惧无比的地步，但是在看到了刚才的那一幕之后，却仍旧是忍不住心中发寒。

　　这个在八重结界之内，依旧是来去纵横，让众多亡灵君王们感到束手无策，甚至于就连幽灵君王都打算使用两败俱伤手段来对付的神秘人，竟然就这样轻而易举的消失了，并且肖恩信誓旦旦的保证，这个家伙已经不可能再度返回这个星球之时，这几个亡灵君王们和黄金之王伊迪卡伦的脸色都变得极其精彩。

　　良久之后，依旧是弥漫在场中的结界才慢慢的消散无踪，所有带给肖恩的意外压力都一点点的解除了。

　　不过此刻他们看向肖恩的目光又有了迥然不同的变化。

　　利维曾经说过，肖恩将一个八星的黑鬼魔导士送到了不知名的地方之时，他们虽然心中震惊，但却并不畏惧。可是，当肖恩连这个神秘人也能传送走之时，他们心中就不仅仅是惊讶，而是惊惧了。

　　这是对于强大而莫名力量的畏惧，是对于强者的敬畏。

　　波尔沃尔德突地脸色一变，他在脑海中苦苦的思索着刚才这种诡异景象所代表的含意，突然在他的心中涌出了一个念头，那是一个对于所有人来说堪称恐怖的传说。

　　“肖恩阁下，您刚才使用的魔法，莫非是传说中的消融术么？”

　　肖恩惊讶的看了他一眼，对于巫妖的见识颇为佩服。

　　自从来到了亡灵岛之后，他已经释放了几次消融术，但是能够认出来的，却也仅有波尔沃尔德一人，就连黄金之王伊迪卡伦也是紧皱眉头，分明是没有想起这个魔法的名字。

　　不过，被波尔沃尔德提醒之后，这些高手们的脸色顿时是闪烁不定。

　　消融术在大陆上已经是一个非常陌生的名词了，除了那些古籍传说之中还能够找到关于这个魔法的描述之外，数万年间，就再也没有人能够掌握这个魔法了。所以他们才会在一时之间想不到而已。

　　可是，一旦知道了这个魔法的名字，那么有关于这个魔法的种种传说就如同流水一般的在他们的脑海中流淌而过。

　　一旦想到了这个世界上最不讲理的魔法之后，如果还有不为之动容的家伙，那才叫做不可思议呢。

　　肖恩温和的笑着，他也没有什么隐瞒的意思。如今的他已经是魔导士了，那么将手中的部分实力释放出去，对于他在这一阶级的高手心目中，才能形成一个强大的形象。

　　反正就凭他此刻的实力，或许还有很多人都在他之上，但是再想要轻易的取他性命，那却是决无可能之事了。

　　或许换一个千年传奇来，能够威胁到肖恩的生命安全。但迪达大萨满早就说过，纵然是在魔法工会之中，只怕也已经没有了千年传奇。

　　看到了肖恩的表情之后，这些君王们齐齐的倒抽了一口冷气。

　　那么多年来，能够让他们如此吃惊的事情，这还是第一次。纵然是昔日的亡灵帝王在这里，恐怕也会是同样的表情吧。

　　至此，他们终于完全相信了肖恩的话。怪不得他能够如此自信的保证，这个神秘人不可能再出现这里了。

　　其实当他们知道了这个魔法名字的那一刻，心中也已经完全的相信了。

　　伊迪卡伦长长的叹了一口气，心想这个未来的千年传奇果然是拥有令人不可思议的实力。

　　这个神秘的消融术，肯定是在他在时空大裂缝中获得的，不过能够隐藏的如此之深，他的耐心确实是非同小可。一瞬间，这个黄金之王就已经打定了主意，绝对不让自己的族群与这家伙为敌。

　　身形飘动之间，伊迪卡伦已经来到了平台之上，他将手中的二个冬眠空间和一个空间首饰交给了肖恩，同时转头，对着众多的君王道：“斯蒂勒君王，你们打赌的结果已经出来了，这些赌注我将全部赠送给肖恩阁下，您有什么意见么？”

　　斯蒂勒的脸上似乎是闪过了一丝不舍之色，不过此刻他对于肖恩的态度已经来了个一百八十度的大转变。

　　或许肖恩还没有掌握结界这个能力，但是他在八重亡灵结界中的表现，却已经证明了他真正的实力。

　　纵然是斯蒂勒也不得不承认，若是真的以一对一进行生死相搏，哪怕他拥有结界，也是绝对挡不住肖恩那激发出来的神秘火苗，更何况，肖恩的身上还有着一个神秘的超级强大的魔法消融术呢。

　　只要不想要去所谓的“异世界”观光旅游的，只怕就不会选择肖恩为对手了。

　　巨大的身躯缓缓的走了上来，斯蒂勒身上那不停流动的岩浆之火散发着强烈的威能，不过在他面前的肖恩和伊迪卡伦都没有丝毫的惧意。

　　斯蒂勒从肖恩的手中接过了幽灵马的冬眠空间之后，他轻轻的一挥，一道白光出现，幽灵马顿时乖乖的出现在白光之中。

　　高达三米以上的身躯突然爆起了一连串的爆竹般的响声，一缕淡黑色的光芒从斯蒂勒的额头上浮现而出，并且飞到了空中。

　　这缕黑色分明就是一只缩小版本的幽灵马，一旦脱离了斯蒂勒的控制之后，这头小小的幽灵马顿时欢快的飞入了本体之中。这个家伙猛地一个哆嗦，随后四蹄翻飞，一股强大的，属于七级魔兽的气势从它的身上熊熊腾起。

　　在这一刻，这一头幽灵马似乎是多了一点儿的灵性，然而它似乎是非常了解此刻这里众人的可怕，所以虽然有些暴躁，却依旧是不敢轻举妄动。

　　“肖恩阁下，我已经将禁锢幽灵马的灵魂逐出，从此以后，这只幽灵马再也不会受到我的控制了。”顿了顿，斯蒂勒有些不舍的道：“我有一种可以控制亡灵的法术，只要使用之后，就绝对不会背叛，不过这种法术只能用来比你更弱的亡灵生物身上。”

　　肖恩微微的点着头，心中暗叹，亡灵界其实和其它的魔法并无不同，想要使用灵魂方式来控制对方，也唯有控制比自己更弱的家伙，若是想要越阶控制，只怕就会遭到生物的反噬了。

　　接过了斯蒂勒递过来的录书，肖恩微笑着道谢了。

　　说实话，此行不但能够得到一个君王级的魔核，还能够获得一只七级亡灵生物，收获之大，绝对在他的意料之外。

　　当然，这只亡灵生物此刻还没有降伏，而且肖恩也并不打算亲自动手。毕竟，他的宠物已经有三个了，若是再多的话，就有些难以控制了。

　　不过卡特耶复这个精擅于亡灵系的弟子，在见到了这二个礼物之后，应该会感到十分的高兴吧。

　　或许唯一的麻烦就是，要如何才能解决控制高阶亡灵的这个难题吧。

　　向着几个君王微微点头，这些君王虽然有些舍不得这二个赌注，但是在这种情况下，他们是无论如何都不敢毁约的。

　　虽然魔法的世界是一个弱肉强食，巧取豪夺的世界，但是此刻，却没有人敢招惹肖恩，因为那将代表不可预知的后果。

　　目光在这些亡灵君王身上一扫，肖恩沉吟了一下，道：“众位君王阁下，鄙人对于魔法阵还是有着一些研究的，如果可以的话，我想要看一看亡灵岛上的防御体系，若是有可能的话，或许能够帮忙一二也说不定呢。”

　　这番话其实在他刚刚上岛之时就已经提出过一次，但是却被波尔沃尔德轻易的否决了。

　　可是此刻当他再度提出来之时，这位大巫妖立即是感激万分的同意了下来，哪里还有半分轻蔑的意思。

　　虽然众多亡灵君王们在知道了肖恩的真正年龄之后，对此并不抱以太大的希望，但是在绝对的实力面前，他们依旧是保持了沉默。

　　或许，在他们的心中还有着一丝不为察觉的侥幸，这个肖恩虽然年纪小了一点儿，但是他却掌握了消融术这个失传了起码万年以上的变态魔法，那么或许他在魔法阵之上真的拥有强大的造诣也说不定呢。

　　肖恩得到了他们的应允之后，立即开始在凌白石的陪伴下到各地的魔法防御体系的关键点进行勘察了。

　　其实黑龙王早就将如何修补这个魔法防御体系的关键所在通过了传承的方式教给了他，但是肖恩自然不可能一上来就完全解决这个问题。如果是那样做的话，就连白痴都知道他这个人有问题了。

　　只是，此刻的肖恩却异常的担心黑龙王，他对于小火苗和黑龙王同时失踪之事耿耿于怀。

　　在联系了几次也无法得到黑龙王回应的情况下，肖恩更有了一种迫不及待的心情。

　　所以在花费了二天的时间将所有的防御体系关键点都探索了一遍之后，他立即是毫不犹豫的进行恢复起来。

　　肖恩的动作极快，态度极为诚恳，在众多君王半信半疑的关注下，只不过是使用了区区的三天时间，就已经将所有的错误完全恢复了。

　　当亡灵岛上的防御体系重新发挥出原有的功能之时，十二位亡灵君王对于他才是真正佩服的五体投地。


第四十五章 黄金之王的请求

　　在解决了亡灵岛上的防御问题之后，肖恩就拉着伊迪卡伦通过了传送大阵回到了大沙漠之中。

　　虽然这些亡灵君王们都打算多留他一段时间，但却被肖恩推辞了。

　　不过，十二亡灵君王们也没有闲着。

　　既然亡灵岛上的防御体系已经完全恢复，那么对于那些黑鬼法师们来说，就是一件极度悲惨的事情了。

　　他们再也无法利用空间传送的手段毫无阻碍的来到亡灵岛之上，而且更可悲的是，无数黑鬼法师们在防御体系的作用下被困于亡灵岛，就算是想要回去也做不到了。

　　当众多君王再也无需羁绊在祭台之上，当防御大阵已经完全修复之时。

　　十二位亡灵君王一起出手，在亡灵岛这样的特殊环境之下，他们发动了全岛一体的防御大阵。

　　亡灵岛上真正的强大实力终于毫无保留的释放了出来。

　　那不断叠加的威力，甚至于已经不下于一位千年传奇倾尽全力所施展的亡灵系禁咒了。

　　在这个禁咒之中，虽然黑鬼法师们拥有远比十二亡灵君王要多的多的魔导士，但在这种超阶力量的打击之下，却依旧是无人敢轻摧其锋，是以最终变成了一团散沙，纷纷的逃出了亡灵岛。

　　将岛上最厉害的魔导士们避走之后，十二亡灵又一次配合岛上那无穷无尽，连绵万里的众多亡灵对于岛上的猎杀者们发动了强大的反击。

　　黑鬼法师每死一个就缺少一个，而众多的亡灵们却是在亡灵岛的特殊性影响下，哪怕是被拆成了粉末，也是具有重新复活的可能。最多就是由僵尸、骷髅专职为幽灵等等。

　　如此一来，亡灵岛上不断的爆发了大规模的战争和零星的战斗，而最终的结果毫无疑问的是黑鬼法师们元气大伤，除了那些达到了魔导士境界的高手能够冲破岛上的防御系统逃到了茫茫大海之中外，其余人十有八九都永远的留在了亡灵岛之上。

　　不过，就当黑鬼法师和亡灵君王们分出了胜负之后，海中突然出现了大量的生物，它们向着亡灵岛发动了千百年难得一见的攻击。

　　这是自从亡灵岛上失去了亡灵帝王之后的第一次与海族交战。

　　幸好是肖恩修复了岛上的防御体系，所以才没有在这场大战中吃亏。只是那些逃离了亡灵岛上上黑鬼法师们就没有那么幸运了。

　　在茫茫的大海之中，有着远比陆地更多的强者，其中绝对不会缺乏八级以上的魔兽。

　　这些海族可不管从亡灵岛上飞出来的这些人究竟是不是亡灵，他们在进攻亡灵岛的同时，对于这些从岛上出来的人类更是抱以更加仇恨的态度。

　　一旦发现有人从亡灵岛上出来，就有超级魔兽腾空追踪，大有一种不达目的，誓不罢休的趋势。

　　对于黑鬼魔导士们来说，这些魔兽就是他们的催命苻，能够脱离亡灵岛的那些魔导士们在面对这些魔兽之时，伤亡惨重，最终能够返回黑大陆的，仅有十之一二，使得整个大陆的元气大伤，在百余年间，再也不敢图谋向外发展了。

　　而亡灵岛也和海族正式发生了战争，虽然海族的实力远远的超过了亡灵岛，但是在亡灵岛上那强大的防御体系和特殊的环境之中，它们却也无可奈何。

　　若是没有超级强大的人物进行调解的话，这二族或许会进行一场持续延绵万年的战争吧。

　　……

　　眼前再度闪现出了熟悉之极的白色传送光芒，沐浴在这一片白色的能量光芒之下，颇有几分令人陶醉其中的感觉。

　　在魔法的传送之中，距离越远，那么身处白光中的时间也就越长。这一点倒是和前一世的飞机等交通工具一样。

　　不过，其中也有着一些不同。

　　那就是其中的比例并不是随着距离的远近和时间的消耗成正比。

　　若是在上百里的近距离传送之时，那种感觉非常的快捷，距离超过了千里和万里，甚至于是跨越大陆的穿越之时，虽然时间会花费较多，但是相比之下，距离越远，所花费的时间比例就越少。

　　如果说百里之内的传送相当于人类骑着自行车从城市中的一个小区到达另一个小区的话，那么百里传送所使用的工具就是汽车了，至于千里、万里，甚至于是跨越大陆传送就相当于悬浮火车、飞机等等更加快捷的交通工具了。

　　所以亡灵岛和沙漠神殿的距离虽然并不近，但是肖恩二人还是以较快的速度返回了原地。

　　当白光消散的那一刻，肖恩的心中甚至于有了一个特殊的想法。

　　若是他进行跨越星球的传送，那么这个速度是否就和乘坐宇宙飞船一样了呢。

　　回到了黄金一族的神殿之后，伊迪卡伦对待肖恩的态度愈发的亲切和睦起来，如果不是碍于神殿的规距，非黄金一族不得进入内殿的话，只怕这位黄金一族的王者甚至于还想要让他进入一开眼界呢。

　　肖恩从伊迪卡伦那殷勤的动作中嗅出了一丝不同寻常的味道，这位黄金之王的态度也太过于热情了。若是说肖恩此刻已经是一位千年传奇的话，他这么做还不算过份。但是肖恩此刻仅仅是一位七星魔导士而已，距离千年传奇还有着一段看上去遥不可及的距离，那么伊迪卡伦这样做就有些过份了。

　　不过，没过多久，肖恩就明白他为什么会表现出那样热情的道理了。

　　“肖恩阁下，您在亡灵岛的祭坛之中，似乎是拿出了我们黄金一族的成员来做为赌注吧。”伊迪卡伦将肖恩请进了侧殿，试探性的问道。

　　肖恩的心思一转，顿时明了，他打了个哈哈，道：“伊迪卡伦阁下，没错，那确实是黄金一族的成员，不过这可是您亲手赠与我的啊。”

　　伊迪卡伦的眼神顿时有了一丝莫名的喜色，他深吸一口气，问道：“这真的是黄金沙虫？”

　　“没错，就是昔日我和哈里森打了半天的那个大家伙。”肖恩颇有些唏嘘的说道，这个大家伙给他的印象实在是太深了。

　　伊迪卡伦沉吟了片刻，道：“肖恩阁下，您应该知道，当初的黄金沙虫可是连五级魔兽的水准都没有达到啊，可是您拿出来的那只黄金沙虫似乎已经达到了七级的境界，而且它的身体为什么那样的小呢？”

　　肖恩微微点头，道：“这个，或许是因为这只沙虫有了一些奇异的遭遇，所以达到七级境界，并且变异了的缘故吧。”

　　“变异？”伊迪卡伦的双目一亮，道：“它真的变异了？”

　　“是啊，变异很奇怪么？”肖恩诧异的问道。

　　看着肖恩面上那莫名其妙的神态，伊迪卡伦的脸色不由地有些哭笑不得了，他摇着头，长叹道：“肖恩阁下，难道您不知道魔兽变异的概率其实是非常小的么？就算是一万只魔兽中也不一定能够碰到一只变异魔兽啊。”他的目光逐渐的变得灼热起来：“在黄金家族中，已经有上万年未曾出现过一只变异成员了。”

　　肖恩这才有些理解伊迪卡伦为什么会这样的激动了。

　　在普通的魔兽中，变异的概率已经是极为稀少的了，而那些特别稀罕的种族，譬如黄金一族，亡灵一族，甚至于是传说中的龙族、独角兽等等。

　　它们的变异概率就更少了，别说是一万只很难诞生一只，就算是十万只，百万只也未必能够出现一只变异的家伙。

　　因为这些家伙变异的条件愈发的苛刻，远非一般的魔兽变异能够比拟。

　　当然，这种特殊种类的魔兽一旦发生了变异，那么它们的威力之大，就将会达到一个不可思议的提升，甚至于是越阶挑战更高一级的魔兽，似乎也并不是什么困难的事情。

　　肖恩拿出来的那只黄金沙虫已经拥有了七级的气息，而且它还是变异的货色，这样说来，只要这小东西醒来了，那就将是一个相当于魔导士一般存在的强者。

　　在这种情况下，伊迪卡伦当然是为之动心不已了。

　　脸上露出了一副拒人于千里之外的表情，肖恩的声音都变得有些冷淡了：“伊迪卡伦阁下，黄金沙虫卵是我当初的试炼奖励，您不会是想要将黄金沙虫收回去吧。”

　　伊迪卡伦苦笑一声，在他的心中自然是希望能够将这个黄金一族的宝贝收回去好生的抚养了，但是在面对肖恩之时，他却明白，这其实是一个不切实际的想法。

　　以肖恩的实力和人脉，他绝对不会将黄金沙虫交出来的。

　　轻叹一声，伊迪卡伦摇了摇头，道：“肖恩阁下，黄金沙虫卵已经是属于您的魔宠了，而且您已经与它签订了血签，所以我们绝对不会将它与您拆散。”

　　肖恩的脸色稍霁，他这才露出了一点儿的笑容，道：“尊敬的黄金之王啊，为了培养您赠送给我的沙虫卵，我可是废了极大的心思，为了沙虫卵能够顺利的孵化、成长、我几乎是竭尽所能。在它的身上，有着我太大的心血，所以请原谅，我无法割舍这片真挚的感情，将沙虫卵还给您。”

　　当肖恩说出这番话的时候，他的表情可以说是慷慨激昂，声情并茂。

　　特别是在他的眼睛中有着一股深切的真挚感情，在伊迪卡伦的眼中，肖恩的这番话绝对是发自于内心深处的告白，对于肖恩和黄金沙虫之间的关系没有半分的怀疑。

　　然而，如果让伊迪卡伦知道，肖恩在这些年是如何对待黄金沙虫的，那么他肯定会二话不说的与肖恩彻底决裂。

　　当初为了制作黄金结界，肖恩甚至于不顾黄金沙虫卵尚未出生的事实，就执意的将它体内的黄金能量过度抽取，致使这小家伙在卵期之时就已经是严重的先天不足，营养不良了。

　　数年时间，肖恩根本就没有将多少心思放到孵化这只小沙虫卵的身上。

　　幸好黄金一族的生命之力强悍无比，再加上肖恩多次将黄金沙虫卵放入了黄金结界之中吸取黄金能量，否则的话，只怕这只沙虫卵连孵化出来的能量也没有了。

　　而等到沙虫卵千辛万苦的赚足了能量，想要孵化出来的时候，正好遇到了学识渊博的黑龙王。

　　这个老家伙就告诉了肖恩一个特殊的黄金家族幼体进化的办法。

　　虽然黄金沙虫吸食亡灵魔核有着极大的好处，但却也同时有着极大的危险。如果肖恩的实力稍逊一筹的话，那么此刻的黄金沙虫就不是七级的黄金魔兽了，而是一只爆体而亡的黄金幼兽。

　　可以说，黄金沙虫在肖恩的手中，可是经历过无数危险，最终才好不容易成长起来的，若是途中有何不慎，等待它的就是死亡一途。

　　不过，黑龙王这家伙确实是个了不起的人物，所布置的血签和魔法能量转换阵法，都是顶儿尖儿的东西，在魔法的知识体系上，更是远远的超过了这片大陆。

　　黄金沙虫卵既然在肖恩的加持下没有发生意外，那么它也就获得了应得的奖励，一步迈入了七级魔兽的行列之中。

　　而且经过了魔法阵中的能量灌输，肖恩和黄金沙虫之间也都产生了一种极为亲密的感觉。这是因为双方在进行能量融合之时，无论是能量，还是精神意识，都在进行着亲密无间的交流，所以时间每长一秒，他们之间的感情也就愈发的深厚了一分。

　　肖恩变了脸色，说他无法与黄金沙虫分离，也是真心实意的话，在他的心中，却是真的舍不得。

　　当然，这些经过只不过是在肖恩的脑海中略微的闪过了一下，他可不会白痴的将这些事情告诉伊迪卡伦。

　　黄金之王默默的看着肖恩，终于道：“好吧，我明白您的意思了，您可以放心，黄金沙虫绝对不会离开您的。”

　　肖恩长舒了一口气，真心实意的道：“伊迪卡伦阁下，谢谢您的理解。”

　　伊迪卡伦苦笑一声，他心中也是郁悒万分，若是早知道这条黄金沙虫会发生变异的话，那么死也不可能送给肖恩和哈里森他们的。

　　犹豫了一下，黄金之王询问道：“肖恩阁下，您是如何让它在短短几年中晋升为七级的？”

　　确实，魔兽的等级提升并不是一件容易的事情，甚至于比人类魔法师的提升速度还要慢上许多。而那条黄金沙虫在肖恩的手中，竟然在短短的数年中就如同火箭般的狂飙到了第七级的境界，只要是个人，都会对此充满好奇之心。

　　肖恩稍微沉吟了一下，反问道：“黄金王者啊，它之所以能够晋升那么快，其实是因为它有着和我同样的机遇。”

　　伊迪卡伦微微一怔，不由地脱口而出：“时空大裂缝？”

　　“没错，它确实和我一起进入过时空大裂缝。”肖恩诚恳的说道。

　　伊迪卡伦这才释然，在那个地方拥有无限的魔力，无论发生什么事情，似乎都可以轻易的取信于人。

　　肖恩心中暗叹，其实他的意思并不是说黄金沙虫进入过神之乐园，而是在说这小家伙的运气十分的不错，和他一样遇到了黑龙王。如果没有这位龙族的王者出手相助，小家伙又怎么可能一下子从一级晋升到七级呢。

　　伊迪卡伦轻叹一声，他的眼神收敛，紧紧的看着肖恩，诚恳的道：“肖恩阁下，我有一个请求，这并不仅仅是代表我私人，而是代表整个黄金一族的请求。”

　　肖恩的心中一凛，他竟然将整个黄金一族都抬了出来，这个请求只怕很难敷衍过去了。

　　勉强的一笑，肖恩做了个请的手势。

　　伊迪卡伦正色道：“我们黄金一族在大沙漠和北方草原上繁衍修养，数量虽然并不是太少，但是能够晋升到八级，并且拥有结界实力的，却是屈指可数。而每一位八级黄金家族的成员，都有义务承担族中的一定责任，所以……”他停顿了一下，看着肖恩的眼神泛起了一丝微妙的变化，道：“如果能够得到您的允许，那么请您在它突破到第八级的时候，让它回返黄金家族一趟，担任族中大长老一职。”

　　肖恩沉吟了片刻，不置可否的问道：“担任了黄金一族大长老之后，它有什么义务，是否以后就不能离开神殿了？”

　　“当然不是。”伊迪卡伦哑然失笑，道：“大长老在我们族中是一个荣誉，也是权力的象征，只要一声令下，在大沙漠和北方大草原上生存着的黄金一族都会对您提供它们力所能及的帮助。而且我们黄金一族与北方大草原中的各个强国都有着密切的联系，如果发生什么麻烦的话，在任何国家中都可以获得极大的帮助。”

　　肖恩的眼睛不由地微微一亮，如果在他的手中早就拥有这个权力的话，昔日又如何会被狮心王子逼迫到那等地步。

　　黄金一族不但拥有强大的战斗力，同时还拥有令人梦寐以求的治疗能力，大草原上的各个国家当然会千方百计的想要与他们交好了。

　　而黄金一族的大长老么，想想就让人心动不已啊。

　　他轻轻一叹，问道：“伊迪卡伦阁下，在享受到了这样的义务之时，不知道应该承担什么样的责任啊。”

　　伊迪卡伦微微的笑着，道：“大长老们的责任十分简单，那就是当有人围攻神殿之时，或者是在看到黄金一族受辱之时，必须出面阻止。当然，每十年必须返回神殿一次，在这里有黄金一族历代大长老们留下来的修练心得，对于继续晋升有着极大的好处。”

　　肖恩终于是放心了下来，他哈哈一笑，道：“好，既然您如此看重沙虫，那么我就做主，代替它应承下来了。”

　　这样优越的条件，若是再不答应，那才叫做白痴呢。

　　看来这所有的一切，还是要建筑在强大的实力之上。如果小沙虫并不是已经达到了七级的家伙，而仅仅是一只一级黄金魔兽的话，只怕这个骄傲的黄金之王连瞅它一眼的兴趣也没有了。

　　见到肖恩答应了下来，伊迪卡伦顿时松了一口气。

　　随后，肖恩不顾伊迪卡伦的热情挽留，而是执意的离开了黄金一族的神殿。

　　伊迪卡伦亲自将他送到了神殿之外，当再一次看到那巨大的仿佛是无边无际，又仿佛是永世不会停止的龙卷风之时，肖恩的神情无比的凝重，他默然的注视着半响，从他的身上似乎有着一种神奇的力量在涌动着。

　　纵然是伊迪卡伦，都忍不住在那种力量之下感到了一丝惊栗和颤抖。

　　他实在是想不明白，肖恩究竟是在干什么，所以才会引发了这种恐怖的能量。

　　直到肖恩远远飞走，在眼中变成了一个几乎看不见的小黑点之后，他才返回了神殿之内。不过他并没有休息，而是立即前往内殿。

　　在内殿之中，有许多特殊的建筑物，伊迪卡伦毫不迟疑的来到了一个最小的建筑物之前，他推开了大门，步入内厅。

　　在这里，有一个头发眉毛尽皆雪白的老者，如果此刻肖恩看见这个老者面前的东西，那么肯定会毫无形象的叫出来。

　　因为，在这个老者的面前，竟然摆放着一副围棋。

　　没错，就是那交错纵横三百六十一格的围棋。

　　此刻，那个老者注视着棋盘上那如同犬齿交错般的黑白世界，似乎是正在冥想和思考着什么。

　　“大长老阁下，您好。”伊迪卡伦以一种十分恭谦的态度说着。

　　无论是在面对肖恩之时，还是在面对亡灵岛上的十二君王之时，伊迪卡伦就从来没有表现出如此恭敬的态度。

　　老者慢慢的抬起了头，他似乎依旧沉溺在黑白世界之中，眼中甚至于有着一丝茫然和迷惑。

　　伊迪卡伦苦笑一下，将遇到肖恩，并且前往亡灵岛一事毫不隐瞒的如同倒豆子般的说了出来。

　　特别是肖恩手中所掌握的奇异的火苗和消融术，以及在他的培育之下，黄金一族又莫名其妙的多了一个七级同伴的事情，更是讲述的十分用心。

　　老者的眼神逐渐的清澈起来，那眼中的迷茫被惊讶慢慢的取代了。

　　良久之后，一声无奈的长叹从这个老者的口中发出，他昂首望天，但是头顶上除了一片代表了庄严的瓦砾之外，就再也看不到任何东西了。

　　“人类的天赋和体质，比起我们黄金一族来，其实并不算突出，甚至于要相差甚远。但是，为何在他们之中，却始终有着绝代天骄不断的出现呢？”

　　伊迪卡伦低头不语，他对此也是大惑不解，能够得到面前这位老者的如此评价，看来在对待肖恩的问题上，他的选择并没有错误……

　　……

　　大沙漠中，依旧是日头猛烈，但只要不遇到那几乎无可阻挡的沙漠狂风，那么对于肖恩来说，基本上就没有什么能够对他起到威胁的了。

　　以他此刻的实力，在大沙漠中除了类似于伊迪卡伦这样的存在之外，大可以象螃蟹一样横着走路了。

　　不过肖恩并没有任何惹事生非的意思，在一号的指引下，肖恩以最快的速度远离了大沙漠。只是他在离开了大沙漠之后，并没有立即飞往狼人帝都，而是选择了一个靠山的地方，小心翼翼的布置了一个魔法阵。

　　他与黑龙王是有着灵魂上的交换签约，只要是在同一颗星球之上，那么他们就可以通过灵魂契约而进行随时的通话。

　　可若是在不同的星球上，那就无法随心所欲的保持联系了，最多就是通过彼此的灵魂感应一下大概的情况。

　　肖恩在连续呼唤了黑龙王数次无果之后，也是心中忐忑。好在通过灵魂的联系，他感应到黑龙王还活着，那就足够了。

　　地面上的这个魔法阵也是黑龙王的传承之一，对于召唤有着极大的帮助。

　　在这座魔法阵之中，虽然没有什么特殊的材料，但是却必须以一颗七级的空间系或者是无属性魔核来做为整个魔法阵的核心。

　　虽然黑龙王曾经说过，以他的实力，就算是肖恩不布下任何召唤魔法阵，他也有着绝对的把握可以成功返回。但是一心求稳的肖恩却还是准备好了魔法阵，没办法，黑龙王对于他来说，实在是太过于重要了。

　　当一切都准备妥当之后，肖恩后退了几步，熟悉的开始操控起空间元素了。

　　想要让这个魔法阵发生作用，首先必须要得到异星球生物的响应，同时还要具有打开空间传送通道的能力。

　　肖恩此刻要做的，就是通过叠加法来增强整个魔法阵的运作，让魔法阵的效果愈发的提升一层。

　　若是没有掌握叠加境界的法师在这里，那么纵然他们能够一丝不差的摆出这个魔法阵，也无法发动，因为这个魔法阵本来就唯有魔导士级别以上的法师才能使用的。

　　一层又一层的空间系魔法堆积起来，在肖恩的手中，这些魔法元素仿佛是世界上最听话的忠犬般，一丝不苟的将肖恩的意志执行了下去。

　　此刻，肖恩正是感慨万千，一股狂喜充斥于他的心中。

　　在亡灵岛上八大君王的结界压力之下，肖恩在压缩方面的能力有着质的提高，纵然是在八重亡灵结界之下，也可以发挥出强大的功效。

　　而此刻，在脱离了结界之后，肖恩意外的发现，他对于元素的压缩能力并没有消弱，甚至于可以说是愈发的轻松自若了。

　　他的眼中闪烁着明亮的光芒，因为在这一刻他对自己充满了信心。

　　就算是真的遇到了能够掌握结界的八星魔导士，他也不会有任何畏惧了，因为就凭在这种超级压缩元素的实力，哪怕是在人家的结界之中，也绝对不可能有任何吃亏的。

　　他坚信，在这个世界上，是不可能再一次同时遇到八个结界了。

　　空间元素在尽力的压缩着，从魔法阵上传来的能量波动逐渐的强大了起来，甚至于有了爆裂发展的趋势。

　　肖恩的眉心微微一皱，他之所以选择这个渺无人迹的地方施法，就是不想要让任何人打扰，否则直接在大沙漠中他就可以开始召唤黑龙王了。

　　所以见到魔法阵逐渐有着扩大的趋势之后，肖恩的身周顿时出现了一种奇特的能量波动。

　　这种能量的控制正是肖恩结合了空间系魔法和幻术系魔法捣鼓出来的结界雏形。

　　这个尚未正式成形的结界并没有什么强大的战斗力，但是因为有了幻术系的效果，所以在隐匿方面确实是有着得天独厚的特长。

　　能量波动一旦散开，刚才还是气势滔天的空间系元素波动顿时消弭无踪，除非是此刻突然来了一个拥有结界实力的强大魔导士，否则根本就不可能看出这里的强大能量波动了。

　　脑海中不断的呼唤着黑龙王科里男蒂亚大人的名字，肖恩的态度异常的诚恳，在他的心中其实也是有一点儿担心，万一这个黑龙王到了那里就不肯回来了咋办？

　　良久之后，肖恩的脑海中终于传来了黑龙王的回应之音。

　　随后，肖恩面前的魔法阵上光芒大作，一道巨大的光柱从阵中心的七级无属性魔核上陡然发出，笔直的朝着天空冲去，仿佛是要穿透那无尽的苍穹似的。

　　微微的摇着头，肖恩竭力的将身周的元素扩散了出去，顺着这一道光柱的周围不断延长。

　　如果不是有他这个类似于结界的遮掩法，那么方圆千里之内，肯定都能够看得到这道笔直的光柱，那时候若是有什么强者突然驾到，可就让肖恩白费一场心机了。

　　光柱在空中肆虐了数分钟之后，终于是完全的消失了。

　　而当光柱消失的那一刻，在魔法阵的中心处则是出现了黑龙王的身影。

　　这个向来都是高高在上的黑龙王此刻正一脸古怪的看着肖恩，那双眼睛中蕴含了某种说不清，道不明的情绪。

　　肖恩微微一怔，问道：“科里男蒂亚大人，欢迎您回来。”

　　黑龙王似乎是无奈的摇了摇头，道：“肖恩，你在亡灵岛上的事情处理的如何了？”

　　“您放心，一切都已经按照您的意思解决了，而且与十二君王都结下了较好的友谊。”

　　“那就好。”黑龙王似乎是放下了一点心思，道：“亡灵系的神灵实在是太强大了，最好还是不要得罪的好。”

　　肖恩犹豫了一下，道：“在我们的这个星球上，已经有上万年没有神灵的神迹了。”他心中豁然一动，惊呼道：“不好，在黑人大陆上已经有亡灵神殿的出现，而且那个亡灵神殿中似乎还有一股神力吧。”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“当然是有着神力的加持了，如若不然，你以为那些黑鬼都是笨蛋，仅仅为了一个小小的泥像雕塑就会冒着不惜得罪亡灵岛的下场来收集亡灵生物么。”

　　肖恩的脸色极为凝重，道：“这可是一件大事，我必须与迪达大萨满他们通气。”

　　黑龙王不屑的冷哼一声，道：“这个东西没有威胁，完全不用理会。”

　　肖恩讶然看去，问道：“那个神像没有威胁？”

　　“不错，这个神像只不过是某个亡灵小神灵的分……不，连分身也算不上，最多只能说是一个分裂出去的投影罢了。”黑龙王慢悠悠的解释着：“这个并不完全的投影受到了极大的创伤，基本上已经没有恢复的可能。就算是那些黑鬼法师们真的将亡灵岛上的高阶亡灵生物给抓光了，也难以恢复这个投影的全部力量，如果我所料不差，没有上万年的时间，这个神像投影根本就没有消灭你们大陆的实力。”

　　肖恩暗中松了一口气，既然有着万年时间的缓冲，那么一切都可以慢慢的进行了。

　　瞅了眼地上的魔法阵，肖恩笑道：“您老的运气真不错，竟然也传送到了一个环境大致相若的星球中。”

　　黑龙王没好气的瞪了他一眼，道：“你的空间系魔法是怎么学的，既然你动用了消融术，那么根据空间主神所规定的对称点传送法则，我当然要传送到一个大致生活环境相若的星球之内了。”

　　肖恩的脑海中泛起了一连串的问号，他恭声问道：“大人，什么是对称点传送法则？”

　　黑龙王上下仔细打量了他一番，苦笑道：“你都掌握了半神之杖，却连这个法则也不知道，唉……”一声长叹之后，黑龙王解释道：“在这个众神所掌控的宇宙之中，有着无数的星球，在这无穷无尽的星球中，有着许许多多星球虽然是相隔甚远，但是它们的环境基本相同。”

　　说到这里，黑龙王仔细的看着肖恩，却见肖恩平静的接受着，眼中既没有震骇，也没有惊奇，就象是早就知道了这个答案似的。

　　老龙王心中啧啧称奇，对于肖恩的定力极为佩服。然而他却并不知道，这个在魔法世界中鲜有人知的秘密在二十世纪中，就算是十岁不到的娃娃基本上也能够知道一二的了。

　　“空间主神在制作半神之杖时，曾经立下了这个规则，反是被消融术传送出去的，只能在这些环境相若的星球之间进行传送。当然，若是在宇宙空间中被消融术击中，那才叫真正的危险呢。”

　　肖恩默默的点着头，以黑龙王等人的实力而论，就算是到了另一个星球也不会受到什么困扰，但若是传送到了宇宙之中，那当他们失去了传送的坐标和参照物之时，纵然是强如龙族王者，只怕也唯有在宇宙中漂流至死的命运了。

　　拍了拍衣袖，黑龙王昂首长叹一声，道：“肖恩，你既然已经成为了魔导士，那么就再进步吧，有朝一日，若是你厌倦了这里的生活，想要进入宇宙之中探寻生命的奥秘，或者是想要成为真正的神灵。那么，我会助你一臂之力。”

　　肖恩的心中重重的跳了几下，他浑身的血液流动都似乎是快了那么几分。

　　“肖恩，记住与亡灵岛上的那些亡灵们搞好关系，或许在将来的某一天，你会用得上他们。”黑龙王语重心长的交待了一声，身形一花，顿时消失不见了。


第四十六章 变异魔兽的苏醒

　　肖恩默默的想着黑龙王离去之前所交待的话。

　　从他的口中可以听出，这位天不怕，地不怕的堪比神灵的黑龙王，竟然对于亡灵一族有着深深的忌惮。

　　这一点只要看他不断的去找中低亡灵们的麻烦，却死也不与君王们拼个两败俱伤就可以看出来了。

　　或许，在上一次的众神之战中，老龙王已经被亡灵神灵们给打怕了吧。

　　不过由此也可以证明，亡灵一系的实力究竟有多么的强大了。

　　稍微清理了一下，肖恩将这个魔法阵全部收了起来。其余的材料也就算了，但是那颗七级的无属性魔核中所凝聚的能量竟然在这一次召唤中消耗殆尽，那就有些出乎肖恩的意料之外了。

　　不过肖恩也明白，只要有一个月的时间，这颗无属性魔核中就会再度充满能量了。

　　东西全部整理完毕，肖恩的心念一动，一道旋风术吹过，将这里的尘土全部吹起，地面之上再也没有留下任何痕迹了。

　　完成了这一切，肖恩潇洒的拍了拍点尘不染的双手，终于朝着狼人帝都飞去了。

　　……

　　狼人帝都，依旧是那样的繁华嬉闹，不过肖恩的注意力再也不曾集中到他们的身上了。

　　很快的，肖恩就已经飞入了哈里森的府邸，他的双脚刚刚着地，心中就有些不妙的感觉了。

　　如果是以前，嗅到了他身上气味的黑旋风肯定是屁颠屁颠的跑了过来，非要与它戏耍半天才肯放他离去。

　　可是如今他人已经进了哈里森的城堡，可那只巨兽依旧是毫无踪迹，自然会让肖恩大为吃惊。

　　好在他飞下来的时候并没有隐匿行踪，很快，金等人就先后迎了出来。

　　“老师，您回来了。”金等人欣慰的叫道。

　　虽然他们已经是大魔法师了，在人类的世界中也算得上是有着很高的地位，但是在肖恩的面前，他们却始终都是和以前一样，没有任何的改变。

　　肖恩的目光也带着一丝喜悦，因为他从金等人的眼中看到了那种发自于内心的真挚感情。想着众人点了一下头，肖恩无暇废话，直接的问道：“黑旋风呢？”

　　金等人的脸上没有丝毫的担忧，只是笑着道：“老师，黑旋风又开始进入冬眠状态了。”

　　“冬眠？”肖恩微微一怔，随后眼中闪过了一丝惊喜之色，道：“它要进阶了？”

　　“是啊，您走了二天之后，它就开始精神不振，随后很干脆的睡着了，我们感受过它身上的能量波动，发现正在逐渐的提高之中，而且它的身体也是一样，在短短的数日之中，竟然又长了一米。”玛丽上前，用着一丝埋怨的口气说着，不过只要看着她眉飞色舞的样子，就知道在她的心中其实是为黑旋风感到极其的骄傲。

　　确实，除了肖恩之外，黑旋风和玛丽之间的关系也是最为融洽的。

　　或许这是因为以前进入神之乐园之时，黑旋风主动的承担起玛丽保镖的责任吧，所以玛丽对于黑旋风可谓是宠爱之极，有事没事的就会用黄金能量给它按摩一下。

　　这样一来，聪慧的黑旋风自然是与她的关系最好了。

　　“它在哪里？”肖恩问了一声，不过他的精神意识早就是扩散了开来，并且在下一刻就有了答案。

　　身形一动之间，肖恩已经穿过了金等人，进入了内堡之中，向着三楼跑去。

　　金等人面面相觑，随后立即跟了上去。

　　朱丽安娜和哈里森并不在城堡之中，而城堡中的人却都认识肖恩，所以任由他横冲直撞，都没有人上来盘问一下。

　　来到了三楼之后，肖恩快速的穿过了几个房间，终于来到了内堡中最大的魔法练习室外。

　　轻轻的一推，一股精神力量已经进入了魔法门之中。

　　这道魔法门有着极为强大的防护效果，在整个城堡中也唯有区区几个人能够打开。但是这一点儿小小的防护措施对于能够独立修复亡灵岛上的防御体系的肖恩来说，就是根本不值一哂了。

　　几乎就是在转瞬之间，金等人刚刚来到了三楼，就正好看见肖恩打开了魔法门，并且轻松的推了进去。

　　他们的心中骤然泛起了一个疑问，老师是如何进入这个房间的？似乎并不是什么使用什么暴力破解的方式啊。

　　不过他们随后就将这个疑惑抛开了，跟着老师所见过的怪异事情还少么，若是事事较真的话，那么他们也不配成为肖恩的弟子了。

　　金来到了魔法门之前，使用了一种特殊的开门方法，当他的精神激发了事先嵌入魔法门中的魔核之时，这道门才被他缓缓的推开了。

　　……

　　肖恩一步进入大门之中，在进来之前，他并不知道这里是什么地方，但是当他进来之后，看到了这里的摆设之后，就立即明白了。这里肯定是迪达大萨满他们进行魔法试验的地方。

　　无论是魔法师，还是萨满，在进行新的魔法试验，或者是发现了灵物新的能力之后，他们都会进行试验，而且要求的场地和摆设其实也是相差不大。只不过唯一的要求就是坚固。

　　以迪达这样的实力，对于魔法实验室的要求自然是水涨船高，只要感应一下周围特殊布置下来的防护罩，肖恩就知道，纵然是自己想要出去，也必须花费一番手脚。

　　当然，若是他将压缩能力施展到极限，那么这个足有数百平方米的巨大的空间根本就别想困的住他。

　　在硕大的房间正中，黑旋风酣睡正甜，那庞大的身躯半蜷缩在一起，身周的能量波动更是如同那沸腾的潮水般，没有片刻消停。

　　肖恩顿时明白，迪达他们为什么要将这个大家伙安置在这里了。

　　确实，整个内堡之中，除了这个地方之外，再也没有地方能够始终抵御的住这个大家伙从身上所散发出来的强大能量波动了。

　　他走了上前，默默的摸着黑旋风那巨大的头颅，这个家伙的个子果然如同玛丽所言，又长了不少。幸好这里的面积够大，也够高，否则还真的未必能够容纳的下呢。

　　似乎是感应到了肖恩的手掌，黑旋风纵然是在睡眠之中，也是稍微摇摆了一下大头，嘴巴中发出了暇意的呜鸣声。

　　肖恩哑然失笑，如果不看黑旋风那庞大的令人心惊肉跳的体积，那么这家伙的这番表现，简直就是和一只小小的哈巴狗没有什么不同。

　　魔法门再度推开，金等人相继进来了，他们看到了肖恩和黑旋风在一起之时，顿时心中感慨万千，在这一刻，肖恩似乎已经与黑旋风融为了一体，他们虽然是一人一兽，虽然在体积上有着天壤之别，但是当他们贴身在一起的时候，无论是什么人都有着一种莫名的感觉。

　　这二个生物简直就是完全一体似的。

　　朝着他们微微的点头，肖恩静静的坐在了原地，他的身子略微倾斜，靠在了黑旋风的大头之上。

　　金等人相视一眼，也是在肖恩身边坐好。

　　“老师，迪达大萨满带着戈林诺尹大魔法师，哈里森和朱丽安娜小姐离开了，说是需要一个月时间才能返回。”他顿了顿，道：“您看我们能够在这里使用黄金结界么？”

　　肖恩略微的迟疑了一下，终于道：“可以使用，将黄金结界的范围控制的小一点，只要将黑旋风笼罩住就可以了。”

　　金等人立即是满脸的喜色，在肖恩离开之前，他们本来是想要到野外寻找一个偏僻的地方继续在黄金结界中修炼。但是黑旋风的突然进化，却将他们的计划全盘打落。没有肖恩在场，他们可没有胆量在迪达的面前取出黄金结界。

　　幸好如今肖恩已经返回，他们的心中也有了主心骨，自然是再无忌惮了。

　　黄金结界很快的就开启了，每个人都是静静的沉溺在这种黄金能量的笼罩范围之内，感受着空间中的元素那异常活泼的情况。

　　其中受益最大的，无疑正是昏迷过去了的黑旋风。

　　这不仅仅是因为它的身躯巨大无比，更因为它此刻处于昏迷状态，一切的行动都是根据本能在进行着。而它此刻更是处于进化的关键时刻，所以在吸纳活泼元素能量的时候，速度之快实在是令人膛目结舌。

　　肖恩考虑了片刻之后，从冬眠空间中又拿出了他的另外二只魔宠。

　　一只是蜷缩至土豆模样的变异史莱姆，另外一只就是吞噬了大量亡灵元素，并且与自己输入它体内的能量结合，所以才会变异的黄金沙虫。

　　这二只魔兽一旦离开了冬眠空间，接触到了黄金结界之后，他们那并不算太大的身躯顿时变成了一个小小的黑洞，以丝毫不逊色于金等人的速度尽情的吸收着空间中的游离能量。

　　幸好金拿出来的是正版黄金结界，里面的空间元素活跃度远远的胜于普通版的黄金结界，所以才能勉强的支撑下来。

　　不过在黄金结界的外围，已经形成了一个肉眼看不见的漩涡，将大量的魔法元素疯狂般的吸入其中。

　　好在迪达等人不在，而其余人又不敢过来察看，否则这里的变化肯定会彻底的暴露出来。

　　肖恩犹豫了片刻，终于将本身的幻术和空间结界散发了出去，这种尚未成型的雏嫩版结界在伪装方面有着极其强悍的能力。

　　于是片刻之后，外面的反应就平缓了许多，如果不是真正的高手特意关注这里，肯定就不会有人发现其中的内情了。

　　看了眼面前的三条魔兽，肖恩的嘴角露出了一丝若有若无的笑容。

　　对于变异魔兽，肖恩也有了一点儿的知晓。

　　在魔兽的世界中，变异的魔兽一般来说，都拥有远超同阶同类魔兽的水准，它们所拥有的实力不但强悍，而且往往还拥有属于自己的某种专长。

　　黑旋风能够在六级之时就轻而易举的战胜了七级魔兽铜陵魔虎，正是依靠他那身几乎可以和正宗龙族媲美的厚实坚硬的外壳，还有那仿佛能够吞噬一切的大嘴巴。

　　这二样东西加在一起，纵然是在面对七级魔兽之时，他也丝毫未曾落在下风。如果不是对方拥有能够混淆视听的特殊结界，只怕铜陵魔虎根本就逃不脱黑旋风的大口和爪牙。

　　至于在亡灵岛上孵化出来的黄金沙虫，本来是一只很正常的乖宝宝，但是在黑龙王的指导之下，它竟然一口气的吞噬了数十只亡灵魔核，对于一只刚刚出生的黄金系魔兽来说，如果没有肖恩不停输入能量来做为缓冲的话，那么它早就爆体而亡了。

　　不过在吞噬了那么多的亡灵能量之后，就算是它不想变异也不太可能了。

　　当然，这只黄金沙虫在变异之后能够拥有什么样的特殊天赋，还是十分令人期待的。

　　至于最后一个变异史莱姆，它本来就拥有超过了普通魔法师的能力，在变身为球体之时，能够吸收强大的魔法能量打击，这一点和黑旋风的那张大嘴有些儿相似，但是在具体承受的能力上，却应该是有着极大的差别。

　　至于史莱姆变身之后，应该是拥有一种类似于幻术的能力，而且这种能力异常的强悍，就连当时的肖恩都差点儿中招了。

　　所以当它吞噬了火山红雉羽，并且进入了进化的冬眠之后，肖恩同样对它寄予厚望。

　　当然，由于魔兽原本种族的关系，肖恩可从来就没有指望过变异史莱姆能够拥有与黑旋风和黄金沙虫比肩的能力。

　　看着面前的三只魔兽，肖恩的嘴角慢慢的溢出了一丝开心的笑容。

　　他所拥有的这三只魔兽竟然都是变异的家伙，若是被人知晓的话，还不知道要有着多眼红呢。

　　不过以肖恩如今的实力来看，他已经拥有了强大的实力，再也不会象以前一样藏着掖着了。

　　一只手捧着变异史莱姆，一只手摸着黄金沙虫，同时身子紧紧的靠着黑旋风的大脑袋。

　　肖恩的精神意识在这三只魔兽的身上穿梭着，虽然它们三个都处于昏迷的状态之中，但是肖恩的精神力量却通过灵魂的签约毫不费力的与它们搭起了一座能够沟通的桥梁。

　　他不断的将温馨和家人般的感觉传输了过去，慢慢的将三只魔宠的精神力量凝为了一团，一人三兽的精神意识似乎在这一刻毫无保留的融合了。

　　黑旋风和黄金沙虫的精神意识都对肖恩表达出了无比的依恋，那是一种彻底的信赖感觉，而变异史莱姆就显得有些儿顾忌了，虽然它依旧向肖恩表达了绝对的服从，特别是在黑旋风和黄金沙虫那强大无比的压力之下，根本就不敢有一丝一毫的反抗情绪，但是肖恩却总是觉得，变异史莱姆与自己之间还是有着一层隔阂，而且是非常难以打破的那一种。

　　之所以会产生出这二种迥然不同的感觉，自然是因为这三只魔兽的遭遇不同所致。

　　黑旋风一直与肖恩在一起，已经有了快十年的时间，在这段时间中，他们可以说是患难与共，所以他们彼此之间的关系，已经成为了一个牢不可破的坚固整体。

　　至于黄金沙虫么，自从它出生的第一眼开始，所见到的就是肖恩。

　　按照生物学的说法，它就是将肖恩当做了父母一样的对待，而且一出身之后，他立即开始吞噬亡灵魔核中的能量，并且不断的接受肖恩的能量来产生中和反应。

　　它所吞噬的能量越多，中和肖恩的能量也就越多，对于肖恩的依赖性也就随之增大，这也是黑龙王千辛万苦布置那个魔法阵的作用。

　　这一切都是在潜移默化中进行的，所以当黄金沙虫吞噬的能量达到了顶点之后，对于肖恩的依赖之心同样的也达到了顶点，丝毫不会逊色于黑旋风了。

　　至于变异史莱姆，虽然在黑旋风的淫威压迫和肖恩的火山红雉羽诱惑之下，同样也成为了肖恩的魔宠之一，但是它的遭遇却是完全不同，再加上与上一任主人之间的恶劣关系，致使它对于人类抱有一种万分怀疑的警惕之心。想要让它收心的难度，自然是大大增加了，起码目前是不可能获得它真正的忠心。

　　不过肖恩却有着信心，一定能够将它彻底收服。

　　慢慢的，当四股精神意识凝为了一体之时，那种如同亲人般的感觉就愈发的强烈了起来。

　　肖恩、黑旋风和黄金沙虫固然是毫无保留的沉溺于其中，而变异史莱姆的意识似乎也有了一些些微的改变。

　　或许在它的心中也在怀疑，人类又怎么可能与魔宠如此的和睦相处呢，这简直是将它以往的认知完全颠覆了过来。

　　尝试着碰触和体验着这种温馨的感觉，虽然变异史莱姆不可能一下子就接受，但是在长时间的熏陶之下，同样也会达到一种类似于黑龙王布置魔法阵的那种潜移默化的效果。

　　在黄金结界中默默的修行着，也不知道过了多久，变异史莱姆的身躯终于开始蠕动了起来。

　　肖恩立即知道，在他的三个魔宠之中，竟然是史莱姆第一个清醒过来。

　　睁开了双目，肖恩的脸上带着一丝和睦的笑容，静静的看着右手上的变异史莱姆。

　　这只浑身黯淡的毫不起眼的魔兽轻轻的颤抖了一下，随后缓慢的变形了，就像是一只刚刚出生的蜗牛，探出了它的触角来感应这个陌生的世界似的，一切都充满了一种小心翼翼的感觉。

　　然而，它的胆子很快的就大了起来，或许是因为他看到了肖恩，看到了黑旋风，也看到了黄金沙虫的缘故。

　　虽然与黄金沙虫是第一次正式见面，但是在刚才的精神意识融合之下，它们对于彼此已经是十分的了解，而变异史莱姆更是清晰的感应到了在黄金沙虫那仅有一米左右长的身躯中所蕴含的那强大的仿佛无边无际的充沛能量。

　　在这种能量的面前，它显得是那么的渺小而微不足道，所以在见到了黑旋风和黄金沙虫的那一刻，已经下意识的把它们当作靠山的变异史莱姆才算是胆大了起来。

　　身躯逐渐的拉长，又变成了一条巨大蚕宝宝的模样。

　　肖恩哑然失笑，伸出手来，在它的身上轻轻的抚摸着。由于灵魂之间的相互联系，肖恩的这个动作给它带来了一种极为爽快的感受。微微的侧了一下脑袋，它似乎是也在品味着这种奇特的感觉。

　　又是数个小时之后，肖恩左边的黄金沙虫微微一动，在它的头顶处露出了一双如同人类般的大眼睛。

　　不知道是否因为拥有了太多不同属性能量的关系，黄金沙虫的外貌已经与它的母亲有着迥然不同的变异。

　　它的躯体虽然还保留了一些虫族的特征，譬如长着一条数十公分的长尾巴。但是它的外貌已经与虫族完全不同。它的体长仅有一米左右，原本虫族的身躯已经变得隐隐与人类相似，如果不是在它的背部长了二对漂亮的大翅膀，那么从远处看，还真的很象一个人类呢。

　　如今的黄金沙虫，就像是破茧而出的蝴蝶般，散发出了充满了魅力的气息。

　　唯一遗憾的是，黄金沙虫并没有进化出人类的头颅，但是那圆圆胖胖的脑袋上的二只充满了人性化的眼睛，却已经令人打从心底里涌起了一阵爱怜之心。

　　不过，它可不是一只仅供观赏的无害魔兽。

　　从它的身体上散发着浓浓的黄金色彩，那种颜色的浓烈度远比昔日的狮心王子要大的多。单从这一点上来说，它的实力就远远的超过了黄金狮王。

　　变异史莱姆怔怔的看着黄金沙虫，而黄金沙虫与肖恩亲热了片刻之后，也是眨着一双大眼睛，好奇的与它对望着。

　　如今的黄金沙虫就像是一只刚出生的小宝宝般，看到的一切东西都会觉得万分的稀奇。

　　突地，史莱姆的身躯再度泛起了一阵变化，慢慢的膨胀起来的身躯竟然变得与黄金沙虫一模一样了，如果不是它们二个身上的颜色并不相同的话，就连肖恩也无法凭借眼力能够分辨的出来。

　　肖恩的眼睛微微一亮，想不到史莱姆竟然还有着如此惊人的特殊能力，虽然如今还有着一些破绽，但若是假以时日，肯定能够发挥出意料不到的作用。


第四十七章 交换

　　“嘶嘶嘶……”黄金沙虫抬起了小巧的胳膊，指着对面的史莱姆，口中发出了包含着欢快和奇异的声音，它对于突然多了一个和自己一模一样的生物感到了极度的好奇。

　　肖恩哭笑不得的安抚了半响，好不容易让这个好奇宝宝将那过剩的好奇心收了起来，不过他的这二只奇异的生物也开始如同那多年的老友一般黏在了一起。

　　肖恩感应了一下它们身周所散发出来的强度之后，脸色不由地骤然一变。

　　变异史莱姆也就罢了，它在吸收了火山红雉羽，并且将里面的能量消化完毕之后，体内的能量已经有了质的变化，此刻已经达到了五级的水准。

　　但是，真正令肖恩感到惊讶的是，这个已经有点儿向着人类形态转变的黄金沙虫，它体内所蕴含的强度，竟然让肖恩也难以估算。

　　看来在吸收了过多的能量之后，它已经再度进化了。

　　一股近乎于疯狂般的喜悦感在肖恩的脑海中骤然炸响，莫非它已经突破了七级的极限，而达到了八级的境界么？

　　只是让肖恩感到诧异的是，八级的魔兽都是老奸巨滑之辈，全部都能够使用精神力量来进行交流，这已经是八级魔兽拥有智慧的一种标志，就像是传说中的醍醐灌顶般，一旦晋升成功，就自然而然的拥有了超高的智慧。

　　但是，在黄金沙虫的身上，却明显的做不到这一点，无论是使用精神交流的手段，还是它是否掌握了结界，都是一个大大的谜团。

　　肖恩缓缓的皱起了眉头，不由地考虑是否要请黄金之王伊迪卡伦亲自前来看一看了。

　　对于黄金一族的理解，在这个星球上只怕已经没有人能够超过伊迪卡伦了吧。

　　他有着绝对的把握，如果那头黄金苍鹰听到了在沙虫上的神奇变化之后，肯定会以最快的速度赶过来的。

　　正当肖恩迟疑不决之时，脑海中又多了一股熟悉的感觉。

　　当这股感觉出现的那一刻，肖恩立即将所有的问题都抛掷于脑后，因为根据前二次的经验，他已经知道，这就是黑旋风即将清醒过来的前兆。

　　豁然站了起来，肖恩的双目紧紧的盯着黑旋风，嘴角溢出了浓浓的笑意。

　　金等人立即明白了过来，他们相视一眼，空气中弥漫着一种欣喜的味道。

　　朝着金微微一点头，金立即是收起了黄金结界，在这个时候，黑旋风已经不再需要能量的补充了。

　　慢慢的，三楼的地板似乎是震动了一下，原本趴在原地的黑旋风稍微的动弹了一下。

　　如今的大家伙已经拥有了长达十五米的巨大身躯，体型更是发生了微妙的变化，虽然还是长着一只鳄鱼脑袋，但是它的身躯却变得向中间臃肿起来。

　　整个体型已经变得越来越象那条被石化的巨龙了。

　　十五米长的身躯那可是以吨来计算重量的，所以当它摇摇晃晃的想要站起来之时，整个三楼都似乎在摇摆个不停。

　　幸好这里的建筑质量实在是太好了，周围更是被重重魔法手段加固，否则是绝对无法让这个庞然大物在这里停留的。

　　终于，黑旋风挺起了那强壮而有力的后肢，豁然从地上站了起来。

　　没错，这一次它并不是象以前那样趴在地上，而是真正的使用二只后肢站了起来。

　　它的四肢也有了一些变化，后肢明显变得比前肢有力了许多，以吨计的重量压在了那二条比象腿还要粗上几分的后腿上，却诡异般的给人带来了一种轻盈的感觉。

　　在黑旋风是身周始终流动着淡淡的风系元素，这些元素有着一种神奇的能力，那就是将黑旋风的重量消减到了极致，使得地面真正承受黑旋风的重量还不到实际重量的十分之一。

　　肖恩张开了双臂，想要和以前一样给黑旋风来一个亲热的拥抱，但是他突然发现，如今的黑旋风已经不再是趴在地上，而是站了起来，那么他根本就不可能够的着那颗硕大而熟悉的头颅了。

　　黑旋风聪慧的大眼睛飘啊飘的，立即将肖恩的动作看在了眼中，它顿时迅快的俯下了身体。

　　那急骤的速度带起了一道凌厉的狂风，数十吨的重量似乎是穿过了风系能量的封锁而笔直的朝着肖恩砸了下来。

　　然而肖恩的脸上却愈发的开心了，他的双臂合拢，恰到好处的抱住了黑旋风特意送过来的大脑袋。

　　旁边的黄金沙虫和变异史莱姆都被这一幕吓住了，它们虽然也是肖恩的魔宠，但是与黑旋风相比，却远没有那种人兽合拍的感觉。

　　至此，它们看向黑旋风的目光中都多了几分崇敬，特别是拥有强大能量，丝毫也不逊色于黑旋风的黄金沙虫更是如此。

　　亲热了半响，黑旋风抬起了头，它瞅了眼四周，张了张嘴巴，似乎是想要嚎叫一声，但是看了眼四周的墙壁，却是乖乖的停了下来。因为以它的智慧已经可以判断出来，若是在这里嚎上一嗓子的话，只怕这里立马就要坍陷了。

　　金的嘴角露出了一丝会心的笑容，他轻轻的一挥手，头顶上顿时传来了一阵机关交错的声音。

　　三楼虽然并不是城堡的顶层，但是在这一刻，从三楼天花板到顶层都裂了开来，露出了一个直通天空的巨大通道。

　　这个通道仅有三米左右，以黑旋风再度庞大的体积来说，其实还是差了一点。但黑旋风却拥有一种不可思议的缩骨术，整个身躯就像是能够随心所欲伸缩的弹簧般，只要他那颗大脑袋能够通过的地方，就绝对可以做到不损伤任何东西而轻易过去。

　　肖恩轻轻的一拍黑旋风的大脑袋，这个大家伙顿时朝着空中如同闪电般的窜了出去，速度之快，与它的体型绝对不成比例。

　　伸出了双手，黄金沙虫立即跳上了肖恩的左臂，而变异史莱姆似乎是犹豫了一下，才跳到了肖恩的右臂之上。

　　招呼了一声，一行人立即飞了出去，朝着黑旋风飞翔而去的地方追了过去。

　　黑旋风的速度极快，没多久就已经来到了一个远离帝都的偏僻森林上空。来到了这里之后，它再也压抑不住了，豁然昂起了巨大的脑袋，发出了一道威慑百里的龙吟之音。

　　在这道龙吟的巨大威压之下，无论是黄金沙虫，还是变异史莱姆，都感到了一种发自于内心的颤抖感。

　　这是世界上所有生物都拥有的，对于龙族的本能畏惧。除非是它们能够不断突破，晋升到了连龙族也无法企及的高度，否则这种传承于骨子里的畏惧感却是永远也不会消失的。

　　一道道肉眼看不见的声波远远的荡漾来开，在整个世界中似乎除了这一道龙吟之外就再也没有其它的声音了。

　　半响之后，黑旋风终于是尽兴收声，当它得意洋洋的环顾四周之时，黄金沙虫和变异史莱姆已经是完全的诚服在了龙族的威压之下。

　　肖恩终于露出了满意的神色，黑旋风终于是成功的进阶了，已经是七级魔兽的黑旋风，绝对有着抗衡十二君王的实力。

　　目光在手臂上一瞥，或许等到黄金沙虫再成长一些，应该也可以与那十二个君王一拼了吧。

　　远远的，一道强大的气息疾冲而来，肖恩和等人都将目光投到了那个方向。

　　这个人毫不掩饰自己的气息，不一会儿就来到了众人的面前。

　　这是一个陌生的中年男子，一张并不虚肿的圆脸，沿边布满了荆棘似的短髭；鼻梁虽高，眼睛却不算大；毛发浓密，然而皮肤白净，处处给人一种矛盾的印象。

　　肖恩默默的感应着他的气息，似乎是有着一种熟悉的感觉，但是让肖恩奇怪的是，他一时之间却偏偏想不起来了。

　　这个人在肖恩等人前方百米的高空处停了下来，黑旋风裂开了大嘴，似乎是随时都会猛扑过去。

　　对于这样的一只凶兽，任何人都不敢有丝毫的轻忽大意，那个中年男子更是将一半的心思集中到了黑旋风的身上。

　　或许他此来并没有任何恶意，但是他却不得不对黑旋风有着极深的忌惮。

　　“肖恩阁下，鄙人是狼人帝国的皇族大萨满勒杜。”中年男人平和的笑着，那微微低下的头颅并没有皇族一贯以来都喜欢表现在外的无知和骄傲。

　　肖恩的双目一亮，他顿时想起自己为什么会对他的气息有些熟悉了。

　　因为在他刚刚晋升魔导士，并且来到克力斯达城之时，曾经遇到了二股魔导士级别的气息探查。一股自然是迪达大萨满，而另一股就是这位皇族大萨满了。

　　“尊敬的皇族大萨满阁下，您到这里有什么事情么？”

　　肖恩微微的一挥手，黑旋风立即停止了示威，它裂开了嘴巴，朝着对方友善的一笑。

　　从那张恐怖的大脑袋上竟然会露出了明显友善笑容的表情，真是令人在恐惧之余还会感到哭笑不得。

　　勒杜的目光在黑旋风的身上停留了一下，终于问道：“刚才的那股如同雷霆般的啸声应该是出于肖恩阁下您的魔宠吧。”

　　“是。”肖恩毫不犹豫的道，黑旋风也是高高的在半空中挺起了胸膛，似乎是在宣扬它的功绩一般。

　　勒杜苦笑一声，目光中却有着深深的忌惮，他犹豫了一下，道：“肖恩阁下，您的魔宠莫非是传说中的亚龙么？”

　　肖恩沉吟了一下，道：“没错。”

　　勒杜顿时是眼露喜色，不过他张口欲言，却又一次的踌躇起来。

　　肖恩的脸上闪过了一丝不愉之色，这个狼人萨满虽然拥有仅次于迪达大萨满的实力，但是比起迪达来，他就显得逊色了许多，瞻前顾后的，哪有一点儿绝代高手的气质。

　　勒杜似乎是感受到了肖恩的不耐烦，他一咬牙，正待说话，却突地一怔，因为他已经看到了围着肖恩身周无聊打转的另外二只魔宠了。

　　看着这二只魔宠的样貌，勒杜的眼睛越睁越大，连眼珠子都几乎要凸出来了。

　　肖恩的心中微动，连忙问道：“大萨满阁下，您知道它们的来历么？”

　　勒杜深吸一口气，脸上终于恢复了平静，道：“肖恩阁下，请问您的这只魔宠是来自于黄金一族么？”

　　肖恩顺着他的目光看去，立即看到了黄金沙虫正好奇的四处飞翔，似乎是想要将这里的所有东西都印入脑海中似的。

　　“没错，您的眼力真不错。”肖恩笑道：“这就是黄金一族的成员，有什么问题么？”

　　勒杜微微摇头，叹息道：“如果我没有看错，您的这只魔宠其实已经达到了八级黄金一族的境界，所以它才能够将部分的身躯变化成人形，若是能够再进一步，就可以达到黄金之王伊迪卡伦的境界，能够永久性的变成人形，也能够开口说话了。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝喜色，黄金沙虫果然没出他的预料，竟然真的变成了一只八级魔兽。

　　只不过它的智商明显偏低，就像是一个刚刚出生的小孩子一样，对什么东西都保持着好奇的一面。

　　肖恩估计，这应该是它刚刚出生就成功晋升的后遗症。

　　它就像是一个出生没多久的婴儿，需要大量的照顾，只要他能够成长下去，就一定会变成一个毫不逊色黑旋风的强大助手。

　　微微的一笑，肖恩胸有成竹的点着头，任何人都无法从他的表情中看出他心中的实际想法。

　　勒杜的目光移到了白色的变异史莱姆身上，这一次他可是真的犹豫不决了。

　　这只白色的人形魔兽与黄金沙虫几乎是一模一样，如果不是身上颜色的区别，还有气息的强弱不同，那么几乎就没有人能够看出它们的区别了。

　　犹豫了半响，勒杜终于道：“请原谅，我无法看出您第三只魔宠的来历，虽然它拥有了人类的躯体，但它的修为却仅有五级的水准，无论如何都不可能是八级魔兽。”说着，勒杜用着一种期望的眼神看着肖恩，似乎是想要从他的那里得到正确的答案。

　　肖恩晒然一笑，对于这位大萨满的眼光极为满意，不过他却不会向勒杜解释史莱姆的来历，就让他慢慢的去伤脑筋好了。

　　“大萨满阁下，您的见识令我十分的倾佩，真不愧是迪达大萨满推崇的人啊。”

　　勒杜看肖恩并没有任何解释那只魔兽的意思，不由地有些懊恼，不过形势比人强，在这一刻，他可没有为难肖恩等人的胆量。

　　虽然他是狼人帝国中皇族第一大萨满，可是与迪达相比，无论是声望还是实力，都是要差了许多，无论如何都不敢真的得罪他的客人。何况以肖恩等人表露出来的实力，除非是发动国家的力量，否则就凭他也无法取胜啊。

　　是以平日里自视甚高的勒杜在这一刻也不由地有些叹息不已了。

　　略显尴尬的笑了笑，勒杜道：“肖恩阁下，您的这几位弟子我都曾经见过了，不过您的三位魔兽却还是第一次见面，请您介绍一些如何？”

　　肖恩笑嘻嘻的道：“好吧。”他伸手一招，黑旋风立即来到了肖恩的脚下，轻轻的抚摸着黑旋风的大脑袋，肖恩继续道：“这是我最好的朋友和亲人，黑旋风。”

　　黑旋风立即是昂起了脑袋，看它的样子似乎是想要即兴发挥的来上一嗓子，肖恩眼疾手快，重重的在它的脑袋上敲了一下，这才让它老实了下来，鳄鱼头上一脸的悻悻然，这样的表情几乎让勒杜看呆了眼。

　　他深吸一口气，眼睛中闪动着一丝极其隐晦的贪婪。

　　肖恩并不以为意，对黑旋风有所图谋的人多海里去了，说实话，就算是戈林诺尹也对其垂涎三尺。肖恩就算是本领再大，也不可能将这些人全部击杀。

　　所以只要看看不动手，肖恩也就习惯性的不去理会了。

　　一手一个抓住了黄金沙虫和变异史莱姆，肖恩道：“这是我的另外二个好朋友，黄旋风和白旋风。”

　　勒杜不由地是连翻眼皮，这分明就是根据黑旋风来取的名字么。

　　他本来是想要知道那头白旋风究竟是什么魔兽，但是肖恩这样的介绍等于没说一样，让他依旧是毫无头绪。

　　不过他立即明白，别想从肖恩这里得到什么有用的信息了。

　　最后瞅了眼黑旋风，勒杜一咬牙，从空间项链中取出了一件东西。

　　这是一颗天蓝色的枝条，虽然长度仅有三十公分，但是从上面所传来的能量波动来看，却是怪异的令人难以用语言来表达出来。

　　肖恩等人不约而同的将精神意识探了过去，然而他们很快的就发现，这东西确实是神奇之极，特别是枝条的周围竟然荡漾着各种不同属性的魔法元素。

　　而且更令人惊叹的是，这些元素竟然是高度的融和，就像是这跟枝条有着天生的将元素融和在一起的能力似的。

　　一时之间，肖恩等人的眼中都露出了凝重之色。

　　此刻的肖恩可不再是当初远离路易斯的那个魔法学徒，这些年来他的眼界大为开阔，很多东西纵然是没有亲眼见过，但也曾经听说过。

　　可是，从勒杜手中拿出来的这根数十公分长的天蓝枝条，他确实是闻所未闻。

　　“肖恩阁下，这是我年轻时意外得到的一根枝条，它的质地坚硬无比，纵然是精钢长剑也无法损其分毫。此外，它还有一个极为特殊的功能，那就是可以极其方便的将各种元素系的魔法元素轻松的融为一体。”勒杜的脸上有着一丝不舍的表情，不过他随后道：“虽然没有人知道这根枝条的来历，但毫无疑问的，这东西可是制作魔法杖的最好材料。如果能够配上一颗无属性的高阶魔核，那么将是元素召唤系魔法师最为理想的魔法杖。”

　　肖恩和德鲁夫的神情都是不由自主的一动，就连他们的眼睛都亮了起来。

　　虽然他们以前都没有见过这种神奇的魔法枝条，但是他们对于勒杜的话却没有半分怀疑。

　　因为从他们的感应之中，可以清晰的感应到枝条周围的实际情况，可以说是与勒杜的形容完全吻合。

　　沉吟了片刻，肖恩爽快的承认道：“勒杜大萨满，这确实是好东西，也是我们需要的物品。”顿了顿，肖恩的声音变得凝重了起来：“您既然将这东西拿了出来，肯定是有所求吧，不知道您是想要交换什么东西，或者是有什么事情要我们去办么？”

　　勒杜哑然一笑，道：“肖恩阁下果然是爽快的很，并不象一般人类法师那样，明明对这件物品十分向往，却偏偏做出一副不屑一顾的样子。”

　　肖恩也是哑然失笑，其实刚才他有过类似的想法，不过看到勒杜的表情，以及他拿出来的东西，顿时明白这家伙对于自己肯定是已经知根知底，既然如此，再装模作样自然也是没啥用处的了。

　　勒杜的目光转向了黑旋风，他沉声道：“肖恩阁下，我想要用这根枝条向您交换……”

　　肖恩的脸色微沉，打断了他的话，道：“大萨满阁下，您的要求请恕我无法做到，您可以请回了，我就当从来没有听过此事就是。”

　　金等人的脸上也是露出了一丝不忿之色，这根魔法枝条就算是再珍贵，可又如何能够和黑旋风相比。

　　这个大家伙在肖恩等人的心目中已经不仅仅是一个宠物了，哪怕是用神器来换，肖恩等人也是绝对不肯的。

　　勒杜满脸的惊讶，看到了肖恩等人愈发阴沉的脸色，他连忙道：“等一下，我并不是想要交换您的魔宠黑旋风，而是想要摄取一点它体内的血液。”

　　肖恩等人这才有些赧然，这可是一个天大的误会，就连肖恩这样的厚脸皮，也是忍不住在脸上发讪。

　　他轻咳一声，心中瞬间转过了数个念头，询问道：“您想要黑旋风的血液做什么？”

　　在魔法的世界中，有许多特殊的魔法都需要强大魔兽的血液配合，而有些特别的诅咒之术，更是需要本体的血液，所以肖恩有些担心，这家伙讨要黑旋风的血液，是否为了对付它。

　　不过肖恩其实也知道，以黑旋风的体积来说，想要通过一点儿的血液来对付它，基本上也是痴心妄想的。

　　勒杜犹豫了一下，终于道：“肖恩阁下，我的灵物在生前是一只成年亚龙，而且还是一只达到了八级巅峰的亚龙。”

　　肖恩等人顿时恍然大悟，他们都是来自于狼人帝国，当然明白这些灵物的作用了。

　　勒杜是想要用同为亚龙的血液来尝试激发灵物的潜力，若是运气好的话，那么他的灵物会再升上一级，甚至于可以成为不逊色于迪达大萨满的强大存在。

　　肖恩在心中盘算了一下，目光移向了黑旋风，如果是其他的魔法师，在这一刻肯定是二话不说的就答应了。但是肖恩的心中却是千思百转，为了一根魔法杖的原料，就要黑旋风放血，这合适么？

　　黑旋风睁着灯笼大的眼睛静静的看着肖恩，这只聪慧的几乎过了份的魔兽似乎一点儿也不知道此刻的处境似的。

　　终于，肖恩转身，他诚恳的道：“大萨满阁下，真是对不起，我还是不能够答应您。”

　　勒杜这一次可是真的不解了，他讶然问道：“为什么？”

　　肖恩搂着黑旋风的大脑袋，露出了开心的笑容，道：“因为黑旋风是我的家人，我不能用我家人的鲜血去交换任何东西。”

　　勒杜顿时是张大了嘴巴，无论他如何考虑，都没有想到肖恩竟然会为了这个原因而拒绝了他。

　　“肖恩阁下，您是在开玩笑吧，这只不过是一只魔兽啊。”

　　肖恩微微的笑着，道：“是，他是我们家的魔兽，也是我们最亲密的家人。”

　　金等人相视一笑，突然围了上来，靠着黑旋风那庞大的身躯，一股莫名的亲昵气氛在他们的心中徘徊着。

　　黑旋风的眼睛轻轻的眨了二下，没有人发现，一缕淡淡的水雾在这一刻骤然消失。

　　黄金沙虫也是眨着眼睛，不过刚刚出生没多久的它根本就不理解这一切，所以它的目光只有着无限的好奇。

　　而变异史莱姆却是真的怔住了，它的眼中流露出和勒杜一样的神色。

　　对于肖恩的决定，就连它这只魔宠都有些不理解了。

　　不过隐约的，这个被肖恩命名为白旋风的家伙却有些儿明白为什么肖恩能够获得黑旋风的忠诚了。

　　勒杜的表情极为滑稽，他从来就没有想到过，这种要求也会被人家拒绝，是以脸色怎么也好看不了。

　　就在他长叹一声，想要将枝条收回去之时，就见黑旋风突地轻轻一抖，那巨大的身躯灵活的如同猿猴般，在瞬间就摆脱了肖恩等人。

　　随后，它挟着巨大风压朝着勒杜飞了过去。

　　肖恩心中一凛，他可是知道黑旋风的威力，这个勒杜虽然是狼人帝国的皇族第一高手，但若是在不备之下，也有可能着了黑旋风的道。若是因此而不小心伤了对方，那才叫做欲哭无泪呢。

　　然而，出乎所有人预料之外的，黑旋风来到了他的身前之后，并没有任何攻击他的动作，而是伸出了前肢，在锐利的如同匕首般的牙齿上轻轻一划。

　　那看上去坚不可摧的皮肤顿时裂了开来，鲜红的血液如同泉水般的喷洒而出。

　　这些血液并没有四溅开来，因为在空中有着一股弱小的却恰到好处的微风吹了过来，将这些血液包裹了进去。

　　勒杜的反应极快，他在霎那间就明白了黑旋风的心意，立即从他的空间饰品中取出了一个早就准备妥当的盛器。

　　空中流淌着的血液顿时乖乖的流入了其中。

　　人影一闪，肖恩已经出现在了黑旋风和勒杜的面前，他的面色并不好看，出手如电的按在了黑旋风前肢的伤口之上。

　　一道金黄色的光芒骤然闪过，黑旋风身上的伤口本来就不深，此刻更是以肉眼般的速度恢复着，在几个眨眼的时间之内就已经完全的恢复了。

　　金等人也是一齐围了上来，虽然他们都明白，以黑旋风的体积而论，所失去的那点儿血液其实根本就不算什么，就像是一个普通人在切菜时不小心划破了手指头，留了一点儿血似的无伤大雅，但他们的心中却依旧是不太舒服。

　　勒杜分明是感觉到了这里堪称诡异的气氛，他尴尬的笑了笑，立即将手中的盛器收了起来，并且将枝条送到了黑旋风的面前。

　　这位青狼人的皇族大萨满严肃的道：“黑旋风，多谢你了，你是我一生中所见到的最聪明和忠诚的魔兽。”

　　以他的身份和地位，竟然对一只魔兽这样说话，也算是给足了黑旋风的面子，众人的心中这才有些好过。

　　黑旋风摇头晃脑了片刻，一股微风将勒杜手中的枝条卷了起来，并且送到了肖恩的面前。

　　肖恩接过了枝条，轻轻的叹了一口气，拍着黑旋风的大脑袋，目光有着说不出的爱怜和喜爱。

　　勒杜向着众人微微一笑，当下告辞离去，看他如此匆忙的样子，似乎是在担心肖恩等人会反悔一般。

　　肖恩微微摇头，既然黑旋风已经出血了，那么就算他后悔也是没有半点意义的了，无论如何，也不能让大家伙的一片好心白费了啊。

　　目光在枝条上看了几眼，肖恩微微的摇头，这玩意确实是古怪，就连堪称是博览群书的一号也不知道这东西的来历。

　　他的手在空间项链中摸索了一下，取出了二颗魔核和二颗紫金晶石。

　　将手中的枝条、一颗七级无属性魔核和一颗紫金晶石递过了德鲁夫，道：“这是黑旋风用自己的血换来的宝贝，你去请戈林诺尹大师帮你制作一把魔法杖，在你晋升到传奇之前，应该足够使用了。”

　　德鲁夫重重的应了一声，他感激的目光在肖恩和黑旋风的身上一瞥。以他们的关系，自然是不会说什么感激的话了，不过在彼此心中的感情却是愈发的深厚了。

　　肖恩将手中另外一个魔核和紫金晶石交给了卡特耶复，道：“这是我在亡灵岛上的收获，很适合你使用。”

　　卡特耶复接了过来，突地脸色一变，惊呼道：“八级亡灵魔核？”

　　众人的脸上都现出了一丝惊讶之色，在魔兽的世界中，七级和八级是一个完全不同的概念，就像是人类的魔导士和大魔法师，虽然仅仅是相差了一级，但是在实力上却是有着天翻地覆的区别。

　　肖恩拿出七级无属性魔核之时，众人的心中虽然有些惊讶，但是当肖恩取出了相当于君王级别的魔核之时，他们的目光中就有些难以置信了。

　　嘴角露出了一丝笑容，肖恩摇头道：“怎么，不喜欢我的礼物？”

　　卡特耶复的脸色微微一红，他向着肖恩深深一躬，不再说些什么了，只是在他的心中，对于肖恩却是愈发的恭敬了起来。

　　肖恩又拿出了一个冬眠空间，叹道：“这一次去亡灵岛，我还获得了一只七级幽灵马的坐骑，这也是为你准备的，但可惜的是，你如今的实力不足，还无法驾驱这只幽灵马。”

　　卡特耶复的脸色微微一红，道：“老师，您也可以使用啊。”

　　肖恩的目光在他们的身上一扫，正要说话之时，却见黄旋风骤然迅快的拍起了身上的一对翅膀，随后它的口中发出了急骤的呼叫声，身周腾起了强大至极的气息，朝着某一个方向形成了一道仿佛是坚不可摧的气墙。

　　下一刻，无论是黑旋风还是肖恩等人，都是立即戒备了起来。

　　黄旋风这样的表现，分明是因为它发现了什么隐匿着的敌人，并且这个敌人拥有强大的实力，所以它才会变得如此暴躁。

　　肖恩的心头更是沉甸甸的，虽然不知道来犯的是什么人，但是黄旋风竟然比自己还要早一步发现，说明自己确实是大意了。

　　精神意识迅快的扩散了出去，在他全神贯注的搜索下，终于发现了空间中的一点儿异常。

　　在他们的百米之外，空间中飘荡着一丝淡淡的不同寻常的波动，这种波动甚至于和周围的空间有着一种天衣无缝般的感觉。

　　如果不是黄旋风的预警和肖恩如今的实力大幅提升的话，那么很有可能就此忽略过去。

　　感受到了敌人的存在之后，肖恩的脸色愈发的凝重了，能够将气息和身形隐匿到这种地步，简直就是神乎其神了。

　　若说在隐匿方面还有什么能够和这个暗藏着的人一较高下的话，怕是也唯有黑龙王传授给他的那种超级隐匿方法了。

　　就在肖恩想到黑龙王传承的那个隐匿之术时，心中突地涌起了一丝熟悉的感觉，好像这个隐藏在暗中窥探他们的人所使用的隐匿术与此有些相似。

　　不过肖恩迅快的就否定了他的想法，黑龙王绝对不会那么无聊的来跟踪自己，而且就算是它来了，也绝对不可能被黄旋风发现。

　　深深的吸了一口气，肖恩冷哼一声，身前的能量立即汇聚起来，空中的风元素疯狂的融和压缩着。虽然他并没有将那种超强度的压缩之法施展出来，但是此刻空中的龙卷风却依旧是蕴含着强大的威能，几乎不在七级魔法死亡射线之下了。

　　狂暴的风系能量像是长了翅膀般的朝着眼前的空间蜂拥而去，在龙卷风中还隐藏着许多水元素所形成的冰箭，若是对方没有细查的话，那么肯定会不声不响的吃了一个大亏。

　　肖恩在霎那间就施展出了一个堪比七级魔法强度的双系融和魔法，说明他此刻的实力确实已经不是一般的七星魔导士能够比拟了。


第四十八章 龙族长老

　　一团淡淡的，虚无缥缈的灰影出现在虚空之中，当这团灰影出现的那一刻，肖恩和黑旋风同时感到了一阵彻骨的寒意从心中涌了上来。

　　向来都是威风凛凛的黑旋风这一次立即焉了，它蜷缩着身躯，紧紧的闭上了大嘴巴，再也不敢发出一点儿的声音。

　　幸好这一次的进阶让它的实力得到了极大的提升，就连胆量也有了一定的增加，所以好歹还是操控着风系能量，没有当场出丑摔下去。

　　不过只要看看它此刻畏惧的表情，就知道它对于面前那突如其来的灰影是如何的忌惮了。

　　金等人立即是小心戒备，他们甚至于同时将魔法杖拿了出来对准此人。

　　一旦肖恩有所表示，他们就会同时激发魔法。

　　肖恩的双目之中隐隐的闪动着一缕精光，他全心全意的感应着面前的这团灰影。

　　从这团灰影中传来了极度熟悉的气息，如果他没有记错的话，这东西应该是来自于伊斯达山脉中的那个神秘雾谷。

　　黑旋风能够有今日的成就，其实也与那个神秘雾谷是密不可分的，如果没有从那里顺手牵羊拿到的石龙残骸，那么黑旋风绝对不可能有远超种族极限的变化。

　　但是，从这个雾谷中出来的人也实在是太绝情了，竟然想要吃掉黑旋风，这就是一个不可调节的矛盾了。

　　深深的吸着气，肖恩二话不说的拿出了半神之杖，他小心翼翼的戒备着。

　　一股神秘莫测的气息从那团灰影中散发了出来，既然已经被肖恩发现了，这团灰影也就无需再掖掖藏藏着了。

　　肖恩的精神意识立即摄上了这团气息，不过他随即发现，这团气息只不过是用来侦探罢了，并没有任何想要伤人的意图。

　　慢慢的，这团气息收了回去，可肖恩就是莫名的从这团气息中感到了一种极度失望的情绪，似乎是这个灰影并没有发现他所想要寻找的东西一样。

　　肖恩的心中微动，他隐隐觉得，这团灰影给他的感觉有点象是亡灵君王们，但又象是那条拥有无上威能的黑龙王，让他感到颇为别扭。

　　片刻之后，这团灰影终于开始幻化了，不过瞬间就已经变成了一个虚幻的老年人的形象。

　　这个老人不但有着满头满脸的白发白胡须，甚至于连他的眉毛也是白的，倒是与传说中的老寿星有着那么几分的相似之处。

　　当这图案灰影变化成人形之时，距离他数百米之外的虚空中又是一阵波动，出现了另一团黑色的浓雾，随后这团浓雾也和先前的灰影一样，变成了一个魁梧的中年壮汉。

　　肖恩等人心中一凛，想不到在这个地方竟然还藏着一个人，而且连肖恩和黄旋风都没有察觉。

　　不过当肖恩的目光与这个中年壮汉相对之时，他的脑海中顿时浮现出了一副场景，那是消融术在他晋升为魔导士之后的第一次运用，而使用之后，顿时将某个强大的存在吓得落荒而逃的记忆。

　　他深吸一口气，道：“原来是来自于雾谷中的阁下，不知道你们来此有何用意？”

　　那个老人正要说话，却见中年大汉身形晃动间已经穿过了数百米的距离，抢在老人之前，道：“肖恩，上一次的比试不算，我们再打一场。”

　　肖恩的脸色微微一紧，沉声道：“你们怎么知道我叫肖恩。”

　　中年大汉一脸的不屑，道：“自从你第一次来到雾谷，我们就发现你了，而你将家都安在伊斯达山脉中，我们就算是想要不知道也难啊。”

　　肖恩轻咳一声，心中却是涌起了滔天巨浪，听他的口气，似乎那个已经石化的巨龙是他们故意让自己与黑旋风拿走的，如若不然，就凭他们当时的实力，哪里有可能接触到石龙啊。

　　还有，自己等人在伊斯达山脉魔法洞中的生活，也在对方的掌握之中，这就有些可畏可怖了。

　　只是，看他们的样子，似乎还不知道与一号有关的事情，这才让肖恩有些安心。

　　似乎是看出了肖恩的疑惑，中年大汉放声大笑，道：“肖恩，你不是会消融术么，再来试试看如何。”

　　肖恩的心神一敛，他隐约的觉得，这个人虽然口气狂傲无比，但实际上却并没有多大的恶意。这是一种奇怪的感觉，但随着与此人交谈的加深，却愈发的加深了他的猜测。

　　莫非他们并不是想要吃黑旋风，而仅仅是一个玩笑不成？

　　中年大汉的眉头略皱，道：“肖恩，你已经是魔导士了，怎么还这样婆婆妈妈，快点动手啊。”

　　肖恩哑然一笑，明知道自己拥有消融术，却还要迫不及待的催促，可见他已经有了万全的准备。

　　如果是以前，肖恩绝对不相信在这个世界上还有人能够破解消融术，那么在经历了亡灵岛一战，并且与黑龙王合作之后，他已经有些明白了，这个法术的威力虽然是强大的不可思议，但却也并不是天下无敌的。

　　不过说实话，肖恩也是很想要看看，这个中年大汉究竟是如何才能抵挡消融术。

　　手中的半神之杖逐渐的亮了起来，肖恩沉声道：“阁下，您既然知道了消融术的名字，也应该明白这个法术的威力，难道您真的还想要尝试一下么？”

　　中年大汉冷哼一声，道：“废话，世界上永远也没有无敌的魔法，你大可以放心施展，就算是我被传送走了，也绝对不会怪你的。”

　　肖恩的心中顿时涌起了一阵怪异的感觉，这家伙的话竟然和黑龙王如此相像，也算的是难得之极了。

　　目光在这二个人的身上扫了几圈，突地想起来黑龙王返回的情况，不由地道：“我明白了，您和这位老先生应该是有着灵魂上的契约，所以就算是您被传送走了，他也有能力将您重新召唤回来。”

　　这句话一出，二个人明显的有了一丝惊讶，想不到肖恩能够轻易的看破这一点，他的见识之广，真是不可思议。

　　然而，他们却没有料到，肖恩和黑龙王早就用这种办法尝试过了，所以自然知道的清清楚楚。

　　中年大汉和老者交换了一个眼神，后道：“肖恩，我不会被你的消融术传走，所以你根本就无需担心。”

　　肖恩重重的一点头，突地一笑，道：“没关系，灵魂签约，不用白不用啊。”说罢，他手中的半神之杖微微一抖，一点绿色光芒顿时消失不见。

　　对面的中年大汉眼睛骤然睁圆，肖恩口中虽然说的客气，但出手之时却是毫不留情，绿色光芒出现的隐蔽之极。

　　然而，这一次中年大汉却是有备而来，手腕一抖，一圈又一圈的黑雾如同实体般的凝固了。

　　这些黑雾所笼罩的范围并不大，只不过是在他身前半米处出现。但是下一刻，这个位置上却多了一点儿的绿色光点。

　　肖恩的脸色顿时一变，直至此刻，他才有点儿相信，对方果然是有着阻拦消融术的手段。

　　这一点只要看中年大汉出手凝聚黑雾的那一点恰好就是消融术穿过空间出现的那一点就明白了。

　　能够将消融术的出现点把握的如此精确，肖恩还是第一次看到。

　　一层叠一层的黑雾不断的涌入其中，竟然形成了一个虚假的黑影。

　　空间中传来一阵奇异的能量波动，消融术的绿色迅速的扩散了出去，将这团虚假的黑影反包裹住了。

　　然而，绿色光芒仅仅是一闪而没，空间通道并没有打开就已经消散了。

　　肖恩等人在一怔之后就立即明白，这个魔法失败了。

　　消融术的失败率其实一直是居高不下，肖恩在亡灵岛上能够二次出手成功，第一次纯粹是走了狗屎运，至于第二次则是因为有着黑龙王的密切配合的关系。

　　当空间通道出现的那一刻若是施展消融术的话，成功率将会达到百分之百，只不过在这个世界上，除了黑龙王之外，怕是也没有第二个人会和肖恩如此配合了。

　　中年大汉也是微微发怔，估计他也没有想到消融术竟然会碰到失败率的问题吧。

　　哈哈的一笑，中年大汉豪气干云的道：“肖恩，这一次不算，我们再来。”

　　肖恩的脸上挂着无害的笑容，心中却是早已翻天了。

　　就凭这个人刚才的那种手段，已经将消融术作用在一团虚假的黑雾之中的本领都远远的出乎于肖恩的意料之外，虽然这一次消融术失败了，但是肖恩就是有这样的一个感觉，哪怕消融术成功开启空间通道，那么被传送走的，很有可能就是那团虚假的黑影了。

　　看着眼前的中年大汉，肖恩突地精神抖擞，这样强大的一个好对手，正好可以用来试验一下，自己的实力究竟到了哪一个层次。

　　深深的吸着气，肖恩的精神在一瞬间进入到了最好的状态之中。一号和他的精神意识立即结合起来，就像是在亡灵岛上的那八重结界之内，肖恩的精神意识不住的攀上了一个有一个的高峰，而在他的手中，那仿佛是无穷无尽的元素能量正在以一种令人不可思议的速度飞快的压缩着。

　　周围的空气似乎已经沉重的如同凝固了一般，强大的压力毫无保留的传到了每一个人的身上。

　　失去了八重结界的重压之后，肖恩凝缩元素的速度快了何止十倍，只不过是短短的二、三个呼吸之间，已经有庞大的能量元素被他凝结在一起，而且在他的心意转换之下变成了一点乳白色的火苗。

　　这一点儿的火苗看上去似乎随时都会熄灭，在这半空中的罡风侵袭下摇拽不定。

　　但是没有人敢小看这一点儿的火苗，因为他们都感应到了其中所蕴含着的强大威能。

　　无论是中年大汉，还是在一旁观战的老人，都对肖恩露出了惊讶莫名之色，他们的脸色也变得无比的凝重了。

　　肖恩看着他们的表情，心中突地一动，他身上的那种糅合了幻术和空间系的不成熟的雏形结界顿时散发了出去。

　　在这个虚幻的结界之中，小火苗身周的能量波动发生了奇异的扭曲，那庞大的能量竟然带给了人一种诡异的感觉，似乎是骤然消失在众人的感应之中。

　　至此，那二位来自于雾谷的强者才真正的变了脸色，不过他们望向肖恩的目光中却多了几分真正的尊重。

　　他们并不知道肖恩是突然想到使用雏形结界来掩饰小火苗威能的办法，所以他们还以为肖恩是特意显示了他的强大力量，并且在此刻以这种方式来告诉他们他所拥有的强大实力。

　　再一次看着那仿佛随时都会熄灭的，却又仅仅是散发着极其微弱能量波动的小火苗，这二个强者终于相互点了一下头。

　　在他们的心中也是泛起了一丝侥幸，如果肖恩不声不响的使用这种方法来偷袭他们，那么对于他们来说，还真的有一定的危险呢。

　　毕竟，这个小火苗中所蕴含着的能量实在是太强大了，对于已经失去了肉身的他们来说，绝对是一个致命的威胁。

　　中年大汉的神情突然变得和蔼起来，一股精神波动从他的身上发出，单独的与肖恩建立起了联系。

　　“肖恩阁下，我们其实并没有恶意。”

　　肖恩微微一怔，他和一号早已合体，正在竭力的计算着，要如何才能将他们这二个人一网打尽。

　　特别是来自于雾谷的强者，对于肖恩所造成的压力愈发的强大。

　　然而，无论他如何计算，也没有想到竟然会等到对方这样的一条信息。

　　一号立即疯狂的分析起来，但是在缺少数据支持的情况下，它也无法判断对方是否是别有用心。

　　不过，肖恩身上的气息却是稍微的平和了一点儿，他警惕的看着对方，始终是不发一言。

　　中年大汉微微的一笑，他分明是学习过了使用精神力量通话的方法。

　　“肖恩阁下，我知道您心中有所怀疑，不过我们却是不想与您为敌。若非如此，您以为在数年前，您和您的魔宠能够从雾谷将石龙躯壳搬走么？”

　　肖恩的脸色顿时变得古怪起来，他的脸上也隐约的露出了一丝悻悻然之色，身上的敌意顿时不再那么浓郁了。

　　吃人嘴短，拿人手软，虽然肖恩不太想要承认，但他下意识的在心中却多了几分愧疚。不过那个石龙对于黑旋风来说，实在是太过于重要了，所以哪怕是再来一次，肖恩也会做出同样的选择。

　　轻咳了一声，肖恩操控着周围的空间维持原样，他缓声问道：“尊敬的雾谷强者，那么您来到这里究竟是想要干什么呢？”

　　“我们想要打听一个人的下落。”

　　“谁？”

　　中年大汉的神情立即是变得极为庄重，就像是古时候的信徒在祈祷之时的那种表情。

　　“我们想要知道，伟大的科里男蒂亚大人究竟在哪里？”

　　肖恩顿时是倒抽了一口凉气，就连被他控制着的小火苗都颤抖了几下。

　　中年大汉的脸色微变，连忙做好了防御的准备，这东西虽然看上去没什么，但是刚才表现出来的能量威压实在是太令人畏惧了。

　　肖恩的脸色阴晴不定，黑龙王可是他身上最大的一张筹码，这个家伙的存在除了黑旋风之外，就连金等人也不知道，可是这二个人又是如何知晓的呢。

　　其实肖恩真正担心的并不是黑龙王的安全，而是担心他在亡灵岛上的所作所为被那十二亡灵君王知晓的话，那么他可就是竖立了一群真正的死敌了。

　　冷冷的看着眼前的二个人，肖恩身上敌意逐渐的加深了起来，他甚至于已经决定，要不择手段，不惜代价的将这二个敌人永远的留在这里了。

　　手腕翻动之间，肖恩的手指头上顿时多了一个泛动着五光十色的戒指，这颗戒指看上去平淡之极，但是不知为何，在众人的感觉中，这枚戒指却似乎是散发着一种让人心有余悸的力量。

　　这只戒指正是肖恩在神之乐园中获得的血光囚禁戒指，不过它的颜色实在是太过于耀眼了，所以肖恩才会在使用各种颜料涂在了戒指外面，让它彻底的改头换面，变成了现在这副模样。

　　但是，它的威力实在是过于强大，一旦使用，并且被外人看见之后，只怕就很难瞒得过去了。

　　不过，在今天的这个场合么，无疑却是一种最好的使用地点。

　　血光囚禁戒指拥有短时间内越级禁锢的作用，肖恩有信心，一旦使用这玩意儿，肯定能够困住这二人之一，然而大家伙一拥而上，先解决一个再说。

　　只要将这二个人彻底的解决了，那么这个消息自然不会外泄。

　　然而，正当他打算不惜一切代价出手之时，却见对面的中年大汉突然消散了。

　　没错，他重新变成了一团黑雾，并且以一种肉眼可见的方式变换成了另外的一种形象。当肖恩看到了这副形象之后，顿时是心中大震，刚刚准备好的攻势顿时是再也发布出来了。

　　因为中年大汉所形成的新形象，与昔日的迷你小黑龙相比，除了体积扩大了数百倍之外，简直就是没有任何区别了。

　　在这一刻，联想到雾谷中的石龙，就算是白痴也猜到了这家伙的身份。

　　肖恩惊呼道：“您，您是黑龙一族的成员么？”

　　浓雾所形成的黑龙微微低下了龙族高贵的头颅，道：“是，黑龙一族长老利达斯亚向您问好。”

　　肖恩连忙一抖手，将空间中那依旧在闪烁着的小火苗驱散了。

　　强大的能量波动顿时朝着四面八方扩散而去，引起了周围一道道看不见的能量波纹。

　　黑龙一族中的二位强者再度的互视一眼，对于肖恩那种精确而又强大的控制能量的手段感到了再一次的震惊。

　　他们心中感慨不已，上次相见他不过是刚刚晋升为魔导士，可是一段时间之后，他的进步竟然会是如此之大，真不知道他是如何做到的。

　　肖恩虽然驱散了小火苗，但是却并没有褪下戒指和半神之杖，只是身上的敌意已经是消散的几乎没有了。

　　他微微的躬身，做了个魔法师最标准的问候礼，道：“利达斯亚长老阁下，您好。”

　　目光转到了那位老人的身上，在他的身上也感受到了与利达斯亚相若的气息，如果没有看错的话，这应该也是黑龙一族的另外一位强者了。

　　果然，老人遥遥的点头，道：“黑龙一族长老巴利特亚向您问好，并且向您寻求帮助。”

　　肖恩的脸上挂着和蔼的笑容，道：“二位长老阁下，是想要寻找黑龙王的下落吧。”

　　“是。”利达斯亚略显激动的说着，他们二个在这颗星球上生存了数万年，就是为了等待这一刻。

　　肖恩沉吟了一下，突地问道：“您二位为什么会以为我知道黑龙王的下落呢？”

　　巴利特亚犹豫片刻，歉意的道：“肖恩阁下，请您原谅，其实在上一次您带走石龙的时候，我们就已经在您的身上感应到了王的气息，并且留下了一丝隐晦的记号。一旦您与王汇合，那么我们就会通过魔法印记感应到王的存在。”

　　肖恩顿时明白了过来，他眉头一皱，道：“您的魔法印记真是了不起，就连黑龙王本人似乎也没有察觉啊。”

　　巴利特亚温婉的一笑，道：“这是我们在这颗星球上使用了万年时间才研究出来的新型法术，纵然是王本人也没有见过，所以一时的疏忽也不算什么的。”

　　肖恩这才释然，黑龙王虽然厉害，但毕竟不是万能的神灵，对于有些法术并不知情也是理所当然。

　　利达斯亚补充道：“肖恩阁下，我们在感应到了王的气息之后，就立即赶来了，若是有惊扰的地方，请您原谅。”

　　肖恩连忙摆手，道：“您二位真是太客气了。”

　　看着他们二个眼巴巴的模样，肖恩终于是相信了，他微微的点头，道：“我可以代二位联系一下黑龙王阁下，不过他是否愿意见你们，那就不是我能够控制的了。”

　　利达斯亚连忙道：“那是当然。”

　　金等人在后面小心翼翼的戒备着，但是没想到他们谈了几句话之后，竟然是莫名其妙的化敌为友了，不由地是面面相觑。不过他们对于肖恩的决定向来都是毫无疑义的执行着，所以也并没有什么其它的想法。

　　唯有黑旋风，因为吞噬了石龙的缘故，对于这二个黑龙一族的强者始终是有着一种天性上的畏惧，所以一直躲在了玛丽的身边，不敢与他们靠近。


第四十九章 祸水东引

　　在挑选了一个地方平稳的地方降落之后，肖恩就立即尝试着通过灵魂签约来呼唤黑龙王。

　　不过片刻功夫，在他的脑海中立即传来了黑龙王的声音：“肖恩，有什么事？”

　　听到了黑龙王的声音中似乎是带着浓浓的不耐烦和一种似乎是呵欠连天的感觉，肖恩顿时有些明了，这个老家伙可能是因为在亡灵岛上吸饱了能量，所以正在睡觉消化呢。

　　“龙王阁下，我这里有二个人想要找您。”

　　“找我？你把我的身份泄露出去了？”黑龙王不满的说道。

　　“没有，这二个人自称是黑龙一族的长老，说什么在这个星球上已经等了您数万年了呃。”肖恩毫不隐瞒的说道。

　　“什么？”

　　黑龙王声音中的瞌睡似乎在瞬间就消失了，肖恩可以感受到那从灵魂联系而传来的声音中充满了一种震荡的味道。

　　强大的灵魂能量冲击让肖恩的脑袋中“嗡”的一声发出了一道痛苦的呻吟。

　　黑龙王歉意的声音立即传了过来：“对不起，我实在是太激动了，数万年没有遇到同族消息的感觉实在是太难受了。”

　　肖恩苦笑着接受了他的道歉，虽然刚才的那一下并不好受，但若是易地相处，只怕肖恩的表现会比他还要更加疯狂几分。

　　“那二个是谁？”黑龙王迫切的问道。

　　“利达斯亚和巴利特亚。”肖恩小心的说道：“他们说的非常玄乎，在这颗星球上等了您数万年，似乎有些不太靠谱啊。”

　　黑龙王的声音只不过是略微的停顿了一下，立即道：“没错，巴利特亚是我们黑龙一族中最强大的预言师，所以他能够算得出我的位置并不稀奇。”

　　肖恩可没有黑龙王那么强大的信心，能够对于几万年之后的事情做出预感，这简直已经是超出了生灵的范畴之外。

　　不过既然黑龙王这样说了，肖恩也唯有接受，或许龙族与人类的基因结构不同，这个预知的能力也会不同的吧。

　　黑龙王通过灵魂传来了一股信息，肖恩立即是心领神会，他睁开了双目，立即看到金等人小心翼翼的守卫在他的身边，而黑龙一族的二个长老也是在不远处用着期待的眼神紧紧的看着他。

　　微微的一笑，肖恩走出了金等人的包围圈，来到了利达斯亚的身前，伸出了一只手指，一股能量从他的手指中发出，连带着脑海中黑龙王所传达出来的信息直接进入了这二位龙族的意识之中。

　　下一刻，这二个龙族长老的脸色露出了难以压抑的喜色，这是一种等候了数万年之后终于得偿夙愿的惊喜，那强大的情绪波动竟然让肖恩有了一种感同身受的奇异感触。

　　他的心中豁然闪过了一个奇怪的念头。

　　原来情绪的力量竟然是如此的强大，若是能够掌控这种力量，只怕威力之大，丝毫不会在魔法的力量之下呢。

　　不过这种情绪上的力量可远不如魔法那样容易掌握，起码据肖恩所知，就没有哪个人可以做到这一点。

　　二个龙族长老突然向着肖恩深深一躬，用着感激的语调道：“肖恩阁下，龙王大人能够脱困，都是因为您的功劳，我们代表黑龙一族向您致谢。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“您二位太客气了，其实我并没有做什么的。”

　　巴利特亚二人互望一眼，他们似乎是想要立即离去。但是看着肖恩，却不好意思做出这种明显是过河拆桥的行为。

　　犹豫了一下，巴利特亚道：“肖恩阁下，我刚才听您说过，在亡灵岛上获得了一匹七级幽灵马。”

　　“是。”肖恩并不隐瞒，他肯定的道：“我是为了卡特耶复准备的，虽然暂时用不上，但是我相信，他肯定能够突破至魔导士境界，并且降伏这匹幽灵马。”

　　卡特耶复的胸膛一挺，肖恩固然对他有着坚定的信心，而他本人又何尝不是如此。

　　巴利特亚微微的点头，心道有其师必有其徒，这一家子人都是怪胎。

　　不过他口中却是和睦的道：“肖恩阁下，卡特耶复法师，其实我可以帮助你们解决这件事情。”

　　肖恩的心中一喜，眼睛微亮，连忙道：“长老阁下，那真是太麻烦您了。”

　　巴利特亚微微的躬身，道：“能够为您效劳，其实是我的荣幸。”

　　肖恩略显尴尬的笑了笑，他当然明白，对方是看在什么人的面子上才会如此回答的。

　　如果不是他将黑龙王带出来神之乐园，如果不是他与黑龙王有着灵魂交换契约的话，那么巴利特亚别说此刻不会帮忙，就算是上一次他和黑旋风去偷取石龙之时，只怕也没有那么顺当了。

　　将冬眠空间取了出来交给巴利特亚，肖恩用眼神示意卡特耶复上前。

　　稍微犹豫了一下，卡特耶复还是走了上去。

　　他原本想要凭借自己的力量在未来降伏这只七级幽灵马，但是现在既然肖恩已经吩咐了，他也就无所谓了。

　　从这一点上也可以看出卡特耶复对于自己的自信心达到了何等强大的地步，他坚信自己一定能够成为魔导士，甚至于是更高的层次，所以才会并不在乎巴利特亚的帮助。

　　巴利特亚轻轻一点，冬眠空间中幽灵马顿时出现在外界。

　　这批浑身上下冒着诡异黑色的幽灵马具有极其强大的实力，而且昔日斯蒂勒已经将幽灵马的灵智和囚禁的灵魂还了回来，所以它的实力再度得到了一些提升。

　　只是上一次在面对十二君王的时候，它根本就没有任何机会逃脱，被封印进了冬眠空间之中。而这一次出来，它刚刚想要发威一番，却突地感到一股如同泰山压顶般的巨大威压将它禁锢的丝毫也无法动弹。

　　顿时，这只实力强悍的幽灵马别说是发飙了，就连一点儿的违抗念头也不敢兴起。

　　因为它突然感应到，这股力量似乎是与昔日的亡灵帝王极其相似。

　　亡灵帝王啊，这可是亡灵岛上如同神灵一样的存在，就算是十二君王在见到了帝王之时，一样是不敢有任何违逆，更何况是它这区区的一匹七级幽灵马呢。

　　巴利特亚的头上豁然裂开，不过并没有任何鲜血流出，而是凝结出了一颗黑色的圆珠子。

　　肖恩感应着这颗圆珠子中的能量气息，不由地脸色微变，看向巴利特亚的眼中却是多了几分异样的神采。

　　这颗圆珠子可不是什么普通的东西，而是包含了巴利特亚一定的智慧和魔核气息的凝聚体。

　　可以说巴利特亚将这颗圆珠子凝结起来之后，他本人就会元气大伤，虽然不至于跌落一级那么悲惨，但也是巨大的伤害。

　　当然，得到了这颗圆珠子的幽灵马却是如同吃了十全大补丸一般，它的实力会得到极大的提升，甚至于在日后突破到八级君王也并非奢望了。

　　果然，当这颗圆珠子进入了幽灵马的体内之后，这只幽灵马的形象就有了极大的改变。

　　原本似虚似幻的幽灵马竟然是如同实质一般的具体化形出来，喉咙间滚动着啾啾低鸣之音，虽然远不如黑旋风的龙吟那般骇人听闻，但也有着一股强大的震撼力量。

　　在幽灵马的四蹄之上，有着一圈白色火焰的印记，在地上不安分的踢踏了几下，发出了犹如敲击金属器件般的有节奏的声音。

　　卡特耶复的脸上多了一丝惊喜之色，无论是谁看到了如此骏马，都难免会有着欣喜之心的。

　　也不知道巴利特亚在圆珠子中下达了什么命令，总之幽灵马立即来到了卡特耶复的身前，伸出了长长的舌头，讨好似的舔着卡特耶复，这种亲密的态度丝毫也不逊色于黑旋风和肖恩的这一对组合。

　　肖恩钦佩的看着巴利特亚，不得不说，在某些方面，龙族确实是有着得天独厚的能力。哪怕是他们已经死了，但是在这些方面上，也绝非人类可以企及的。

　　深深的点了一下头，肖恩悄声道：“长老阁下，多谢您的慷慨了。”他拿出了二颗紫金晶石，道：“虽然这二颗晶石无法让您复原，但还是请您收下吧。”

　　巴利特亚露出了一个善意的笑容，道：“肖恩阁下，多谢您的好意，不过这东西对于我来说，已经没有用处了。”

　　肖恩诧异的皱起了眉头，对此是大惑不解。

　　巴利特亚诚恳的道：“肖恩阁下，我们在这颗星球上隐居了数万年，这么长的时间中，若是我们愿意的话，早就可以成为亡灵帝王一般的存在了。”

　　肖恩的脸色顿时一动，是啊，以龙族长老的实力，那么长时间又为何还会将实力停滞在君王境界呢。

　　“我们的肉体虽然已经消亡，但是在王的帮助下，却有着恢复的可能。所以我们现在的亡灵形态已经是注定要消失的，与其白白消失，还不如留给幽灵马一点好处呢。”巴利特亚笑呵呵的说着。

　　肖恩的心中有了一种恍然大悟的感慨，原来他们的最终目的和黑龙王一样，都是想要死而复生。

　　只要看看黑龙王在仅剩下一堆骨头之后也能恢复过来，那么这二个龙族长老在黑龙王的帮助下应该也可以做到这一点吧。

　　不过听他的口气，似乎一旦成为了亡灵帝王就要断决了这个可能，而这也正是他们在这数万年间竭力压制本身能量，没有成为亡灵帝王的真正原因吧。

　　……

　　驯服了幽灵王之后，二位龙族长老立即是迫不及待的告辞而去，虽然他们已经没有了肉体，但是速度之快却是比黑旋风更胜一筹，让肖恩等人纷纷在心中感叹龙族的强大。

　　卡特耶复在得到了幽灵马之后，显得异常高兴。在众人中，除了肖恩之外，他可是第一个拥有魔宠的人。虽然这个魔宠的亡灵系的，但也同样是令人羡慕不已。

　　肖恩等人检查了一番，这只幽灵马虽然灵性大增，实力也有所提高，但也仅是在七级巅峰徘徊而已，至于日后能否突破君王的极限，那就没人能够肯定了。只是卡特耶复信誓旦旦的保证，一定要让幽灵马成为君王一级的存在。

　　一行人重新回到了哈里森的城堡，在这里静静的等待着迪达等人的返回。

　　在半个月之后，迪达带着哈里森、朱丽安娜和戈林诺尹大师终于回来了，看着哈里森等人一脸兴奋的表情，似乎此行大有收获。

　　肖恩私下里拉着戈林诺尹询问，原来他们是去一个极远的地方，为一位神秘的蒙面魔法师制作魔法杖去了。戈林诺尹的法杖制作水平自然是无须赘述，制作出来的法杖让对方极其的满意，于是给了哈里森和朱丽安娜很多好东西，对于提升他们的实力有着极大的帮助。

　　迪达对于亡灵岛上的情况也是十分的关心，他早就从伊迪卡伦那里知道了大致的情况，但是肖恩却告诉了他一些不为人知的秘密。

　　……

　　在一间静室之中，只有肖恩和迪达二个人，以此刻肖恩的身份，确实已经有资格与迪达同处一室了。

　　拿出了一副魔法影像设备，肖恩将在亡灵岛上的一切有选择的播放了出来，特别是在黑龙王独斗众多亡灵君王之时的那段场景，更是让迪达大萨满看的是冷汗涔涔。

　　虽然他就通过了伊迪卡伦了解到其中的情况，但是口中的叙说又如何能够和声色并茂的影像相比。

　　面对黑龙王那无比强大的表现，任何同阶高手都会产生出一种心灰意冷的感觉。

　　看完了肖恩让一号还原的影像之后，迪达一言不发的坐在原地，他的双目微闭，良久之后才长叹一声，道：“这个神秘人究竟是谁？难道在黑鬼大陆上又出现了千年传奇么？”

　　肖恩心中好笑，这个装神弄鬼的黑龙王，真是让无数人都为它伤透了脑筋啊。

　　“迪达阁下，无论这个人是谁，都已经不再是我们需要担心的问题了。”肖恩安慰道：“他已经去了另外的星球，这一辈子都不太可能回返了。”

　　迪达默默的点头，看着肖恩的目光也有了一些怪异，道：“你竟然在时空大裂缝中找到了半神之杖，真是好运气啊。这把魔法杖可是有着神器的称号呢。”

　　肖恩苦笑一声，道：“如果是空间套装全部出现，当然是神器了，但问题是现在我的手中仅有一把魔法杖而已，根本就与神器之名不符。”

　　迪达顿时是哑然无语，虽然肖恩说的是事实，但是想要集全所有的神器套装，那简直就是决无可能之事了。

　　肖恩轻咳一声，道：“迪达萨满，您知道那些黑鬼法师为什么想要染指亡灵岛么？”

　　迪达的双目中骤然闪过了一丝精光，问道：“你已经知道了？”

　　“是，我曾经捉住过几个俘虏，并且从他们的口中得到了其中缘故。”肖恩的脸色无比的凝重，道：“在黑鬼的大陆上，发现了一个神像，而且是一个神力尚未万全消散的神像。”

　　迪达的头豁然的扭了过来，眼中的精光如同灯泡般的亮了起来。

　　“神灵的神像？”

　　“是。”

　　“不可能。”迪达喃喃的说道：“神灵已经抛弃了我们的世界，有数万年没有任何神灵降下神迹了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，拿出了一段发丝递了过去，迪达诧异的接了过来，而肖恩立即将牢记在脑海中的关于那个神像的图案发送了过去。

　　迪达的身形微微一震，这是任何人在突然接触到那个神像之时的自然反应。

　　在那种神秘力量的压制之下，纵然是已经达到了魔导士境界的人物，也是很难承受的。

　　许久之后，迪达深深的吐出了一口气，从那种神像的压迫感之下恢复了过来。

　　肖恩这才解释道：“您误会了，我并不是说这个神像是神灵降下的神迹，而是说这个神像上还有着一些尚未消散的神力。”

　　迪达迟疑了一下，脸上迅快的闪过了一丝晕红，道：“尚未消散的神迹？难道在这个神像上还有神灵破碎的神格？”

　　“神格？”肖恩微微一愣，这是啥玩意，黑龙王好像从来就没有提及啊。

　　迪达站了起来，在这间并不算太大的房间中缓缓的来回走动。

　　肖恩还是第一次见到他如此失态，想来这件事情确实是非同小可的了。

　　迪达走动的幅度越来越慢，他双眉紧缩，分明是陷入了一种深度的思考之中。

　　终于，他停了下来，道：“肖恩，我有一件事情想要拜托你。”

　　“您说。”肖恩客气的道。

　　“我想要请你将这件事情报给魔法工会知道。”

　　“魔法工会？”肖恩诧异的问道：“为什么要让他们知道呢？”

　　迪达脸色凝重的道：“那个神像应该是一位不知名的亡灵神灵，而且我怀疑那个神像之中有着破碎的神格。”顿了顿，他又加重了几分语气，道：“这些黑鬼法师不计损失的想要收集高阶亡灵生物，很有可能就是为了献祭，以求让那个破碎的神格恢复原样。”

　　肖恩似懂非懂的点了点头，他狐疑的问道：“迪达阁下，神格是什么东西？”

　　“神格是成为神灵所必须掌握的一个关键。”迪达考虑了一会，道：“对于神格我也只是一知半解罢了，而且这东西对于我们来说并没有什么太大的用处。”

　　肖恩的心中疑惑更甚，只要是与神灵有关的东西，一般都代表着腥风血雨和强大的力量，可是听迪达的口气，他似乎是真的并不在乎这东西。

　　片刻之后，迪达突地一笑，道：“神格虽然对于我没有用处，但是对于某一类人，却有着至关重要的作用。”

　　肖恩微微一怔，问道：“什么人？”

　　迪达一字一顿的道：“千年传奇。”

　　肖恩的心中千思百转，突地明白了过来，他惊呼道：“我知道了，您是想要让魔法工会出手对付黑鬼大陆上的那个神像。”

　　迪达的脸上露出了一丝孺子可教的表情，他欣慰的点了点头，道：“对于我们这些智慧种族来说，能够进阶到千年传奇就已经是达到了真正的巅峰，若是想要更进一步，几乎就是不太可能的事情了。不过，若是有幸能够获得神格，那么在传说中，就可以进阶为真正的神灵，获得永远不灭的强大力量和肉身。”

　　肖恩听得是心中砰然而动，他的眼睛中更是闪烁着明亮的光芒，甚至于比迪达还要亮上几分。

　　迪达微微摇头，叹道：“不过神格的获取哪有那么容易，起码在我们的这个星球中已经不可能存在神格了，所以那些千年传奇们才会一个个的放弃这片土地，投入那茫茫不可测的危险旅途中，以求在那里获得让他们得以永生的神格。”

　　至此，肖恩终于明白了，为什么大陆上数万年间培养出来的千年传奇们会一个个义无反顾的投入了宇宙之中，原来他们还有着更高层次的追求，只是这个追求对于肖恩来说，实在是太过于遥远的一件事情了。

　　将魔法放映设备重新收了起来，肖恩道：“我明白您的意思了，如果在黑鬼大陆的神像上真的有神格的话，那么肯定会引起无数人的觊觎。如果大陆上还有千年传奇的存在，那么他们一定会不择手段的想要将这个神像取到手，若是真有千年传奇出面，这些黑鬼法师怕是要吃不了兜着走了。”

　　迪达微微的笑着，赞许的点了点头。

　　肖恩心中暗叹，迪达不愧是朱丽安娜的老师，典型的一个老狐狸。

　　他当然明白这个神像的重要性，但却也清楚，这东西纵然是落入了他的手中，也是毫无用处的。索性就将这个消息散播出去，若是魔法工会中还有千年传奇的存在，那么他绝对不会坐视不管，就算是巧取豪夺的，也会将那个神像弄到手上。

　　而且如此一来，无论成功与否，魔法工会就与黑鬼大陆结下了死仇，若是日后这些黑鬼再度跨海而来，那么狼人帝国就可以光明正大的向着魔法工会提出支援了。

　　瞬间便能有如此决断的，不是一只老狐狸还能是什么呢。

　　不过，唯有肖恩才知道，迪达大萨满是误会了。

　　按照黑龙王的说法，在这个神像之中，仅有一个破碎的神灵投影罢了，连分身也算不上的东西，还会有什么神格呢？

　　只是这一点肖恩并不需要解释，他只要按照迪达的话，将这个神像的事情传达给魔法工会，那么一切的一切都会由他们去处理了。

　　也许是感受到了肖恩所表现出来的迟疑，迪达轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“肖恩，你知道在这片大陆上，拥有最为强大实力的组织是哪个么？”

　　肖恩不假思索的道：“魔法工会。”

　　“没错，魔法工会拥有的实力太强大了，已经强大的到了让所有非魔法工会中的人都感到寝食难安的地步。这一点，就连我们兽人也并不例外。”

　　肖恩深深的点头，做为一个魔法师，他当然明白魔法工会在众人的心中所造成的压力是如何的强大了。

　　“这样的一个庞大组织，拥有太大的力量并不是一件好事。”迪达沉稳的说道：“如果有朝一日，魔法工会突然想要一统大陆，那么将没有任何势力能够阻止他们。所以……”迪达嘿嘿的笑着，道：“我们应该给他找一个目标，而且是让他们无法拒绝的目标。”

　　肖恩默默的点头，这个祸水东引，坐山观虎斗的策略果然是高明之极。

　　就算是在魔法工会中有人看出了其中的奥妙，但如果工会中有千年传奇存在，甚至于是不需要这种级数的人数。因为只要是人，就肯定会有私心，会有着超出实际实力的欲望。

　　所以说，无论如何，结果肯定还是一样的，黑鬼法师将会和这片大陆上的魔法工会发生不死不休的致命纠缠。

　　“好吧，我答应您了。”肖恩在考虑再三之后，终于应承了下来。

　　做为路易斯公国的宫廷法师，他也有为了公国考虑的立场，迪达的这番作为对于大陆上所有的国家都有着极大的好处。

　　迪达露出了如释重负的笑容，道：“肖恩，我建议你在提供消息之前，先去工会取得魔导士徽章。”

　　肖恩一怔，随后立即明白了他的意思。

　　他现在只不过是拥有一个一星魔法师的徽章而已，说出来的话在整个魔法界中只怕是没有半点份量，神像这样的大事更是很难取信于人。

　　但是，如果肖恩是一位魔导士，而且还是历史上最年轻的魔导士的话，那么他的话就可信多了，毕竟，有胆子敢怀疑一个魔导士的人，并没有多少。

　　微微一笑，肖恩道：“我知道了，或许得到一枚魔导士徽章，也是一个不错的选择。”

　　二个人相视一笑，并肩离开了密室。

　　在外面，只有金和朱丽安娜二人在静静的等候着。

　　戈林诺尹自从回来之后，就被德鲁夫和卡特耶复给拉走了。

　　当这位老魔法师看到了他们手中的材料之后，顿时是双眼放光，根本就不用他们催促，就主动的提出让他来制作魔法杖了。

　　也唯有象戈林诺尹这样对于制作魔法杖有着超级爱好的狂人，才能将这一门技术研究的如此透彻，并且掌握了最顶尖儿的制作工艺。

　　朱丽安娜在见到他们走出来之后，立即灵巧的窜了上去，挽住了老萨满的手臂，但是一双美丽的妙目却在肖恩的身上滴溜溜的打了一个转儿，里面所蕴含的浓浓情意足以让任何人为之融化。

　　迪达轻叹一声，道：道：“朱丽安娜，肖恩马上就要返回南方去了，你就代表老师跟着去历练一番吧。”

　　朱丽安娜的脸上顿时露出了惊喜交集之色，她先是向着肖恩展现了一个勾魂夺魄般的笑容，随后脸上浮现了一缕淡淡的殷红，转眼之间却又变得泫然若泣了。

　　肖恩的眼睛眨动了二下，心中佩服的五体投地，这种神色瞬息万变的工夫，怕是也唯有狐狸精才能够做到吧，反正他是望尘莫及的。

　　脑海中又泛起了另外一位美女的面容，或许在容貌上莎拉并不逊色于朱丽安娜，但若是以勾引人和生物的本领来看，二者的高下却是一目了然。

　　不得不说，天狐一族偌大的名头的确不是白叫的。

　　迪达拉着自己的胡须，似乎也是有点儿承受不了这个小徒弟那变幻莫测的能力。

　　天狐一族的魅力是随着族人的能力增长而成正比例提高的。

　　在朱丽安娜仅有三星魔法师水准之时，她的魅力虽然是强大无比，但是以迪达的实力却依旧能够做到以平常心视之。但是当朱丽安娜服用了火山红雉羽，让她的守护灵狐得到了质的晋升之后，她的魅力就在不知不觉中获得了难以想象的提高。

　　哈里森虽然蒙三头狼霍尔迪迦斯的警告，但是当朱丽安娜软语相求之时，这为狼人帝国最重要的年轻萨满还是义无反顾的参与了她的逃跑计划。

　　而在爱斯坦科湖朱丽安娜一旦施展出了她那逆天级别的魅力之后，就连神威无比的黑旋风也是立马就被她给媚惑了。

　　随着她的修为日深，便是迪达大萨满也逐渐的受其影响了。

　　所以迪达虽然是心有不舍，但最终还是同意让肖恩带着朱丽安娜离开。也许，唯有肖恩这个怪胎在面对朱丽安娜之时，才能够保持一贯的冷静吧。

　　轻轻的扯住了迪达的衣袖，朱丽安娜的眼眸在瞬间就变得泪眼朦胧，那如梦似幻的大眼睛中有着令人心痛的不舍和牵挂。豁然，两颗晶莹的水点慢慢浮现，在眼角里一闪一闪地苞出来，像是荷叶上的露珠，像是铜盘里的水银。

　　微微的摇着头，迪达叹道：“朱丽安娜，你不要哭了，我知道你舍不得。喏，我后院中收集的那些宝贝你随便拿，可以了吧。”

　　朱丽安娜“噗哧”一声，竟然在下一刻破涕为笑，不过她还是轻轻的啐了一声，道：“老师，我是伤心离开您啊，那里的东西，我才不要呢。”

　　“真的？”迪达狐疑的问道，面对自己一手拉扯大的弟子，他真的很难相信这句话。

　　“当然是真的了，难道老师您还不相信我么？”

　　朱丽安娜红灿灿的小嘴唇儿微微撅起，形成了一道最美丽的风景线，让肖恩的喉头下意识的耸动了一下。

　　不过也仅是如此而已，因为肖恩的目光已经收了回来。

　　经过一号改造的红雉磁场让肖恩很快的就从那几乎超越了人世间的美丽景色中挣脱了出来。

　　朱丽安娜的眼角儿一瞥，不满的娇哼了一声，不过对于肖恩的反应，她已经是习以为常了，如果有一天肖恩真的不顾一切的拜在了她的石榴裙下，可能她才会觉得奇怪吧。

　　迪达微微点头，似乎又觉得有些不对，摇了摇头，最后他长叹了一声，道：“朱丽安娜，这一次你是真的要离开狼人帝国了，也是要离开了我的守护范围，日后遇事多加小心了。”

　　朱丽安娜收起了笑容，脸上的神情无比的认真，她轻轻的应着，那柔柔的声音似乎是蜜糖般的直接渗入了二个男人的心扉之中。

　　良久之后，迪达满意的离去，虽然他表面上已经是毫无牵挂，但是肖恩却从他的眼中看出了浓浓的不舍，这是一段根本就无法割舍的感情，但是当离别的那一刻到来之时，迪达却是毫不犹豫的放手了。

　　在他的心中，让朱丽安娜找到属于她的幸福，才是这个老狼人一生中最为欣慰的事情吧。

　　目送迪达的背影离去，肖恩莫名的感到了微微的酸意，虽然他明知道通过传送阵，自己可以在很短的时间内见到迪达大萨满，但是这种感觉始终都是挥之不去。

　　瞅了眼身边的朱丽安娜，她虽然表现的并不在意，但是在她的眼角处却已经是有了一点儿的红红感觉。她的目光紧随着迪达的脚步，直到他的背影彻底的消失的那一刻。

　　肖恩伸出了手臂，将她柔软的娇躯楼入了怀抱之中，二个人轻轻的依偎着，一种轻松而充满了柔情的气氛在他们之间流淌着。

　　微微的闭上了双目，肖恩突然感到了一股能量在朱丽安娜的体内澎湃着。

　　慢慢的，朱丽安娜的脸色逐渐变得殷红起来，就连她的呼吸也开始急促了，而她的身躯更是柔软的似乎没有了一点儿的份量。

　　肖恩自然清楚的注意到了她的变化，然而在这一刻，朱丽安娜身上的另一件东西却更加的吸引了他的注意力。

　　在朱丽安娜的身后，竟然飘荡着一根虚幻的尾巴。

　　如今的肖恩已经明白，天狐一族在受到了过份的惊吓和刺激的时候，都会不知不觉中释放出她们隐藏起来的尾巴。

　　这些尾巴虽然并不是真的，而是由她们外泄出来的气息幻化而成，但是当这些尾巴出现的那一刻，也就是天狐一族最为软弱和懈怠的时刻，无论是摄取她们的芳心，还是想要捉住她们，都是最好的时机。

　　肖恩的目光随着这些尾巴不住的飘荡，他的心中似乎有着这样的一种感觉，那就是他的灵魂都要被这些尾巴给勾引去了。

　　当这些尾巴出现的时候，竟然发出了比朱丽安娜本人更加致命的诱惑力。

　　原先的红雉磁场似乎是突然失去了效果，肖恩的精神意识似乎是逐渐的沉溺其中。

　　豁然，肖恩的头脑一清，一号已经主动的出现并且与他的精神意识开始融和了。直到此刻，肖恩才堪堪的松了一口气，不得不承认，狐狸精的魅力确实比以前大上太多了。

　　有力而结实的双臂稍微紧了一紧，肖恩凑着朱丽安娜那小巧的耳朵轻声道：“我问一个问题好么？”

　　“嗯。”朱丽安娜暇意的缩了缩脖子，轻哼了一声。

　　“你的尾巴，怎么变成五根了……”

　　“……”

　　“唉呦，好痛！”


第五十章 荷里沃魔法工会的惊叹

　　一望无垠的大草原上，似乎洒遍了金黄色的微尘。清晨的阳光挥洒而下，使得钻石般的大颗露珠，在茂盛的青草上到处颤动，闪烁出五彩缤纷的光点。

　　一团云雾从天边以一种不同寻常的速度飞行着，仿佛随时都会降下倾盆大雨。

　　然而草原上的牧民们并没有发现，这团云雾其实并非天然形成，而是有人吸引了大量的风、水元素凝聚而成的魔法产物。

　　在这团云层之上，有着一头长达十五米的庞然大物，这个大家伙暇意的趴在了云层之上，尽量的舒展着四肢，陷入了象棉花一样的云雾中。

　　这团飘渺的云雾似乎有着无穷的力量，竟然能够将怪兽如此沉重的身躯托起来而显得是犹有余力。

　　在怪兽的身上，数位魔法师在低声的讨论着什么，特别是其中的一位老人更是凝眉思索，仿佛是心事重重。

　　他们自然就是肖恩和黑旋风等人了。

　　这一次告别了迪达大萨满之后，肖恩等人就前往狼人帝国的魔法工会去了。

　　之所以不再去葛罕帝国打扰莫札林特，那是因为肖恩不想将黑旋风再次收入冬眠空间了。

　　可是想要带着黑旋风一齐传送的话，那么莫札林特的私人魔法传送阵根本就不够大，所以在迪达的建议之下，他们只好前往帝国中唯一的魔法工会了。

　　在黑旋风那宽阔舒适的背上，戈林诺尹这位擅长于制作魔法杖的大师不断的在设计着德鲁夫和卡特耶复的魔法杖。

　　这位大师对于制作魔法杖已经是陷入了一种痴迷的境界，若是有高级的、特殊的材料，那么他肯定是不辞幸苦的想尽办法也要将魔法杖的威力发挥至极限。

　　德鲁夫和卡特耶复这一次提供的材料足以让戈林诺尹为之动容，特别是那一根神奇的能量加快元素融和作用的枝条，更是一种闻所未闻的新型材料。不过对于掌握了元素召唤系的德鲁夫来说，用这东西制作魔法杖无疑是最佳选择。

　　为了不浪费这些珍贵的材料，戈林诺尹一路上拉着德鲁夫和卡特耶复始终探讨个不停，这份孜孜不倦的钻研精神，丝毫也不逊色于金等人修练魔法的努力程度。

　　当然，相比于来到大草原之时，黑旋风的背上还多了一个朱丽安娜。

　　不过此刻的朱丽安娜与平时却是大相径庭，那张艳绝天下，令人一眼就能陷入其中的绝代容颜已经被一张清秀可人的脸庞取代了。

　　“肖恩，这张脸好看么？”朱丽安娜悄声问道，她的声音还是一如既往的圆润如玉，哪怕仅仅是听听声音，都令人有着心旷神怡之感。

　　“好看。”肖恩打了一个大大的哈欠，这句话已经问过不知道多少遍了，真不明白女人为什么会对一张面皮那么的看重。

　　听出了肖恩话中的敷衍味道，朱丽安娜不满的道：“为什么一定要让我带着这副面具？哼，您的精灵情人就真的那么重要么？”

　　肖恩顿时是头大如斗，他这才知道，原来狐狸精不仅仅是美艳动人，而且也是世界上最不可理喻的生物。

　　“这和莎拉没有关系。”肖恩重重的道。

　　“莎拉……哼，都叫的那么亲热了。”朱丽安娜小嘴儿一翘，令肖恩想到了昨日晚上那动人的场面。

　　虽然戴着的精灵面具已经将她的绝代容颜给遮掩住了，但是肖恩却早已将她的容貌深深的铭刻在心中，在一号的辅佐下，朱丽安娜的一颦一笑都可以清晰的以她原来的形象在肖恩的脑海中反应出来，是以他所受到的诱惑比起其他人来，何止是大了千百倍之多。

　　如果不是有着红雉磁场防身，肖恩无论如何都不敢将这个绝代尤物带在身边的。

　　长叹了一声，肖恩无奈的道：“人家的名字叫莎拉啊，我不叫莎拉叫什么，难道让我叫她拉萨么？”

　　朱丽安娜眼珠子一转，噗哧一笑，身上那看不见的磁场力量扩散了开去，顿时令所有人都为之心动不已，就连他们下面的黑旋风都在不知不觉中朝着云层向下陷入了三分。

　　肖恩不再理睬她，而是闭目养神起来。

　　朱丽安娜大感无趣，目光移到了肖恩身边一黄一白二个旋风身上。

　　不一会儿，一人二兽就相处的如胶如漆了。

　　肖恩在心中暗叹，狐狸精的魅力实在是威不可挡，就连黄金沙虫和变异史莱姆都被她忽悠进了。特别是已经进阶到八级魔兽的黄金沙虫，这个刚刚出生没多久，涉世未深的小家伙更是被朱丽安娜迷的晕头转向，简直就要忘记它究竟是谁的宠物了。

　　当然，肖恩并不会妒忌它们，他的精神意识朝着远方漫无边际的扩散着，静静的享受着这种唯有魔导士才能感应的立体世界。

　　金等人看着肖恩，心中无不佩服万分，在朱丽安娜的纠缠下，还能保持如此平静的，除了老师之外，怕是再也找不出第二个人了……

　　……

　　飞行了数日之后，他们一行人终于来到了狼人帝国中著名的荷里沃城。

　　这座有着悠久历史，以魔法工会所在地而享誉整个帝国的城邦在地平线缓缓出现，肖恩从那半冥想的状态中醒来，却是意外的感应到了来自于身边的一股愤愤不平的气息。

　　他诧异的转头望去，只见朱丽安娜的眼中有着一丝说不出的恼怒，似乎对于下面的城市有着极大的愤慨一样。

　　“朱丽安娜，你怎么了？”肖恩莫名其妙的问道：“莫非魔法工会中的人得罪你了。”

　　“嗯，这里面的人不是好人，竟然敢帮老师来骗我。”朱丽安娜立即是打蛇随棍上，将上一次来到这里的经过说了一遍。

　　她在迪达那里学了一点儿空间魔法的皮毛知识之后，就将哈里森拐走，想要一起前往南方寻找肖恩。

　　可是迪达却看穿了她的想法，提早一步通知了魔法工会中坐镇的魔法师。

　　所以朱丽安娜虽然最终如愿以偿的进入了魔法传送阵，却根本就无法发动。开始之时，她还以为是自己的实力不足，可是有二个负责魔法阵的学徒迷失在她的容颜之下，所以将这个魔法阵无法发动的真正原因告诉了她。

　　心高气傲的朱丽安娜自然是恼火万分，但好歹她还有一点儿自知之明，知道这里不是她和哈里森能够捣乱的地方，所以气呼呼的离开，前往爱斯坦科湖碰运气去了。

　　如果不是肖恩意外的出现，只怕要迪达大萨满亲自出面，她才肯返回帝都呢。

　　肖恩听后不由地哭笑不得，心道多亏了这里的魔法师在事先做出了布置，否则以朱丽安娜对于空间魔法的理解和掌握，天知道她会被传送到什么地方去。

　　心中一动，肖恩问道：“你真的学会了空间魔法？我怎么没有看出你拥有这方面的天赋啊。”

　　朱丽安娜得意洋洋的道：“不是我学会的，是我的灵物天狐守护学会的。”

　　肖恩意外的朝着她的翘臀看了一眼，朱丽安娜的脸上顿时飞扬起了二团晕红，虽然是戴着一副精灵面具，但勾人的味道依旧十足。

　　上次与朱丽安娜详谈之后，肖恩已经明白了她身上的灵物也是一个不会逊色于三头狼霍尔迪迦斯的超级存在。

　　她的灵物叫做天狐守护，是天狐一族中世代相传的最强灵物，也不知道存在了多少年，总之拥有极为强悍的实力，纵然是在见到霍尔迪迦斯之时，也是毫不示弱。反而是那条三头狼对于天狐有着极深的忌惮，从来就不曾出来挑衅。

　　天狐守护的最强形态是十尾齐出，但是以朱丽安娜目前的实力，仅能幻化出五条尾巴，距离最高境界还是相差甚远。

　　不过仅有五条尾巴的时候，就能够掌握一定程度的空间魔法了，这也说明了天狐守护的本身绝不简单。

　　肖恩犹豫了一下，还是打消了让她将天狐守护叫出来的想法。

　　虽然肖恩对于朱丽安娜的天狐守护非常感兴趣，但却也知道，这里并不是一个很好的研究地点。

　　或许，等到他们二人单独相处的时候，再来探讨这个问题吧。

　　看到了肖恩一脸的遐想，朱丽安娜的脸蛋儿莫名其妙的变得红灿灿了。

　　精灵面具确实是一件珍品，虽然将她的容颜遮掩掉了，但是脸上表情的微妙变化都惟妙惟肖的反应了出来。

　　轻轻的推了肖恩一下，朱丽安娜的贝齿轻咬下唇，道：“你在想些什么？”

　　肖恩微微一怔，他此刻所想的东西却是不太适宜说给身边的美人儿听，若是让她知道自己在打天狐守护的主意，只怕她真的要发飙了。

　　因为兽人萨满对于自己的灵物可都是发自于真心的爱护，就像是肖恩和黑旋风的那种感觉似的，完全是以亲人的心态和感情去对待。

　　突然想起一事，肖恩好奇的问道：“朱丽安娜，这一次你离开的时候，真的没有动迪达大萨满的珍藏么？”

　　“当然，那些东西迟早都是我的，就留给老师多欣赏一段时间吧。”

　　“……”

　　……

　　在伟大的荷里沃城中，突地掀起了一股并不算轻微的骚乱。

　　这座著名的魔法城虽然是魔法工会的所在地，里面的居民们对于魔法师和魔兽都不会感到太过于稀奇了。

　　但是，当黑旋风在这里出现之后，还是引起了那意料之中的骚动。

　　十五米长巨大的身躯带给人的压力实在是太过于巨大了，无论从哪个角度来看，这都是一只如同上古凶兽般的存在。

　　把守魔法城大门的一些武士在看到黑旋风之后，几次鼓起胆量想要将它阻挡在城门之外，可是被黑旋风那堪称凶光四射的眼睛一瞪，顿时彻底的失去了好不容易才鼓起的勇气。

　　毕竟，在黑旋风的压力之下依旧能够保持正常心的，确实也没有几个人能够做到了。

　　不过，当肖恩带着黑旋风进入了城中之后，才发现自己将它带进来，是一个绝对的错误。

　　城市中的主干道虽然宽阔，但是当一个黑旋风走进去之后，那原本熙攘的街道上顿时是变得鸦雀无声，就连几个经过此地的学徒级法师都膛目结舌的看着黑旋风。

　　从他们的眼中，可以看出强烈的震惊和畏惧，虽然他们仅仅是一些学徒，根本就看不出黑旋风的实力究竟有多么的强大，但是从这个庞然大物身上隐隐流动着的能量强度看来，那是绝对能够秒杀他们的存在。

　　所以这些学徒也做出了和城门守卫们同样的选择，他们不约而同的保持了缄默。

　　黑旋风东张张，西望望，大眼睛中有着无限的好奇。

　　他跟着肖恩也去过了好几个城市，但都是在外围徘徊，大不了玛丽陪着它，而真正进入城市之中，它确实是大姑娘上轿的头一次。

　　其实除了黑旋风之外，黄旋风和白旋风都没有抛头露面，而是主动的进入了冬眠空间。

　　这并不是肖恩搞特殊化，而是它们自己的选择。

　　黑旋风对于冬眠空间有着一种莫名其妙的憎恶感，无论是在什么场合，只要是有可能，它都要向肖恩灌输，不愿意进冬眠空间的想法。

　　而黄旋风却和黑旋风完全相反，它对于冬眠空间却有着一种莫名的眷恋，在肖恩即将到达这里之时，它就主动要求进入冬眠空间。

　　实力已经达到了八级魔兽的黄旋风通过了血签传达了它的意思，肖恩自然不可能反对了。

　　至于白旋风么，这只变异史莱姆明显是亲黄旋风而畏惧黑旋风，所以它毫不犹豫的选择了跟随黄旋风进入冬眠空间。

　　肖恩轻叹一声，拍了拍黑旋风那硕大的头颅，道：“好朋友，你还是到外面去溜达一圈吧，这里并不适合你待着啊。”

　　黑旋风失望的点了点头，它张开了巨大无比的翅膀，“呼呼”的几声之后，黑旋风那数吨的身躯顿时是拔地而起，高高的飞入天空之中。

　　当黑旋风离开之后，周围的人才放松了下来。在面对黑旋风之时，没有人敢叽叽喳喳的，但是当这股如同高山峻岭一般的巨大压力消失之后，这些人的胆子顿时就有了些许恢复，不过他们看向肖恩等人的目光中却一样的充满了畏惧。

　　那只魔兽已经非常的了不起，但能够收服它的，岂不是更加的了不起了。

　　肖恩一马当先，朝着魔法工会走去，他并不是第一次来到这个城市，对于魔法工会的所在自然不会陌生了。

　　没过多久，他们就来到了那间有着奇异魔法门的地方。

　　与第一次来也有所不同，肖恩根本就没有精神力量进行开启，而是直接走了过去。

　　当他的身躯和魔法门接触的那一刻，魔法徽章上顿时闪过了一道明亮的光芒。这道光芒与魔法门轻轻一触，这道门顿时消失不见了。

　　肖恩微微一笑，毫不犹豫的走了进去，在这个魔法门的设计之上，工会也是煞费苦心，拥有极好的效果。

　　金等人鱼贯而入，他们的身上只不过穿着一套没有任何徽章的学徒级魔法袍，但是从他们这几个人的身上，却有着一丝就连正式魔法师也难以拥有的沉稳和森严气度。

　　在魔法工会的大厅之中，依旧是和原先一样的布局，只不过在角落中等待机会的学徒级法师似乎要比以前多了几个。

　　肖恩等人刚刚进来的时候，这些学徒级法师们的脸上都露出了兴奋和希望之色，但是当德鲁夫等人进来之后，他们眼中的神色顿时黯淡了下来。

　　“卡特耶复、德鲁夫和玛丽……”

　　一些窃窃私语声从那里传了出来，虽然德鲁夫三人已经离开这里好几年了，但是在这些人中，还是有不少轻易的将他们给认出来了。

　　肖恩的目光在他们的脸上一扫，顿时所有人都是噤若寒蝉。

　　魔法学徒在面对正式魔法师之时，特别是这些野路子的学徒级法师，哪怕是面对一星魔法师，也是不敢有丝毫得罪和招惹对方的。

　　直至此刻，戈林诺尹才最后走了进来，当他进来的那一刻，大厅中顿时是出现了一大片倒抽冷气的声音，哪怕是在吧台中为魔法工会服务的那几个学徒法师在看向这位老魔法师的眼神，都充满了灼热和敬佩。

　　所有人都在不知不觉中站了起来，他们恭敬的朝着戈林诺尹行礼。

　　不为别的，就因为在戈林诺尹的魔法袍上有着一个六颗金光灿烂小星星的魔法徽章。

　　四颗星星就代表了一个大魔法师的身份，而六颗星星，那就说明这位老人是一位尊敬的六星大魔法师，甚至于只差一步就可以晋升为绝大多数人的终身梦想……魔导士了。

　　所以当戈林诺尹出现的那一刻，这些人对待他的态度，那就远非肖恩等人可以比拟了。

　　戈林诺尹的眉头始终都是隐约的皱着，就算是在进入了魔法工会之中，他满脑子还是关于那二根魔法杖的事情。至于这些学徒级法师，他根本就无暇关注分毫。

　　收回了目光，肖恩的脸上露出了一丝微笑，朝着楼梯口走去，朱丽安娜和金等人自然也是紧随其后。

　　一位魔法工会的在职学徒魔法站了起来，他来到了金的旁边，道：“对不起，二楼以上只对正式魔法师开放。”

　　卡特耶复冷哼一声，一股强大的精神冲击从他的身上骤然炸起，仿若滔天的海浪般朝着那名学徒涌去。

　　仅仅是瞬间而已，那名学徒级法师顿时是脸色煞白，脚步趔趄的后腿了几步，背心处重重的碰到了墙壁之上。

　　卡特耶复施展的精神力冲击极有分寸，那股笼罩着对方的精神冲击顿时消弭无踪。

　　那名学徒级法师并没有因此而受到任何伤损，不过由此一来，这些人顿时明白，卡特耶复的实力并不是什么学徒级法师，而是起码在正式魔法师之上了。

　　因为能够将精神力量外放攻击其他魔法师，并且将力度控制的如此恰到好处，那已经绝非学徒级魔法师能够做到的了，哪怕是距离正式魔法师仅有一步之遥的十级学徒也做不到。

　　金和卡特耶复等人顺利的，也是如愿以偿的登上了二楼。

　　在他们的背后，重新响起了比起刚才更加大了许多倍的，如同蜜蜂采蜜之时的大量嗡嗡声。

　　特别是那些认识卡特耶复的学徒，更是不停的揉着眼睛，他们几乎是难以置信刚才所看到的一切。

　　卡特耶复，他怎么可能在短短的几年之间就拥有了如此强大而不可思议的力量了，难道他已经是一个正式魔法师了？

　　各种猜测顿时在众人的心中冒起，不过有一点却是获得了众人的认可，那就是卡特耶复他们来到这里，大概就是要进行正式魔法师的考核吧。

　　一时间，无数妒忌和羡慕的情绪在整个大厅中荡漾着，特别是有几个认得肖恩，并且知道当初收徒经过的二个学徒，更是妒忌的双目隐现红光，如果当时被肖恩收做入门弟子的不是德鲁夫三人，而是他们的话，那么如今来到这里进行魔法师考核的，应该就是他们了吧。

　　……

　　肖恩等人很快就上了二楼，这里的道路也是颇为宽阔，足以让四个人并肩而行了。

　　他们的出现立即引来了几道关注的目光，毕竟，在魔法师的世界中，很少看到成堆扎在一起的法师群。

　　二楼之上，也有着一些普通的摊位，在这里进行挑选和购买的，基本上都是一星魔法师。

　　几个自视清高的一星魔法师看到了金等人身上的学徒法师袍，不由地暗自冷哼一声，然而当他们的目光转到了戈林诺尹的六星之上时，却是不约而同的有了几分呆滞，原本的冷漠和鄙夷的表情顿时转为了恭敬。

　　肖恩将他们的表情一一的收入了眼中，心中感慨，在魔法的世界上，果然还是要依靠实力来说话的。

　　有了戈林诺尹的这张挡箭牌，哪怕他一句话也没有说，却已经足以让大多数的人为之敬畏了。

　　心中略微有些迟疑，虽然肖恩以前来过几次，但是每一次肖恩都几乎是买卖东西，一旦完成之后，就立即闪人，所以他也不知道应该如何才能找到魔法工会的高层人物，并且将黑鬼法师的事情“如实”的转告出去。

　　目光在四周一扫，最终停留在一个房间之上，这正是他当初晋升魔法师之时的房间。

　　心中微动，顿时有了计较，肖恩的脸上顿时挂了几分笑容，来到了那个房间之中，轻轻的敲了几下。

　　很快，从里面传来了一道冷厉的声音：“什么事？”

　　“晋升正式魔法师的考核。”肖恩朗声道。

　　“进来。”里面的声音顿时是温和了许多，很显然，里面这位对待正式魔法师和学徒法师的态度确实是迥然不同。

　　推门而入，一个中年女性魔法师静静的坐在房间中的椅子中，她那瘦小的身影在古旧的房屋中，宛若一幅久远祥和的年画。

　　肖恩微微一怔，这位女性魔法师此刻的神态与刚才的凌厉声音却给人一种格格不入的感觉，很难让人相信刚才的话就是出于这位女性魔法师之口。

　　站在门口，与她相互打量了一下，这位女性魔法师虽然没有翻脸，但却发出了一声冷哼。

　　肖恩这才注意到，在她的魔法袍上竟然有着四颗小星星，也就是说她的实力已经与金等人相若了。

　　只不过若是双方进行生死之战的话，肖恩有把握，无论金五个哪一个出手，也肯定能够将她最终击杀。

　　这是一股自信，发自于内心深处的强大信念。

　　那位女性魔法师看到了肖恩胸前的一星徽章，先是不屑的冷哼一声，就凭一个一星魔法师也想要与她平等对视，真是不知礼数。不过，让她本人也感到莫名其妙的是，她心中刚刚催生出来的一丝火气，却在对方的注视之下消弭无踪了，而且连她也似乎是忍受不了相互对视所造成的压力而转移了目光。

　　当她的目光落到了旁边的地面之上时，心中骤然涌起了一阵愤怒，不过这些愤怒有一半是针对她自己的。因为身为大魔法师的她绝不允许有人能够轻而易举的将她压制。

　　肖恩踏前了几步，将金等人全部让了进来。

　　那位女性魔法师的脸色微变，一次性的进入了五个学徒，这是怎么回事？而且还有一个明显是兽人萨满的家伙和一位……

　　她的脸色骤然一变，连忙从原本稳坐钓鱼台的座位上起来，向着戈林诺尹行了一礼，道：“尊敬的六星大魔法师先生，您好。”

　　戈林诺尹的目光在她的面上随意的一扫，随口道：“你也好。”

　　说罢，他再度神游天外，根本就不将这里当作一回事了。

　　那名女性的魔法师的脸上顿时涌现出了一丝尴尬之色，不过她也是敢怒而不敢言，四星魔法师想要挑战六星级别的？

　　若是没有肖恩这种变态的与众不同的实力，那么这种想法还是尽早歇菜的好，否则连怎么死的也不知道。

　　肖恩微微的笑着，道：“尊敬的大魔法师阁下，我们是来进行魔法师的考核。”

　　那名女魔法师终于有了一丝笑容，道：“好，我叫珍妮弗，负责本月之内的正式魔法师的晋升……”

　　她的目光既然从戈林诺尹的身上移了开来，自然而然的发出了一丝魔力来探查肖恩等人身上的情况。

　　然而，她原本充满了信心和高傲的声音却是突然嘎然而止，就像是被一把锋利的刀从中截断了一般。

　　她狐疑不定的打量着肖恩等人，说实话，做为一个四星大魔法师的她，并不能够看破肖恩等人身上的隐匿术。但是凭借着大魔法师的特殊感应能力，她的精神感应每接触到肖恩等人一次，都给她带来了一种极为危险的信号。

　　她甚至于有些觉得，自己在这些人的面前，已经有些无法控制场面了。

　　看到珍妮弗一脸的心神不定，肖恩哑然一笑，大魔法师果然不是一般的魔法师可以比拟。哪怕他们看不出金等人的真正实力，但也能够感受到一丝另类的异样。

　　微微的使了个眼色，金立即上前，向着珍妮弗微微一点头，道：“鄙人金，请求进行正式魔法师的试炼。”

　　珍妮弗面色凝重的点头，她的心中突然冒出了一个十分奇怪的想法，因为她意外的发现，对于这名学徒级法师的极度失礼行为，她竟然没有一点儿的怒火。反倒是在心中有着一种如释重负的感觉，似乎这个人本来就应该以这种对等的礼节来与自己谈话似的。

　　后退了一步，珍妮弗道：“金法师，请你施展三个三级魔法，最好将时间控制在三分钟之内。”

　　金微微的一笑，他的身子甚至于根本就没有任何动弹，在他的身上就出现了三道代表了不同属性的元素波动。

　　魔法防护罩瞬间开启，这道魔法防护罩竟然并非三级，而是有着一丝淡淡的如同实质般的光芒。

　　珍妮弗的脸色顿时变了，就凭这一个魔法，她的心中竟然就涌现出了一种自愧不如的感觉。

　　因为她已经看出，这个魔法防护罩肯定不是三级的，甚至于也不是四级的，而是已经达到了五级的实质性的防护罩。

　　瞬发五级防护罩，她也能够做到，但是要向对方一样不动声色，连一点儿预兆也没有的话，那么她就无论如何也办不到了。

　　不过她的惊讶并没有结束，因为几乎就在这一个防护罩出现的同时，空气中的魔法元素已经是疯狂的运转，二个不同属性的五级攻击性魔法也在瞬间成形了。

　　感受着空间中所凝聚着的强大能量波动，珍妮弗只觉得头皮发麻。此刻，在她的感觉中，眼前这位陌生的穿着学徒级法师魔法袍的男人，已经和一个强大的大魔法师划上了等号。

　　对方所表现出来的强悍实力，已经让她彻底的陷入了震撼之中。

　　瞬发五级魔法防护罩也就罢了，绝大多数的大魔法师虽然无法做的那样轻松写意，但起码能够达到瞬发的标准。

　　但是随后的这二个五级攻击性魔法就太可怕了。

　　攻击性的魔法是一种强大，一去无返的魔法，一旦激发成功，就必须释放出去，否则对于魔法的掌控者来说，就相当于手上捏着一颗随时都会爆炸的定时炸弹。若是一个不小心，只怕炸人不成反炸己，最后弄得灰头土面，轻则受伤，重则受到魔法元素的反噬，甚至于连当场身亡也未必可知。

　　但是，此刻在他眼前的这个男人，竟然将二个攻击性的五级魔法控制的恰到好处。

　　始终都是处于一种蓄势待发的状态之下。

　　在感应到了金对于魔法元素的操控之后，无论是任何人都不会怀疑他这个魔法的成功率。

　　因为在金身周的魔法元素非但没有任何絮乱，反而象是世界上最听话的工蚁一般，完美的执行了金的意志。

　　“可以了么？”金纳闷的问道。

　　虽然对于身上有着神之血脉的他来说，将魔法控制在这种程度其实并不费力，但是长时间保持在这个状态之下，也并不是一件让人感到舒服的事情。

　　珍妮弗如梦初醒般的连忙点头，道：“可以了，完全可以了。”

　　她此刻的表情与肖恩刚刚进来之时，已经有了天壤之别，对待金的态度，甚至于已经有些落了下风，将自己摆在了处于弱势地位之上。

　　这样的改变仿佛是自然而然的，没有一点儿的矫揉造作，而肖恩等人也是理所当然的接受了。

　　这就是实力的原因，只要拥有强大的实力，任何人都可以获得与肖恩他们同样的待遇，就算是前倨后恭，也是平常不过的事情了。

　　金的脸上荡起了一丝笑意，他身周的魔法元素顿时是极快的消散了，二个五级攻击性的魔法就这样凭空的消散于空间中，仿佛是从来就没有出现过似的。

　　珍妮弗的脸上露出了一丝茫然之色，如果不是亲自感应了其中的过程，那么她绝对不敢相信，五级的攻击性魔法也可以这样轻而易举的说来就来，说散就散。

　　轻轻的叹了一口气，珍妮弗终于确定了一件事情，这个人的魔法等级根本就不是自己能够评价的。

　　“尊敬的法师先生。”珍妮弗在犹豫了一下，终于道：“您的实力已经超过了我的估计，也超出了我能够给予您评价的范畴，所以请原谅，我已经无权赋予您魔法师的称号了。”

　　金脸上的笑容顿时是为之一滞，他讶然的看了眼对方，郁悒的问道：“珍妮弗大魔法师，您的意思是……”

　　珍妮弗苦笑一声，道：“您的晋升不应该由大魔法师来考核，应该由魔导士阁下来进行才行。”

　　众人的脸上都露出了一丝恍然，珍妮弗只有赋予正式魔法师的资格，而金若是想要获得魔法工会的承认，那么他就必须去找一个工会的在职魔导士进行考核，这样他才能获得大魔法师的徽章。

　　“魔导士？”肖恩轻喃了一句，突地问道：“若是想要进阶魔导士的考核呢，应该由谁来主持？”

　　珍妮弗的脸上顿时浮现出了一丝古怪之色，虽然她已经是一名大魔法师了，但是魔导士这三个字对于她来说，还是一个遥不可及的名词。

　　所以在听到这个问题之后，就连她也是有些迟疑了。

　　因为在她的记忆之中，似乎从来就没有遇到过这种问题。

　　片刻之后，珍妮弗犹豫的道：“魔导士阁下，应该是由传奇法师为他们考核的吧。”

　　肖恩的眉头微微一皱，他严重的怀疑这句话是真伪。因为迪达已经说过了，在这片大陆上恐怕是不会留下什么千年传奇了，而且看珍妮弗的样子，就知道她的回答完全是自己的臆测罢了。


第五十一章 魔法总工会

　　豁然，戈林诺尹的声音传了过来：“魔导士的考核，是由三至五名魔导士一起负责。”顿了顿，他继续道：“这个规矩已经沿用了数千年，不过根据魔法历史的记载，万年之前的魔导士，都是由千年传奇亲自负责考核的。”

　　肖恩等人回头望去，只见戈林诺尹说完了这句话之后，再度低下头去，他脸上的表情没有半分变化，似乎始终在思考着什么。

　　轻轻的摇了摇头，这个家伙对于魔法杖的制作还真是痴迷的很啊。不过晋升魔导士的方法，恐怕也唯有这位已经步入了六星大魔法师才会打听的如此清楚吧。

　　心中豁然泛起了一个问题，肖恩问道：“珍妮弗大魔法师阁下，在公会中有几位魔导士啊？”

　　“几位？”珍妮弗一脸的不可思议，道：“在荷里沃魔法工会中，只有一位常一驻魔导士阁下，不过十分抱歉的是，你们的运气不好。上一任的魔导士阁下已经完成了十年的驻守时间而回返总部去了，而新的魔导士阁下还没有到来。”

　　想了想，珍妮弗用着商量的口气对金道：“我可以立即通知工会总部，只要一天时间，就可以有魔导士阁下前来主持你的试炼，你以为如何？”

　　金转头看向肖恩，等待着他来拿主意。

　　肖恩微微摇头，只有一个魔导士前来，那岂不是说自己根本就没有晋升的可能了么。

　　看到了肖恩的动作，金立即是毫不犹豫的婉拒了。

　　珍妮弗小心翼翼的看向肖恩，她这才明白，原来肖恩才是这是这些人中真正能够做主的人。

　　沉吟了片刻，肖恩询问道：“珍妮弗阁下，我们想要使用工会的传送阵，请您允许。”

　　“当然。”珍妮弗毫不犹豫的道：“公立传送阵是所有魔法师都可以使用的，这是魔法魔法工会的最高宗旨，为了所有的法师服务。”

　　肖恩的脚步一个趔趄，他差点儿当场摔倒。

　　这个宗旨，怎么听起来那么的耳熟能详啊，仿佛就是二十一世纪中的某个强大党派的宣言似的，就是差了二个字而已。

　　看到肖恩似乎是决意离开，珍妮弗不甘心的道：“阁下，其实您只需要一天，就能够等到魔导士的到来了。”

　　肖恩一声长叹，道：“其实我也不在乎这一天的时间，但是只有一个魔导士，那不够啊。”

　　说罢，他们一行人丢下了珍妮弗，朝着外面走去。

　　珍妮弗膛目结舌的看着他们离去，满脑子中就是肖恩的最后一个句话。

　　只有一个魔导士，那不够啊。

　　这是什么意思？

　　豁然，她想起了刚才那位六星大魔法师的话，必须要有三至五名魔导士同时在场，才能进行魔导士级别的考核。

　　她的双目骤然一亮，难道，那个六星大魔法师已经达到了进阶的资格了……

　　……

　　待着金等人离开了魔法工会，那些学徒们的数量非但没有减少，反而是愈发增多了。

　　只不过当他们看见金等人的身上并没有任何魔法师的徽章之后，不由地一个个面面相觑，难道他们猜错了，德鲁夫他们并非来这里进行魔法师资格的考核么？

　　直到肖恩等人离去之后，关于这件事情的讨论愈发的激烈了，随后更有人传出，负责考核正式魔法师进阶的珍妮弗大魔法师的面色极其古怪，顿时各种不同的谣言就愈发的激烈起来了。

　　肖恩自然不会将这些人的谈话放在心上，他带着众人离开了魔法工会，心中其实也是有着几分失望。

　　戈林诺尹虽然将大部分的思绪都放在了研究如何完善魔法杖的制作之上，但这并不代表他对于外界的事情一无所知，而且此刻他的脸上却是布满了喜色，似乎是想通了某个关键点似的，恢复了平时的潇洒。

　　肖恩立即注意到了他的神色，笑问道：“戈林诺尹阁下，您已经想好了么？”

　　“是啊，已经有了初步的方案，不过还需要慢慢推敲。”戈林诺尹双目放光，缓声道：“我一定会制作出最好的魔法杖，绝对不让您给我的那些珍惜材料白白浪费。”

　　肖恩心中欣慰，露出了满意的笑容。

　　不知不觉中，肖恩已经适应了魔导士的地位，就连他的心态也发生了一丝莫名的变化。

　　在出了城门之后，戈林诺尹突地问道：“肖恩阁下，您已经打算去魔法工会认证魔导士了？”

　　“是。”

　　戈林诺尹微笑着点头，道：“您确实应该去了，不过您若是想要认证的话，那么就无需在魔法工会的众多分工会上浪费时间了。因为唯有魔法工会的总部才拥有认证魔导士的资格。”

　　肖恩微微一怔，他的脸上现出了一丝苦笑，这么简单的问题，自己竟然会疏忽了。

　　魔导士在这个世界的魔法力量体系中，已经是处于金字塔的顶端，特别是当千年传奇消失了之后，这股力量更是最顶尖儿的存在。

　　魔法工会的力量虽然强大无比，但也不可能在每一个分工会中都驻留三至五名魔导士之多。

　　如果真是那样的话，只怕全大陆的魔导士加起来，也是无法完成这个使命的。

　　其实在人类的腹心之处，有很多魔法分工会的最高主持人只不过是一名五星大魔法师而已。

　　不过这些人所处的地方，大都是极为繁华之处，各个分工会相距也不会太远，若是有了什么变故，随时都可以得到强大的支援。

　　而在狼人帝国中，却仅有区区一个魔法工会而已，所以在这里才能保有一个常驻魔导士的名额。

　　既然如此，那么他想要得到魔法工会的承认，获得魔导士的称号，那么就唯有去魔法总工会一行了。

　　心中迅快的盘算了一下，肖恩立即决定，就到那里走一趟，而且还可以顺便将迪达大萨满拜托他的事情完成了。

　　其实，在肖恩的心中，对于那个充满了神秘的神像也是有着极大的好奇心和一点儿的畏惧。

　　若是能够借助于魔法工会之手，将这个未来的祸害扼杀在摇篮之中，那么肖恩是绝对不会介意借刀杀人的。

　　来到了城外三十里之处，有一个巨大的魔法阵。

　　这个魔法阵的面积比起肖恩以前看到的最大的公立魔法阵还要大上将近一倍。

　　几个人交换了一个眼色，心中暗自凛然。

　　在狼人帝国中，魔法师的势力尚且不及狼人萨满，但是这个魔法阵的范围实在是太大了，只要魔法工会愿意，只怕随时都可以运来大量的魔法师吧。

　　看来魔法工会在对待其余种族之时，也是留了一手，起码保持了强大兵力支援的可能性。

　　在这个魔法阵负责主持的是一位二星魔法师，他本来悠闲的坐在一个凉亭之下闭目养神。但是在看到了戈林诺尹魔法袍上的六星徽章之后，他的脚下顿时象是安装了弹簧般的跳了起来。

　　其实，狼人帝国的传送阵虽然庞大，但是真正的使用率无疑却是最低的。

　　隔个半天时间魔法阵上才会闪现出一道光芒，说明在这里使用传送阵的魔法师数量确实远远的无法与人类国家相提并论。

　　肖恩停了下来，朝着戈林诺尹微微的笑着。

　　他已经发现，在面对这些魔法师们的时候，自己出面的效果似乎远远不如戈林诺尹有效。

　　这位老魔法师身上的六星徽章无论走到哪里都可以获得相应的尊敬，远比自己的一星徽章和金等人的学徒袍受欢迎的多了。

　　至此，他终于有些明白，为什么那些懒散的自由法师们和各国的宫廷法师们大都也会到魔法工会去获取与实力相对应的徽章了。

　　因为这些徽章就相当于一个门面，一个牌子，一个代表了特权的记号。

　　戈林诺尹并不是一个初出茅庐的小伙子，在人情世故方面，他所懂得的东西自然也不会比肖恩逊色多少。

　　见了肖恩似笑非笑的脸色，他摇头苦笑二声，不过也没好意思拒绝，只好上前，摆足了六星大魔法师的架子，在对方的热情问候中，矜持的点了一下头，道：“我要进行超远距离传送，给我准备一下，正常五个相连的传送区域就可以了。”

　　“五个传送区域？”那名二星魔法师顿时是为之一怔，他惊讶的张开了嘴巴，目光在肖恩等人的身上巡戈了片刻，终于什么也没有说，而是乖乖的回去准备了。

　　肖恩等人相视一笑，看来戈林诺尹出马，果然是方便了许多。

　　在魔法阵中，分成了好几个传送区域，特别是如此巨大的传送阵中，更是细分为超过了二十个以上的传送区域。

　　这些传送区域可以分开运作，也可以同时进行，主要是视传送的人数而定。

　　肖恩等人甚至于连十个也不到，别说是五个相连的传送区域，哪怕是一个传送区域中的小半个也是绰绰有余了。

　　如果是肖恩说出这番话，估计对面这个二星魔法师早就跳脚了，但是出于戈林诺尹之口，他只不过是犹豫了一下，就立即是乖乖的执行。

　　或许在这个二星魔法师的心中会诅咒戈林诺尹等人的浪费，但是当面他却不敢有任何怨言。

　　这就是特权，在魔法世界中的特权。

　　片刻之后，那名二星魔法师匆匆赶来，恭敬的道：“大魔法师阁下，您的要求我们已经准备好了，最中心区域中相连的五个传送区域随时可以进行传送。”他顿了顿，小心翼翼的看着戈林诺尹，生怕是惹他不高兴的道：“不过由于时间的仓猝，我们无法联系到空间系魔法师来主持传送阵。如果您是近距离传送，自然没有任何问题，但若是想要进行远距离传送的话，那么只有等待二天了。”

　　戈林诺尹十分满意他的态度，婉言道：“空间魔法师的问题你无需操心，我们自己可以解决。”

　　那名二星魔法师的眼中顿时露出了极度崇拜的神情。

　　空间是一种特殊的魔法，而空间魔法师的地位在魔法世界中也是极其崇高的。看这个人的表情，他肯定是把戈林诺尹当做一位空间系的大魔法师来对待了。

　　众人也不迟疑，走进了魔法阵最中心的魔法传送区域之中。

　　这个位置无疑是魔法阵中最好的传送区域，那个二星魔法师能够将这片区域激活，已经是尽了他最大的努力在这方面进行特殊照顾了。

　　魔法阵的中心区域散发出了一丝丝白色的光芒，这是魔法阵已经被激活的预兆，只要里面的空间魔法师锁定方位，就随时可以传送了。

　　不过，这些光芒所笼罩的地盘也未免太大了一点儿，区区几个人竟然占有了起码数百平方米的空间，自然是令人侧目了。

　　旁边偶然会出现几道光芒，几个偏僻一点的区域中时不时的会走出几个魔法师，但是这些人的目光一看到有着六星大魔法师徽章的戈林诺尹之时，顿时是变得恭敬万分。或许一开始还有人对于他们使用那么一大片区域连锁空间传送还有些诽议和不满的话，那么此刻就再也没有类似的情绪了。

　　一个六星的大魔法师啊，若是连多使用一点儿传送区域的特权还没有的话，那么谁还会辛辛苦苦的到魔法工会中去进行魔法等级的验证啊。

　　肖恩等人并没有立即开始传送，他在进入了魔法传送连锁区域之后，就默默的闭上了眼睛。

　　凭借着他的感觉，能够清晰的感应到黑旋风正在远方暇意的飞行着。

　　这个大家伙虽然是重达数十吨，但是凭借着它那强悍的到了极点的风系操控能力，一旦飞行起来，就变得是轻如鸿毛，并且速度之快，绝对不在一般的飞行种族之下。

　　当然，若是与黄金之王伊迪卡伦相比，那就差了不止一个档次。但是肖恩相信，若是有一天，黑旋风能够进化到第九级魔兽之时，肯定能够稳胜伊迪卡伦。

　　瞬间，黑旋风已经感应到了肖恩的召唤，它的一双张开长达十余米的翅膀一个转折，庞大的身躯如同灵燕般在空中来了一个大幅度的转折，随后以极快的速度朝着魔法阵飞来。

　　天空之中仿佛是突然出现了一道巨大的乌云，夹杂着刺耳凌厉的风声，以雷霆之势从远处飞近。

　　那名二星魔法师和一众新出来的法师目瞪口呆的看着这突如其来的，浑身上下散发着巨大威压的魔兽，在黑旋风那狂暴无匹的气势之下，他们就连心脏都在不停的颤抖。

　　黑旋风的速度极快，不过片刻就已经飞到了魔法阵的上空，它的双翅一抖，速度在已经快要达到极限之时陡然再度加快了三分。

　　那庞大的身躯更是如同泰山压顶般的朝着魔法阵中心区域压了下来。

　　周围立即传来了一片惊呼之声，虽然在魔法阵中心地带有着一位六星大魔法师，但是看这个庞然大物的如此声势，只怕也唯有先行躲避才行了。

　　然而，就在众人的心脏已经高悬在喉咙口的那一刻，他们就看见了一个令所有人都永远铭记于心的场景。

　　黑旋风的动作突然停了下来，就在魔法阵上空的五米处硬生生的悬浮在半空之中。

　　强大的气压本来是爆压而下，但是莫名的，这强大气压竟然也凭空的消失了，就像是从天而降的并不是重达以吨计的超级凶兽，而是一张用纸头糊起来的死物一般。

　　这种诡异的到了极点的场景令所有在场看见的人都是印象深刻，终身难以忘怀。

　　黑旋风缓缓地降落下来，它张着血盆大口，好歹忍住了没有乱吼一气，否则在此刻引起了元素暴乱，天知道会否闯出什么祸事。

　　戈林诺尹微微点头，道：“肖恩阁下，我们可以走了。”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“魔法工会的总会在哪里？”

　　戈林诺尹大有深意的看了他一眼，似乎是早已猜出了他的目标，微笑着道：“魔法工会的总会在亚麦尼亚城，这是一个完全对立的，被魔法工会控制的城邦，并不属于任何国家和种族的中立之地。”

　　“亚麦尼亚……”肖恩的双目微微闭上，精神力量早已是渗入了魔法阵中的晶石之上。

　　在这里，有着无数奇异的光点，每一个光点都代表着一个传送阵。但是起码有三分之一的光点都是暗淡无光的。

　　而且光点的强度也是有所不同，有的不住闪烁着，而有的闪烁的频率就十分的缓慢了。

　　肖恩默默的观察着，并且让一号全力分析这些光点所在。

　　过了片刻之后，一号就已经有了一个完美的答案。

　　那些黯淡的光点应该是属于私人的魔法传送阵，虽然这些传送阵并没有开启或者是激活，但是这些传送阵在以前肯定是与魔法工会中的那些公立魔法传送阵有所交集，所以才会被记录在案。

　　至于那些发出了光芒的小点，应该就是正在运行的魔法传送阵了。

　　这些魔法传送阵每运用一次，都会有着细微的震荡，也就是让白光闪烁不定，根据闪烁的频率就可以看出这些魔法阵运用的大致次数了。

　　做为一个空间魔法师，而且还是观察过私人空间传送阵的魔法师，肖恩知道，想要维持一个魔法传送阵并不是那么简单的一件事情。

　　别说是那些天文数字一样的布阵材料了，其实在维持魔法阵的运作之时，所消耗的能量晶石同样也是一个天文数字。

　　暗金晶石和紫金晶石都具有自动恢复能量的特性，可是普通晶石就没有这个条件了，这些晶石使用完毕之后，就是一块块无用的石头了。

　　而维持公立魔法阵运转的，却都是这些普通晶石。

　　若是按照光点的数量和频率来看，每一天的耗费都是一个不可思议的，令人心悸的数字，怪不得私人魔法阵大都是不曾开启，除了因为历代私人魔法师都是自视甚高的原因之外，这个维护的费用或许才是让他们如此小气的最大原因。

　　毕竟，能够维持这种程度开销的，在世界上除了魔法工会之外，只怕再也没有其它的势力能够做到了，就算是以一国之力，也同样无法长久的维持下去。

　　肖恩的眉头微微的皱着，他也不明白为什么自己突然之间会想到了这方面，不过说实话，他对于魔法工会中那源源不断提供的晶石数量确实是眼热的很，真不知道他们究竟是从什么地方搞到那么多晶石，并且万年如一日的对绝大多数普通魔法师提供近距离的免费传送。

　　虽然魔法工会中有那么多的能量晶石，但可惜的是，在它的盛名之下，从来就没有人敢觊觎这一块天大的肥肉。

　　精神意识一点点的散发了出去，一个个的亮点在肖恩的眼前缓缓展开。

　　每接触一个亮点，就代表着肖恩查询了一个魔法传送阵的基本介绍，但是令肖恩扫兴的是，都已经是三十多个光点了，却依旧是没有寻找到他的目标。

　　不过精神意识的搜索远比众人想象的要快的多，肖恩还以为过去了许久，但事实上在金等人的感觉中，只不过是过去了区区的半分钟而已。

　　终于，当肖恩开始感应第八十余个光点之时，他的脑海中出现了一段信息。

　　亚麦尼亚城，魔法工会总会所在。

　　肖恩长嘘了一口气，终于找到目标了。

　　在发动传送之前，肖恩先是特意的观察了一下，只不过是短短片刻，这个光点已经是接连不断的闪烁了十余次，这说明几乎每一分钟在这个传送阵上都有人在进行传送。或者是离开，或者是进来，总之没有片刻的消停。

　　这种程度的活跃度，几乎已经不亚于二十一世纪中大城市的火车、汽车站，甚至于是飞机场了。

　　在这一刻，肖恩的心中突地冒出了一个念头，谁说魔法世界落后的，就凭人家所开发出来的这种魔法体系而言，就未必会逊色于地球上的科技力量了。

　　微微的摇了摇头，肖恩终于放出了早已准备的能量，下一刻，一道巨大的白色光幕顿时腾空而起，将占据了五个连环传送区域的人都给笼罩了进去，直至消失无踪。

　　旁边看惹恼的一些魔法又开始窃窃私语了。

　　不过到了此刻，他们才算是明白，为什么那位六星的大魔法师要求那么宽敞的传送区域了。

　　看看人家的魔宠吧，为了这家伙，哪怕是再多占据一个，也是完全可以体谅的。

　　……

　　亚麦尼亚，原先只不过是一座孤立在大陆东方的一座无人问津的岛屿而已。

　　虽然这个岛屿的面积极大，相当于普通的三、四个郡，但是相比于整片大陆而言，却是根本就没有任何可比性。

　　但是，数万年前，大陆上的几个千年传奇们却不约而同的将目光投注到了这个在当时不知名的岛屿之上。

　　没有人知道原因，或许是因为知道原因的人都不肯泄露。

　　总之，在那个千年传奇尚未灭绝的年代中，围绕着这个岛屿产生了无数纠纷，大陆上最顶尖儿的那些人物都被席卷了进来，甚至于还有禁咒的爆发，制造了许多片的黑土地。

　　最后，一位千年传奇提出，在这里建造一个魔法工会，随后提出了一个到处宣扬的，连三岁小孩也知道其中必有猫腻的——为所有魔法师服务的蹩脚口号了。

　　魔法工会组建初期，只不过是起到了一个协调的作用。但是，没有人能够想到，当这个工会经过了数万年的发展，并且搜罗了大陆上起码四分之一魔法师之后，已经形成了一个令所有人都不敢正视的庞然巨物了。

　　这样的规模，就连它的那几位创始人也是始料未及。

　　不过到了这个地步，就算是那几位创始人从外太空中返回，也是无法将这个庞然大物解散了。

　　魔法工会的总会在这里已经有数万年的历史了，哪怕在大陆上所有的国家都轮换了不知道多少遍，这个工会却始终是安然无恙的耸立在这里，并且有着永远都会象此刻这样继续耸立下去似的。

　　与普通的公立魔法传送阵大都建筑在城市的周围二十里之内不同，亚麦尼亚的魔法传送阵距离伟大的魔法总会起码有上百里的距离。

　　几乎可以说是从岛屿的这一边跨越到了另一边。

　　所以当肖恩等人从传送阵中走出来的时候，根本就看不到远方那巨大的城市，入目的反而是一片美丽而充满了生命气息的森林和平原。

　　在一个岛屿上，竟然能够让肖恩等人同时产生出森林和平原的深刻印象，也实在是一件不可思议的事情。

　　不过既然是发生在这个岛屿之上，那么就算是再不可思议，也是要想办法自己理解的，就算是真的理解不了，那也要学会视若无睹。

　　因为，这里就是魔法师们的圣地，号称能够产生一切奇迹的亚麦尼亚。

　　哪怕是在这个对于所有的魔法师都堪称神圣的地方，肖恩等人的出场也依旧是引起了一片轻微的骚乱和绝大多数人的关注。

　　戈林诺尹的六星大魔法师在这里似乎是失去了在其它地方的那种强势。

　　虽然这里的人依旧是十分的尊敬他，但是这种尊敬只不过是对于强者的敬意，而没有其他地方那些人的畏惧。

　　或许，这是因为六星大魔法师在这里比较常见的缘故吧。

　　这一点，只要看看负责这个公立魔法传送阵的老者也是一位六星大魔法师就可以知晓了。

　　只是，随着肖恩等人一起出现的黑旋风，却是立即引起了所有人的瞩目，就连那位在高台上冷漠的看着魔法传送阵的六星大魔法师也是露出了一丝惊讶的神色。

　　肖恩拍了拍黑旋风的大脑袋，和金等人迅快的离开了魔法阵。

　　他们可不想与这里的人为了一点儿的小事而发生摩擦。

　　黑旋风好奇的跟着肖恩等人的身后，它的聪慧果然比平常人要强的多了。一看这里出现的人群，它的态度顿时变得收敛了许多。

　　因为它突然发现，在这里，魔法师的质量可要比其它地方高得多了。

　　庞大的身躯紧紧的跟随着肖恩，那以吨计的巨大体重却是落地无声，在它的身周，始终是荡漾着一种神奇的风系能量，让它保持在一种随心所欲控制着体重的状态之下。

　　这种神奇的控制魔法元素的能力若是出于一个大魔法师之手，那还不算什么。

　　但出于一个魔兽的身上，并且自始至终都毫不费力的近乎于本能的表现，那就太令人惊叹了。

　　所以，当黑旋风开始挪动身躯，并且离开了魔法阵的控制范围之后，那些看出了其中诀窍的高阶魔法师们都是一个个脸色微变，心中对于这头巨大凶兽充满了忌惮和贪婪。

　　在离开了公立传送阵之后，戈林诺尹指着一个方向，颇为唏嘘的道：“那里就是魔法师们心中的圣地所在，亚麦尼亚魔法城，百年前我曾经来过一次，至今依旧是难以忘怀啊。”

　　“您来过一次？”朱丽安娜诧异的问道：“以您的身份也仅仅来过一次么？”

　　戈林诺尹慎重的点了一下头，道：“没错，上一次我来到这里，是为了进行六星大魔法师的晋升考核，除此之外，我就再也没有来过了。”

　　肖恩等人狐疑的对望了一眼，看戈林诺尹的样子，似乎是对亚麦尼亚非常的向往，可那么长时间仅仅来过一次，这也太说不过去了吧。

　　似乎是看出了肖恩等人的疑惑，戈林诺尹苦笑道：“魔法工会确实是大陆上首屈一指的工会，而且对于某些方面拥有特殊技艺的法师非常渴求。”

　　肖恩等人同时恍然，眼角中不由地带了一丝笑意。

　　原来戈林诺尹大师制作魔法杖的技术被人看中了，所以工会中的高阶法师们千方百计的想要拉他入伙，但是戈林诺尹向来散漫惯了，而且他对于魔法工会这个庞然大物有着一定的心理抵触，所以最终还是婉拒。

　　不过既然拒绝了对方，那么他也不好意思再来这里自讨没趣了。

　　卡特耶复突地转身，问道：“戈林诺尹阁下，您是在这里晋升六星大魔法师的？”

　　“是。”

　　“为什么要在这里，难道外面不行么？”

　　戈林诺尹笑道：“六星大魔法师在魔法体系中已经算是非常强大的了，一般情况下，分工会是不会予以鉴定，必须和魔导士的产生一样，来到这里进行鉴定。”他顿了顿，突地压低了声音，道：“魔法工会有一个非常有趣的规定，凡是能够来到总会晋升大魔法师的人，都可以得到一份魔法工会为他专门准备的礼物。”

　　肖恩等人无不是好奇心泛滥，玛丽更是催促道：“您老别卖关子了，快点说出来吧。”

　　在肖恩的这些弟子中，玛丽与戈林诺尹相处的最为亲密了。或许是因为戈林诺尹制作的第一把独角兽之杖就是送给了玛丽使用的缘故，总之他们二个的关系和亲爷孙也差不了多少了。

　　戈林诺尹嘿嘿一笑，道：“这一份礼物具体看你们的需要而定，一般来说是一份适合于大魔法师的魔法杖，或者是某些魔法道具的全部材料。当然，对于不缺乏这些东西的法师们，他们也可以提供一些魔兽卵或者是幼兽，总之能够在这里晋升，肯定会获得极大的好处。”

　　肖恩等人对视一眼，对于魔法工会愈发的钦佩和忌惮起来。

　　若是每一个大魔法师都有着类似的礼物，那么魔法工会的底蕴和所拥有的物资力量就实在是大到了不可思议的地步了。

　　纵然是肖恩，也不可能轻易的做到这一点。

　　正当众人小声议论之时，一道红光从他们前来的方向突地出现，并且很快的就在他们的上方停了下来。

　　肖恩等人的脸色顿时冷漠了下来，这样的做法在魔法的世界中十分的不礼貌，甚至于说已经有了一些挑衅的味道。

　　如果这里不是高深莫测的魔法工会总部所在，肯定有着不止一个魔导士存在的话，那么肖恩等人或许已经是率先动手了。

　　那名身穿一套大红袍的法师在空中停了一会，立即降了下来，他的目光在众人的身上扫动了一下，除了对六星的戈林诺尹深深的注视了几眼之后，肖恩等人就根本不曾放在他的心上。

　　不过，当他双脚着地之后，无论是谁都已经看出了他的来意。

　　因为他的双目紧紧的锁定了黑旋风，眼中有着羡慕、兴奋和一种略显夸张的惊叹。只要稍微有点儿见识的人，就明白他是冲着黑旋风而来了。

　　戈林诺尹也是脸色凝重，在这个人的身上，不仅仅穿着一套代表了嚣张色彩，很少被人使用的大红色魔法袍，而且他的徽章也表明了，这个人也是一位六星大魔法师。

　　终于，那名大红袍的魔法师转了过来，向着戈林诺尹道；“阁下也是来参加本次的兽台之战吧，鄙人代表魔法工会向阁下致以最深刻的谢意。”

　　肖恩等人不由地同时一怔，这个什么兽台之战的东西，他们可是从来就没有听说过啊。

　　目光齐刷刷的朝着戈林诺尹看去，这位老魔法师也是一脸的迷糊，他以前确实是来过这里，并且顺利的通过了六星大魔法师的考核，但是同样从未听说过兽台之战这个东西啊。

　　红袍魔法师从肖恩等人的脸上看出了一丝端倪，他诧异的问道：“各位难道并不是为了兽台之战而来？”


第五十二章 南方大陆的挑衅

　　戈林诺尹下意识的摇着头，道：“当然不是，兽台之战是什么？难道是近百年间才开始流行的？”

　　红衣大魔法师略显尴尬的笑了笑，他脸上的表情变化的极快，看着黑旋风的目光中流露出了一种奇异的色彩。

　　犹豫了一下，这位大魔法师道：“大魔法师阁下，非常冒昧的问一句，您的这个魔宠是否愿意出售？”

　　“决无可能。”

　　戈林诺尹还没有说话，朱丽安娜就抢先叫了起来。与肖恩等人相处了一段时间之后，她已经彻底的明白黑旋风在这只队伍中所占据的地位，何况就连她本人都对这只聪慧的魔兽有了很大的改观，同样舍不得这家伙离去了。

　　那名红衣大魔法师的眉头微微一皱，他不满的瞅了眼朱丽安娜。这小家伙竟然抢在戈林诺尹的面前说话，真是一个没有礼貌的东西。

　　他轻哼一声，对于朱丽安娜视若无睹，向着戈林诺尹施礼道：“大魔法师阁下，鄙人是魔法工会总会的红衣执法者卡彭特。”

　　戈林诺尹冷静的还了一礼，目光中有着一瞬间的惊诧，道：“红衣执法者？真是失礼了，鄙人是自由法师戈林诺尹。”

　　卡彭特的眼中顿时有着一丝压抑不住的喜色。特别是在戈林诺尹说他是一位自由法师之时，这种表情愈发的明显。

　　自由法师的意思就是不属于任何一个势力，这是所有向往无拘无束生活的魔法师们的选择。

　　但是，在拥有了充分的自由之后，他们却也同时失去了强大势力的庇护，可以说是最容易受到欺压的一群人。当然，自由法师之中也是有着强大的存在，若是一个千年传奇的话，那么铁定没有人敢上门来找麻烦的。

　　因为那已经不是找麻烦，而是自寻死路了。

　　卡彭特微微的笑着，语气中已经少了几分凝重，而多了几分随意：“戈林诺尹大魔法师阁下，您真的不知道兽台之战的事情么？”

　　“当然。”戈林诺尹丝毫也不着恼，只是平静的看着对方。

　　卡彭特的表情不变，继续道：“好吧，简单的说，兽台之战就是我们大陆上的魔法工会在三个月之后将会与异大陆的法师们进行十场魔宠大战。”他转头看向黑旋风，眼中闪动着一丝激动的光芒，道：“我能够感应到，您的这只魔宠异常的强大，若是能够出战的话，肯定能够取得好成绩的。”

　　肖恩等人同时在心中暗笑，这个家伙还是有一点儿的眼力啊。

　　黑旋风在六级的时候，就已经可以将七级魔兽铜陵魔虎打的是落花流水了，那么当它再度进阶之时，自然是拥有愈发强大的本领了。

　　戈林诺尹的神色微动，问道：“卡彭特阁下，是哪个异大陆？”

　　卡彭特抬头看了远方一眼，道：“是神秘的南方大陆。”

　　戈林诺尹的脸色顿时有了些微的奇异变化，道：“南方大陆？那不是传说中拥有世界上最多奇异魔兽的大陆么，要和这个大陆比斗魔宠，究竟是哪位做出的决定？”

　　卡彭特顿时是张口结舌，几个人名在他的口中打转了半响，但终究是没有说出来的胆量。

　　虽然他是一个六星级别的大魔法师了，但是在魔法总会中负责决策的却是魔导士们，说白了，他也不过是负责执行命令的双手而已，根本就没有资格去质疑大脑的命令。

　　肖恩沉吟了一下，问道：“戈林诺尹阁下，南方大陆是什么地方，与黑鬼大陆相比如何？”

　　“这个……应该是各有所长吧。”戈林诺尹解释道：“在我们大陆的南方和西方都有一个大陆版块，据说面积虽然不如我们的大陆如此辽阔，但也拥有各自不同的色彩。特别是南方大陆，甚至于还拥有许多其它地方早已灭绝的珍惜魔兽。若是单以魔兽的质量而论，南方大陆是当之无愧的天下第一。”

　　肖恩微微点着头，豁然一笑，道：“以魔兽的质量而论，南方大陆或许第一，但是这些魔兽却未必能够成为魔宠啊。”

　　红衣大魔法师卡彭特眼睛一亮，道：“那是肯定的，南方大陆虽然拥有许多超级魔兽，但是能够被收为魔宠的，顶天也就是八级魔兽了。我可从来就没有听说过，世界上还有九级魔宠。”

　　这一点众人都是心知肚明，只要想想黄金之王伊迪卡伦就可以知道了，以九级魔兽的智慧和骄傲，哪里还可能继续成为魔宠啊。

　　除非对方是拥有不可思议力量的千年传奇，否则这根本就是一个妄想。

　　不过，肖恩等人也并没有小看对方的意思。

　　魔兽的实力在七级和八级的时候，绝对是一个分水岭。

　　特别是八级魔兽就等于是灵智大开，以它们的智慧和无数年晋升的经验来说，这种强度的魔兽纵然是与八级的魔导士相比，也是毫不逊色。特别是当它们张开了属于自己的天赋结界之时，威力之大，甚至于还要在其它的智慧种族之上。

　　这就是因为它们的结界是天赋结界，这种生而知之的力量，绝对不是一般人能够比拟的。

　　所以当听到对方是八级魔兽的时候，纵然是肖恩，也并不以为黑旋风就可以稳操胜券了。

　　犹豫了一下，肖恩终于道：“卡彭特阁下，真是对不起，我们要让您失望了，因为我们并不打算让它参加这个兽台之战。”

　　听到了肖恩如同细风轻雨般的话，卡彭特的脸色不由地变得极为难看。他沉声道：“这位法师，根据长老会的最新决定，这一次的兽台之战至关重要，为了维护工会的名誉，所以工会有权暂时征召拥有强大实力的魔宠。”

　　肖恩等人的脸色也变得不太好看了，就连与此事没有多少关系的戈林诺尹也是冷哼一声，道：“魔法工会什么时候会颁发出如此强人所难的命令，这与工会一贯以来的宗旨似乎有些不同吧。”

　　卡彭特的脸上迅快的闪过了一丝尴尬的红色，不过他很快的就冷静下来，道：“为了维护大陆所有魔法师们的尊严，为了不让我们在这一次兽台之战中失利，所以长老们才会做出这个决定，请各位法师们配合一下。”

　　“配合？”肖恩怒极而笑，道：“你们要抢我的魔兽，还要我配合？”

　　卡彭特缄默不语，但是这个态度已经是完全的默认了。

　　肖恩的眼中骤然闪过了一道凌厉的杀机，他有着绝对的把握，能够轻而易举的将这个人击杀。

　　但是这里毕竟是魔法工会中的总会所在地，若是就这样将此人杀了，肖恩也没有把握能否瞒得过所有人。

　　戈林诺尹的眉头微微一皱，他抢上一步，挡在了肖恩的前面，这位老魔法师也是有着类似的顾虑，若是血气方刚的肖恩一怒之下将此人杀了，只怕会惹来无穷无尽的麻烦。所以暂时还是冷静一下的好。

　　“卡彭特阁下，据我所知，大陆上拥有高阶魔宠的人虽然不多，但也绝对不少。既然工会想要在兽台之战中获得胜利，为什么不去征召那些八级魔宠呢。”

　　卡彭特缓声道：“工会中的数位长老已经出去了，并且在短短的一个月之中，就已经征召到了五个八级魔宠。”

　　“五个八级？”肖恩微微一怔，心中的杀机迅速的消失了。

　　能够在一个月之中就获得五个八级魔宠，这句话将魔法工会的力量展示的清清楚楚。

　　轻咳一声，卡特耶复笑嘻嘻的踏前一步，道：“尊敬的卡彭特阁下，既然工会所征召的，都是八级魔宠，那么我们家的这个大个子就应该没有必要出头了吧，它可是一只七级魔宠啊，而且还是刚刚晋升的那一种。”

　　一只硕大的脑袋突然从空中笔直的插了下来，带起的凌厉风声刮的人脸面生痛。

　　卡特耶复和卡彭特二个人脸色同时一变，不约而同的向着后方飞一般的退去。

　　黑旋风的大脑袋紧贴在地面，那双圆溜溜的大眼睛中闪烁着明亮而好斗的光芒，它先是狠狠的瞪了卡特耶复一眼，随后就这样后肢用力站了起来。

　　当黑旋风以后肢站起来的时候，它那十余米长的身躯就像是一座巍峨的高山般，充满了强大的压力。

　　若是与此刻黑旋风所带来的压力相比，昔日的那只铜陵魔虎就像是一个刚刚断奶的小孩子一般，同样的二只七级魔兽，根本就无法相提并论。

　　卡特耶复颇为狼狈的回瞪了这家伙一眼，心中却是苦笑连连。

　　至此，所有人都看出来了，黑旋风竟然是早已心动，特别是眼睛中闪烁着的神采更是让肖恩等人看出了它的坚持。

　　轻轻的一拍额头，肖恩等人彻底无语。

　　他们千方百计的想要回绝，但是黑旋风的想法竟然与他们迥然不同，看它这架势，似乎是十分的期待这场搏斗似的。

　　如果是一般的魔法师，见到魔宠竟然会做出违背自己意愿的决定，早就是施加重重惩罚性的手段去了。

　　但是黑旋风在肖恩等人的心目中却占据了极为重要的地位，前几日为了那根神秘的枝条，它甚至于不惜主动“献血”，所以肖恩等人见到了它的这番表现之后，无不是头大如斗。

　　“这……”卡彭特惊讶的看着黑旋风，一双眼睛中闪动着同样明亮的光芒。

　　在魔法工会中，卡彭特的一个杰出的魔兽专家，他对于魔兽有着极为深刻的认知，在看到黑旋风的第一眼之时，他就有着一种奇异的感觉。

　　这只魔兽不简单，不仅仅是一只普通的七级魔兽，很有可能是一只变异的七级魔兽。

　　虽然七级与八级魔兽相差甚远，但是有些变异品种却足以弥补这个巨大的差距了。所以他才会千方百计的想要征召黑旋风。虽然并没有抱着一定让它上场的打算，但是有备而无患的道理，却是任何人都清楚的。

　　但是，直到黑旋风有了刚才的表现之后，才让卡彭特真正的感到了极度的震惊。

　　如果他没有看错的话，这只庞然大物似乎是有了自己的决定，而且它还通过了刚才的方法将这个决定表现了出来。

　　能够做到这一步，拥有这种智慧的，据他所知，应该是八级魔兽的专利啊。

　　微微的摇了摇头，卡彭特仔细的感应着黑旋风身上的能量波动，他再度确定，这确实是一只七级魔兽，不过从这只魔兽的身上却有着一股奇特的能量，这股能量与普通的七级魔兽不同，甚至于可以说，这种特殊的能量有着一股震撼心灵，让人在不知不觉中心悦诚服的力量。

　　脸色瞬间变幻了数下，他已经决定，无论如何都要将这个庞然大物征召过来。

　　“戈林诺尹阁下，这应该是您的变异魔宠吧。”卡彭特双目放光的道：“请您允许工会暂时征召您的魔宠，当然，我们不会白白让您蒙受损失，所以会给予您满意的补偿。”

　　戈林诺尹苦笑一声，道：“卡彭特阁下，您可能是弄错了，它并不是我的魔宠。”

　　“不是您的？”卡彭特一愣，几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　这只变异魔宠的实力极其强悍，按照卡彭特的想法，就算是戈林诺尹做为它的主人都已经是十分勉强的事情了。

　　但是当这位六星大魔法师说明这只庞然大物并非他的魔宠之时，卡彭特才将注意力真正的转移到肖恩等人的身上。

　　渐渐的，卡彭特的脸上露出了惊异不定之色，他隐约的感应到了，面前的这批人似乎并不简单。

　　虽然他们身上的能量波动似乎并不是十分的强大，但是当卡彭特认真感应之时，却意外的发现，他们的身周就好像是有着一种看不见的迷雾，以他的实力，根本就无法彻底看透。

　　不仅仅如此，肖恩等人带给他的感觉，就好比是绵里藏针，他的精神力量若是敢于侵犯这团迷雾，那么等待他的，将会是致命的反击。

　　这是一种预感，一种令人毛骨悚然的预感。

　　卡彭特的脸色微微的变了，他再也不敢用刚才的目光来看待肖恩等人了。

　　最初他的注意力全部黑旋风给吸引了，直到此刻，他才明白，原来这里的人竟然没有一个是简单的。

　　勉强的挤出了一丝笑容，卡彭特道：“请问一下，这只魔宠是哪位尊贵的法师先生所有。”

　　金等人根本就不曾理会与他，只不过是在脸上挂了一丝淡淡的笑意。

　　卡彭特的脸色时青时红，如果不是应该感应到了肖恩等人的不凡，以他六星大魔法师的尊严，怕是早就出手教训这些不知好歹的家伙们了。

　　遥远的空中再度传来了一道破空之声，又是一个身披大红色魔法袍的大魔法师从他们的头顶上飞过。

　　或许是因为看到了下面诡异的场景。

　　一个巨大的魔兽，一个红衣魔法师，还有一些人形成了一个诡异的局面，所以半空中的那个人犹豫了一下之后，还是飞了下来。

　　肖恩等人交换了一个眼神，心中颇感震撼。

　　后来的这位红衣法师竟然也是一位六星级别的大魔法师，当他出现之后，肖恩等人才真正的感受到了魔法工会的强大之处。

　　只不过是从传送阵中出来，还没有到达真正的亚麦尼亚城，就一共看见了三位六星级别的大魔法师，这种概率若是放到其它地方，那简直就是不敢想像的事情了。

　　二个红衣魔法师分明是相互认识，他们彼此点了一下头，后者问道：“卡彭特，这里发生了什么事情？”

　　他问的十分随意，一点儿也不担心。这里可是魔法工会的总会所在地啊，自然不可能有什么让他们这些红衣大魔法师们无法解决的事情了。

　　卡彭特苦笑一声，道：“杰伊，我看中了一只魔宠，想要征召进入这一次的兽台之战。”

　　杰伊一怔，目光在黑旋风的身上一转，眉头微皱，道：“卡彭特，这只不过是一只七级魔兽，长老们不是说过了，需要的是八级魔兽么。”

　　黑旋风听懂了他的话，一双大眼睛中顿时是凶光四溅，硕大的脑袋微微低了下来，一股庞大的压力如同狂风骤雨般的朝着杰伊大魔法师冲去。

　　猝不及防之下，这位红衣六星大魔法师顿时是脸色大变，他的身周腾起了强烈的魔法波动，一个巨大的防护罩瞬间就出现在了他的身上，同时手腕一翻，一个精致的魔法杖出现在手上。

　　他的双目牢牢的锁定了黑旋风，看他的这个样子，哪里还有刚才的半点随意，分明就是如临大敌，全力以赴了。

　　然而，就在他打起了十二分的精神之时，黑旋风却是大嘴一裂，目光中泛动着嘲弄的光芒，随后从它身上涌起来的强烈气势就在瞬间消失不见了。

　　只留下杰伊大魔法师一个人膛目结舌的待在原地。

　　肖恩等人无不是哑然失笑，这个黑旋风，实在是太令人惊叹了。

　　它这一起一落之间，竟然将一个六星级别的大魔法师玩弄于掌股之间，这等表现，哪怕是肖恩亲自出手，怕也是不过如此了。

　　终于，杰伊醒悟了过来，他的脸色顿时是充满了潮红，盯着黑旋风的目光中包含了浓浓的杀意。

　　然而与他形成鲜明对比的，却是黑旋风，这个大家伙似乎是刚刚做了一件微不足道的事情，此刻正悠闲的昂首打着哈欠，根本就不曾看向杰伊一眼。

　　黑着脸的杰伊目光闪烁不定，他竟然会被一只魔兽给耍了，若是这件事情传了出去，这个脸面可就真是丢的太大了。

　　可是要想出手击杀黑旋风么……

　　回想这家伙刚才的表现，感应着这家伙身周的强大气息徘徊，杰伊十分的怀疑，就凭他的实力，能否胜的了这只七级魔兽中的佼佼者。

　　卡彭特摇头苦笑，不过他对于黑旋风的表现越发的满意了，也唯有这种程度的智慧，才能够真正的与八级魔兽抗衡吧。

　　轻轻的拉着杰伊，卡彭特道：“这只魔兽虽然仅有七级，但却是一只极其罕见的变异魔兽，若是长老们在三个月中找不全十只八只魔兽的话，那么它应该有入场的实力。”

　　杰伊微微一怔，虽然他的心中极其的不甘心。但是一想到七级变异魔兽，他的心中就是一片冰凉，报仇的想法顿时断了。

　　他知道，对于魔兽的研究，卡彭特是魔法工会中，包括长老们在内的众多法师里面都算得上是首屈一指的了。

　　既然他说这只庞然大物能够与八级魔兽比肩，那就绝对不是他能够应付得了。

　　心念一转，杰伊的目光在肖恩等人的身上匆匆瞥过，最后停留在了戈林诺尹的身上，他和卡彭特一样，分明是认定了黑旋风的主人就是戈林诺尹。

　　说实话，这并不是他们的眼力不够，而是在感应到了黑旋风的实力，再看到了肖恩等人的衣饰之后，只要是一个正常人，都会以为黑旋风是六星大魔法师戈林诺尹的宠物。

　　杰伊点了一下头，也不知道他自言自语的说了句什么，只是深深的望了眼老魔法师，随后腾空而去。

　　卡彭特招呼了一句，却没有得到任何回应，不由地眉头大皱，看着肖恩等人，诚恳的道：“众位，杰伊并不是一个心胸开阔的魔法师，而且他在魔法工会中，还……”犹豫了一下，他道：“你们最好还是尽快离开这里吧。”

　　肖恩毫不在意的一笑，指着黑旋风，道：“您是要我们离开么？那么我们就带着它走了。”

　　卡彭特的脑袋上一丝黑线闪动了一下，随后，他苦笑道：“法师先生，如果可以的话，请将这只魔宠暂时留在亚麦尼亚，我们可以向你保证，它能够获得最好的食物和待遇。”

　　“最好的？”肖恩不屑的一笑，道：“你们给它最好的东西，让它享福三个月，然后就要将它送入那个什么兽台，让它给你们卖命是么？”

　　卡彭特的脸色微微一红，他看着肖恩的眼神有着一丝明悟，因为他已经知道，眼前的这位男子应该就是黑旋风真正的主人了吧。

　　“法师先生，其实你的魔宠未必就一定能够出战。”卡彭特四平八稳的道：“工会中的长老们正在寻找八级魔宠，唯有在八级魔宠数量不足的情况下，才会让你的魔宠代表工会出战。”

　　“是么。”肖恩冷笑一声，道：“我就不信，以魔法工会的实力，会找不到十只以上的八级魔宠。”

　　卡彭特的脸色不由地有些阴沉了，他缓缓的道：“如果给我们一年的时间，工会一定有办法找全十只八级魔兽，但是这一次南方大陆的使者突然渡海而来，并且要求在半年内举行双方魔宠的大比斗，所以……”

　　肖恩等人这才有些了然，魔法工会虽然拥有强大的能量，但是八级魔兽可是相当于八级魔导士的存在，一个个都是拥有天赋结界的主。

　　这样的家伙们在大陆上绝对不少，可是能够被魔法师收为魔宠的，那就是屈指可数了。

　　而且，就算是它们心甘情愿的做为某个魔法师为主，那么这个魔法师也肯定是一位了不起的人物。

　　这样的人物绝大多数都是独来独往，纵然是魔法工会也不可能强迫他们将魔宠交出来参加什么二个大陆的魔宠大战。

　　所以卡彭特在见到了黑旋风之后，才会是如获至宝般的要求当场征召，从这一点上来说，他其实也是被逼无奈。

　　肖恩等人轻叹一声，他们都在心中感慨。

　　魔法的世界，果然是现实的很，正是因为肖恩等人表现在外的，仅仅是一名六星大魔法师而已，所以才会招来觊觎的目光。

　　如果他们是迪达大萨满、伊迪卡伦，甚至于是千年传奇的级别，那么以卡彭特的身份，根本就不敢上来打他们的主意。就算是魔法工会中的那些魔导士们，也同样不敢口口声声的说什么征召之类的话题。

　　这一切，还是因为他们所表现在外的实力不足而引起来的啊。

　　想明白了这一点之后，肖恩摇了摇头，道：“卡彭特大魔法师，您知道我们来到魔法总会是干什么的么？”

　　“不知道。”卡彭特摇头道：“不过听我的劝告，你们还是早一点离开的好。”

　　肖恩晒然一笑，道：“我们当然会离开，不过并不是现在。”

　　说罢，肖恩的身形一动，已经跳上了黑旋风那宽大的背脊，伸手一招，金等人心领神会，纷纷跳了上去。

　　轻轻的一拍黑旋风的大脑袋，这个庞然大物顿时是双翅一展。

　　也不知道它是否存心立威，周围数十米之内顿时腾起了一股强大的到了极点的威压。肖恩的心中微动，已经感应到了这股压力与昔日的二个龙族长老异常的相似，甚至于还有着黑龙王科里男蒂亚的几分恐怖气息。

　　下一刻，在这股巨大的难以想象的压力之下，卡彭特的眼中露出了极度的震撼之色，他开口想要叫唤，但是意外的发现，在黑旋风那恐怖的压力之下，他竟然是心惊胆战，就连自身所散发出去的气势都平白无故的消弱了许多，更不用说什么高声叫唤了。

　　肖恩在黑旋风的背生冷冷的瞥了他一眼，那一眼之中没有任何含义，就像是在看一个死人一般。

　　透心凉的寒气顿时从卡彭特的脊椎骨瞬间蔓延到了大脑之中，就连他的身子也有了些许的颤抖。

　　在肖恩配合黑旋风释放出了强大的气息之后，已经将卡彭特彻底的压制住了。

　　脚步蹒跚的后退着，大量的汗水从卡彭特的头上、身上狂涌而出，他的脸色苍白无比，唯一还算是清明的，就唯有他的那双眼眸了。

　　不过在这双眼睛之中，却充满了惊惧和绝望，而他此刻所做的一切，似乎正在证明，他是在垂死挣扎。

　　然而，出乎他意料之外的，黑旋风的双翅一挥，顿时高高飞起，向着亚麦尼亚城笔直飞去。

　　当那庞大的身影消失之后，卡彭特才长长的松了一口气，跌坐在地上。

　　就在刚才的短短片刻的对峙中，他已经承受到了有生以来的最大压力，那是一种仿佛随时都会将他碾为粉碎的重压。

　　不过，在这股压力之下，他终于明白了一件事情。

　　因为卡彭特已经知道，他所面对的是什么人了。

　　那个戴着一星魔法师徽章的年轻男人，竟然会是一个魔导士，一个货真价实的魔导士。

　　卡彭特的脸上顿时浮现出了一丝惊惧之色，自己竟然在一位魔导士的面前谋求他的宠物，这简直就是找死的行为啊。

　　怪不得这些人不将杰伊放在眼中，原来人家的实力远比表面上所展露出来的要雄厚的太多了。

　　看着手心处那粘稠的几乎变成浆糊一样的汗液，一股侥幸之心油然而生。

　　那个年轻的男人，并没有下死手，就在卡彭特的精神压力即将达到极限之时，他就收手后退。

　　一时间，卡彭特心中有些茫然，这个人究竟是谁，它的魔兽为什么会如此厉害，当他们二个配合在一起之时，所带给人的压力绝对是远在一般的魔导士之上了。

　　大陆上什么时候出现了这样一对强大的组合呢？

　　……

　　罡风在防护罩的外围激烈的吹动着，那薄薄一层几乎透明的防护罩似乎随时都会破碎。

　　但是黑旋风背上的几个人却是稳坐钓鱼台，似乎一点儿也未曾将这些危机放在眼中。

　　自从肖恩晋升到魔导士，掌握了叠加的魔法之后，他的防护罩就有了天翻地覆的改变。若是与以前相比，这个防护罩似乎是薄了许多，别说是比起五级防护罩那几乎是实质的强度了，就算是比起三级防护罩，也是差之甚远。

　　可是，在实际运用上，这一层薄薄的罩子却是有着不可思议的强大能力。

　　无论是物理防御能力，还是魔法防御能力，都远远的超过了以前，所以当肖恩在黑旋风的周围撑起了他的防护罩之后，所有人都是无比的放心。

　　黑旋风的一双大翅膀稳定而富有节奏感的拍动着。

　　其实，它是在以风系魔法来做为飞行的动力，至于这双翅膀，则是一对强有力的攻击性武器，这样的拍动，只不过是给人一个错觉，让人的思路朝着另一个方向去想罢了。

　　单从这一点上就可以看出，黑旋风有多么的狡猾，根本就不是其它种类的魔兽可以比拟的了。

　　豁然，在半空中的黑旋风转过了脑袋，一双大眼睛可怜兮兮的盯着肖恩。

　　肖恩轻哼一声，道：“不行，你想也别想。”

　　玛丽点头，道：“是啊，黑旋风，那些魔兽可都是八级的家伙啊，就算是你一定要向它们挑战，起码也要再进阶一级才行。”

　　戈林诺尹和朱丽安娜同时愕然。

　　魔兽的进阶可不是一件容易的事情，甚至于要远比具有智慧的人类难得多。

　　八级魔兽更是一个难以跨越的坎，一旦成为了八级魔兽，就代表这只魔兽拥有了智慧，甚至于可以说只差一口气，就能褪去一身兽皮，成为一个新的智慧种族了。

　　对于魔兽来说，八级就是一个天然的沟壑，而且还是几乎无法逾越的那一种。

　　但是在玛丽的口中，却对于黑旋风充满了信心，好像只要它愿意，就能轻松突破这道沟壑似的。

　　不过目光一转，肖恩和金等人都是一脸的赞同，并没有对这句话抱有任何疑问。

　　这一老一少互视一眼，他们同时觉得，自己跟在肖恩身边的时间实在是太短了，所以还无法与这一群能够从死亡之地返回的怪胎们的思想达到同步。

　　黑旋风肯定是听懂了肖恩和玛丽的话，它眼中的神采顿时是黯淡了下去，竟然给人一种垂头丧气的颓丧之感。

　　肖恩心有不忍，想了片刻，终于道：“好吧，让我们去打听一下，这个神秘的南方大陆究竟派遣出了什么样的魔宠，如果其中有能够被你克制的，那么我可以让你出场试试。”

　　戈林诺尹的眼皮子直翻，肖恩竟然是打着这样稳胜不输的主意，不过在八级魔兽中，有可能出现这种完全被黑旋风克制的倒霉家伙么？

　　要知道，魔兽与人类不同，每一种魔兽都有它们的天敌存在，若是真的遇上了这样的天敌，那么越阶挑战成功的可能性还是很大的。

　　黑旋风的神情这才有些好转，眼中多了几许的期盼的味道。只是，在它的眼中，却有着几许的倔犟和不屑。

　　哪怕是戈林诺尹这个并不太与黑旋风接触的老头子都有了一种特殊的感觉，那就是黑旋风并不同意肖恩的做法，它并不是想要挑战那些稳稳被它压制的家伙，而是想要挑战那些魔兽中的最强者。

　　戈林诺尹摇了摇头，在这一刻，他突然非常的羡慕黑旋风，做为一个魔兽，竟然也会有着如此强烈的自信心，这也太令人惊叹了，真不知道这个黑大个在日后究竟能够达到什么样的程度呢。

　　肖恩微微摇头，他轻轻的拍着黑旋风的大脑袋。

　　既然连戈林诺尹都能够看出来的东西，肖恩自然是不可能看不出来。

　　不过正因为他看得出来，所以才会头疼万分，让黑旋风去和八级魔兽放对，肖恩可是一万个舍不得啊。

　　只是，面对斗志昂扬，充满了活力的黑旋风，肖恩突然发现，他还真有几分不忍心阻拦的感觉呢。

　　岛屿上的空间虽然不小，但是黑旋风的飞行速度却是极快，将近一个小时之后，他们顺利的来到了此行的最终目的地，亚麦尼亚魔法城。


第五十三章 巨大魔法塔

　　一个巨大的城市在美丽的海边缓缓的出现在众人的眼前，日光穿透了云层照耀在城市之上，仿佛是给这座城市披上了一件五彩缤纷的漂亮外衣，令人有着眼花缭乱、身不由己的想要抚摸一下的感觉。

　　大海之中，波涛翻涌，但是无论海浪如何巨大，只要是靠近了海滩，顿时象是被一堵看不见的透明墙壁给挡了回去似的，一点儿也无法威胁到城市的安全。

　　肖恩的精神意识散发过去，不由地啧啧称奇。

　　在沿海的一圈，竟然有着一个巨大的能量防护罩，正因为这东西的存在，所以才会让城市免于被海浪侵袭的烦恼。

　　至此，肖恩对于魔法工会的实力佩服的五体投地了。

　　做一个这样巨大的防护罩，若是有着相应的魔法阵，似乎并不算太过于困难。但是，这个防护罩制作的如此隐蔽，能量波动隐匿的如此之深，纵然是肖恩也无法在第一时间内发现，那就显得异常的困难了。

　　拉了拉身边的老魔法师，肖恩诚恳的问道：“戈林诺尹阁下，为亚麦尼亚提供保护的魔法阵在哪里？”

　　老魔法师指着城市中央的一座巨大建筑物，道：“那是从数万年前就留下来的超级防护魔法阵了，据说这个魔法阵是好几个千年传奇联手布置下来的。到了现在，纵然是魔法工会的本身，也仅能维持和修理一下，而无法再布置一个了。”

　　听到了老人家话中的唏嘘之声，肖恩也是颇有同感。

　　在这个星球上，如今的魔法力量比起以前来，似乎是退步了不少，这一点，从最顶尖的魔法师人群中就可以看出了。

　　数万年前，大陆上起码还有数个或者是十余个千年传奇，他们的存在，才是魔法界最为辉煌的时刻。

　　但是不知道什么原因，以后出现的千年传奇逐渐减少，就算是好不容易出来了一个，也是风风火火的加入了前往宇宙的行列。

　　当这批顶尖儿的魔法师们抛弃了这个大陆离开之后，剩下的就唯有魔导士了。

　　魔导士确实是十分的强大，但是与千年传奇相比，那就什么也不是了。

　　这个结果让所有知道其中内情的高阶魔法师们都感到了极度的感慨，哪怕是肖恩也不曾例外。

　　目光从那个高大的建筑上收了回来，肖恩的心中打定了主意，若是以后有可能的话，一定要来这里将这个神奇的魔法阵图给研究一下。

　　至于现在么，肖恩却有自知之明，知道他是根本就没有可能接触魔法工会的这一大命脉所在。

　　因为他刚才隐隐的觉得，在这个建筑物之中，起码有着三股强大的气息。也就是说，在这个建筑物中起码有着三位以上的魔导士把守，这样强大的防护力量，绝对不是肖恩目前能够轻易应付的。

　　随着黑旋风的逐渐飞进，肖恩他们可以轻易的看到，下面的很多人都开始朝着他们行注目礼了。

　　戈林诺尹轻咳一声，道：“肖恩阁下，我们下去吧，如果不想惹麻烦的话，在城市的高空还是不要飞行的好。”

　　肖恩微微点头，轻轻的拍了一下黑旋风的大脑袋，这个家伙不满的从鼻中子发出了轻微的“啾啾”似的抗议声，但还是随着肖恩的心意乖乖的下去了。

　　朱丽安娜眼珠子一转，娇笑的问道：“戈林诺尹大师，如果我们在这个城市的空中飞行，会招惹到什么麻烦呢？”

　　戈林诺尹苦笑一声，道：“你也看见那些红衣的执法者了吧，若是在这里的高空飞行，那么这些红衣法师会十分愉快的上来与你们谈心的。”

　　玛丽的眉头微皱，问道：“这里竟然是禁止飞行么？”

　　戈林诺尹犹豫了一下，道：“也不能这么说，这里毕竟是魔法师们心中伟大的圣地，随时都有着上万名魔法师在这里，若是每一个魔法师都有资格在上空飞行的话，只怕连太阳的光辉也可以遮拦住了。”

　　众人相继点头，虽然老魔法师的说法有些儿夸张的成份在内，但是每一个人都明白，他说的很有道理。

　　“资格。”戈林诺尹的目光停留在肖恩的身上，道：“在这里，也唯有魔导士，才拥有能够飞行的资格了。”

　　看到老魔法师眼中毫不掩饰的羡慕之色，众人的心中都是颇为感慨。

　　肖恩微微一笑，道：“怎么，你们没有信心么，我可以保证，终有一天，你们肯定也会有在这里自由飞行的资格。”

　　金等人面上都现出了一丝激动，他们重重的点头，那种强大的自信甚至于连戈林诺尹和朱丽安娜都受到了极大的渲染。

　　“我们的考核在什么地方？”肖恩顺口问道。

　　戈林诺尹深吸了一口气，在受到了金等人的影响之后，他本人也是心中激荡，片刻之后才有些平静下来，道：“我们进城吧，只要到了总工会就可以进行晋升考核了。”目光在黑旋风的身上一转，道：“不过它就无法进入城市之中了，否则肯定会引起骚乱的。”

　　朱丽安娜微微一笑，道：“我留下来陪着黑旋风，你们进去吧。”

　　肖恩讶然望去，朱丽安娜轻轻的抚摸这黑旋风的大脑袋，这个大家伙眯着眼睛，一副乖巧的样子，简直就是比哈巴狗还要哈巴狗。

　　微微的摇了摇头，肖恩道：“好吧，你们自己小心。”

　　说罢，肖恩和金等人跟着戈林诺尹朝着城市中走去。

　　至于朱丽安娜和黑旋风的组合么，说实话，除非是魔导士亲自出手，否则肖恩还想不出有什么人能够奈何得了这一人一兽。

　　亚麦尼亚城与肖恩在这个世界上所见到的所有城市都大相迥异。

　　以前见到的城市，都有着厚厚的城墙，就算是一些小镇，起码也有着一些篱笆墙之类的东西。但是这座城市的外围却根本就没有任何防护。

　　当看到这个城市全貌的那一刻，一股澎湃的大气就此扑面而来，令人对于城市的设计者感到深深的敬佩。

　　不过，这种城市也唯有出现在这个地方罢了，因为除了这个地方之外，再也没有第二个城市拥有那么强大的实力了。

　　城市中的交通也是非常流畅，几天主干线畅通无阻，虽然是一座数万年的老城，但却没有丝毫的暮气沉沉之感，反而到处充满了活泼的欣欣向荣的生机。

　　主干道上并没有任何人把守，肖恩等人轻易的进入了城市之中。

　　在城市中，他们所看到的大部分人竟然还是一些没有任何魔法天赋的普通人，只不过学徒级魔法师比例极大，而且随处可以看到穿着魔法袍，身上佩戴着正式魔法师徽章的人。

　　肖恩一遍欣赏着这座城市，一遍在心中感慨，纵然是在魔法的中心城市之中，也还是普通的人类占据了多数。

　　由此可见，魔法的威力虽然强大，但是适应的人口还是有限，若是与二十一世纪的科学相比，在推广度上还是要差了许多啊。

　　戈林诺尹走进了城市之中后，立即招呼了一声，二辆正在奔驰的马车顿时迅快的跑了过来。

　　这二辆马车之上，各有四个座位，而马车的车夫则是由普通人担任。

　　戈林诺尹二话不说的就登上了马车，并且说了句“总工会。”

　　这二个车夫立即是驱马前进，朝着一个方向走去了。

　　肖恩好奇的打量着这座城市中的“出租车”，想不到在这里竟然还有这样的服务啊。

　　戈林诺尹凑了上来，轻笑道：“肖恩阁下，在这座城市中，有着上千辆这样的马车，而且这种马车并不是所有人都有资格能够乘坐的。”

　　肖恩心中微动，问道：“魔法师？”

　　“没错，只有正式魔法师才有资格乘坐马车，而且一切都是免费的。”戈林诺尹伸手一指另一辆车上的金等人，道：“不过跟随着正式魔法师同行的学徒也可以受到额外的照顾。”

　　肖恩哑然一笑，道：“魔法工会真是好大的架子啊，也真是太富裕了。”

　　戈林诺尹深有同感的点着头。

　　在一个城市之中，竟然安排了上千辆马车专门为魔法师提供服务，从这一点上来说，魔法师确实是整个上层的特权人物了。

　　二个车夫对于城市非常的熟悉，在他们的驱使之下，众人很快的就来到了一座高大的魔法塔之前。

　　这一座魔法塔绝对是肖恩生平仅见的巨大的高塔。

　　与之相比，昔日的莫札林特那一片仿若世外桃源般的魔法塔群根本就像是小孩子的玩具，而路易斯公国中的魔法园林就更加没有提及的资格了。

　　魔法塔进出的人并不多，甚至于可以说是寥寥无几。

　　马车一停下来，就有几位学徒级法师上前，恭敬的将车门拉了开来。

　　不仅仅是肖恩和戈林诺尹享受到了这个待遇，就连金等几个披着学徒级魔法袍的人也是同样如此。

　　肖恩微微点头，在接待的方面，魔法工会做的是无可挑剔。

　　二名车夫同样的恭敬的低着头，直到戈林诺尹等人进入了魔法塔之后，这些学徒法师和车夫才相继离开。

　　学徒们重新回到了原先战立的地方，而那二名车夫则是来到了魔法塔对面，继续等待着魔法师们的召唤。

　　……

　　巨大的魔法塔内部，同样拥有一种令人惊叹的大气布局。

　　对于刚刚进入魔法塔之中的人，都会感到一股强大的压迫感。这是任何人在面对这座拥有数万年历史的建筑物之时所必定产生的感觉。

　　一座建筑物，若是能够耸立数万年不倒，那么无论这个建筑物是什么，都会染上一层神秘的光泽。

　　这一点连肖恩也无法否定，因为就在他进入了这个魔法塔之时，也会感到一阵精神上的恍惚，似乎在这一刻成了数万年时间的见证人似的，有着一种极为奇异的情绪在他的心中荡漾着。

　　好在他毕竟是一名魔导士了，这种情况只不过是维持了片刻就已经完全消失。

　　不过在他的身后，金等人却依旧是无法自拔，他们半闭着眼睛，静静的感应着巨大建筑物带给他们的感受，那从眼中流露出来的余光，甚至于带着几分虔诚的味道。

　　肖恩心中一凛，这个魔法塔果然不是好相与的，里面肯定有着什么特殊的法阵支持，否则绝对不可能平白的产生出如此巨大的魅力。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩微微摇头，将这种感觉抛开了。

　　定眼看去，戈林诺尹却是毫无感觉似的，只不过他看向金等人之时也并没有任何奇怪的表情。目光在周围一扫，广阔的大厅上根本就没有多少人关注这里，就算是偶然有几道目光转过来，也是迅快的离开，似乎对此是司空见惯似的。

　　肖恩立即明白，这种神秘的力量怕是仅对第一次进入这里的人产生影响罢了。

　　轻哼一声，带着一缕细微的能量波动传到了金等人的耳中。

　　虽然这一声轻微的如同虫喃，但是在金等人耳朵中，却无疑是雷霆般的巨大响声。几个人的身子微微一颤，他们的目光顿时是逐渐的清明起来。

　　几个人交换了一个眼神，金沉声道：“老师，这里有些邪门。”

　　“不是邪门。”肖恩没好气的道：“是你们的定力太差了。”

　　金等人面红耳赤，不过肖恩一想到自己最初的表现，也就没有多少资格能够说他们了。

　　终于，一位身上佩戴二星魔法师徽章的人迎了上来。

　　他的目光中充满了惊讶，显然是对于肖恩等人能够那么快的就从迷茫和震惊中醒来有着很大的好奇。

　　不过他并没有询问，而是向着戈林诺尹恭敬的道：“尊敬的大魔法师阁下，您有什么事情需要我向您效劳的么？”

　　“当然。”戈林诺尹微微一笑，道：“我们想要进阶考核，你安排一下吧。”

　　那名法师微微一怔，询问道：“是所有的人么？”

　　“不，除了我之外的所有人。”戈林诺尹正色道。

　　那名法师的脸上顿时露出了一丝为难之色，他歉意的道：“尊敬的大魔法师阁下，真是对不起，在总工会之中，只是设有大魔法师级别以上的验证考核，至于普通的正式魔法师考核，您可以让他们在任何的分工会中进行。”

　　戈林诺尹哑然失笑，他回头看了肖恩和金等人一眼，目光中带着一丝难得一见的戏虐之色。

　　肖恩的嘴角一撇，他朗声道：“没错，我们是进行大魔法师的考核，麻烦你安排一下吧。”

　　听到了肖恩的话之后，那名法师的脸色顿时变得极为精彩。

　　他看着肖恩胸前的徽章，眨了二下眼睛，终于确定他并没有看错。

　　区区一个一星魔法师，带着几个学徒级的法师，竟然敢说都是来进行大魔法师的考核，这也实在是太难以令人置信了。

　　他在这里生活、居住和修炼了数十年，还是第一次遇到这种情况。

　　其实以前也是有一些穿着学徒袍的人要求直接进行大魔法师级别的验证，而他们也大都通过了。

　　但是，那些人的年纪都不小了，若是单从外貌上来看，起码也算得上是中年人了。这些人大都是蛰伏在不知名的小地方，当学习有成之后，才出来一鸣惊人。

　　不过，这些人有一个显著的特点，那就是独来独往，不善与人交际。

　　可是，眼前的这六个人，不但相处融融，而且最主要的是，他们实在是太年轻了。

　　无论从哪个角度上来看，他们似乎都没有超过五十岁。

　　在这个年纪，或许有个别的天才能够成为大魔法师，但是却没有任何人会以为，这样的天才会一下子出现六个之多。

　　这名法师的面色顿时有些不善，不过他心中也是有些顾忌，若是其中真有一个人拥有大魔法师的修为，那么也不是他能够招惹的起了。

　　犹豫了一下，他严肃的对着肖恩道：“法师先生，大魔法师的考核并不是那么容易的，如果您和您身边的人没有绝对的把握，还是先去分工会将本身的品阶提升到三星魔法师的地步再说吧。”

　　他的这番话已经是十分的客气了，如果不是心存忌惮，如果不是有着一位六星大魔法师与这些人同来的话，那么做为一个魔法工会的在职法师，他是绝对不会与一个一星魔法师和几个学徒级法师如此说话了。

　　然而，出乎他意料之外的，那位六星大魔法师却是爽朗的一笑，道：“给他们安排进阶的考核吧，我相信，他们一定会给你一个出乎意料的答案。”

　　二星法师的脸色顿时变得极为凝重了起来。

　　若是肖恩等人坚持的话，他大可以拒绝，但是出于一位六星级别的大魔法师之口，他顿时就有了几分的相信。

　　只是看着眼前，一下子出现的这六个人，他的心中依旧是免不了有些疑惑。

　　向着戈林诺尹深深一躬，他转身离去，片刻之后，这个法师重新回来。

　　此刻他脸上的神色已经平静了许多，看向肖恩等人的眼中更多是好奇，而不是一开始的迟疑和不信了。

　　乘坐一台类似于电梯的东西，他们直接来到了魔法塔的第五层。

　　在这里，有一个起码超过了上千平方米的魔法训练室。

　　那名法师将他们带到了这里之后，就恭敬的退了下去，只是看他退去之时那恋恋不舍的眼神，众人就知道他对于这里肯定是心向神往的。

　　在这个空荡荡的大厅之中，众人并没有等候多久，就有一个老者慢慢的从一个房间中走了出来。

　　这个老人的年纪似乎并不小了，头顶上有着一片又细又软的黄头发，真像一块贫瘠的土地上趴着一片枯萎的乱草。

　　不过没有人敢因此而小看他，包括肖恩在内，所有人的目光都凝视在他胸前的那一面魔法徽章之上。在他的胸前，魔法徽章上有着八颗耀眼的小星星，说明他竟然是一位八星级别的魔法师。

　　这个魔法师刚刚走出来，另一个房间的门又打开了，一位同样佩戴着八星徽章的老者也走了出来。

　　这二个老者互视一眼，同时笑了起来。

　　先来的那位法师虽然头发乱了一点儿，但却有着满口的白牙。而后来的这位八星魔法师一张嘴，就看见一片灰黑，牙齿也是稀稀拉拉的，里一个的，外一个的，那像城垛样参差不齐。

　　“绍特阁下，您也对于这一次的考核感兴趣么？”先前的老者笑眯眯的问道。

　　“是啊。”绍特八星魔法师同样笑道：“一次性竟然有六个魔法师要进行大魔法师的考核，就算是我也是第一次听说呢。”说罢，他眨了眨眼睛，道：“你也不是一样的来了。”

　　先前的老者无奈的摇了摇头，他转身，目光首先落到了戈林诺尹的身上。

　　没办法，在魔法的世界中，毕竟还是以实力来说话的，所以对于实力最强者的关注无疑是最多的。

　　那名老者在戈林诺尹的身上看了几眼，目光有着一丝惊讶，最后变成了凝重，他沉声道：“你很不错，只要守住心中的自己，就有希望进阶。”

　　戈林诺尹的脸色一动，他低下了头，恭敬的道：“是，多谢您的指点。”

　　绍特的目光也停留在戈林诺尹的身上，此刻微微点头，道：“乔纳森，看来十年之内，我们大陆上又要多一位魔导士了。”

　　乔纳森微微的点头，眼中有着一丝欣慰之色。

　　在失去了千年传奇的年代，魔导士已经是顶尖儿的存在，也代表了大陆上的最高层实力，每一个魔导士都是不容忽视的存在，对于魔法工会来说，自然是越多越好了。

　　“你是来自于哪里的法师，这些人都是你的弟子么？”乔纳森魔导士的眼角余光在肖恩等人的脸上一瞥，随后就立即收了回来，很显然，他的注意力几乎是全部放到了戈林诺尹的身上。

　　确实，就算肖恩等人真的具有大魔法师的实力，但是在这二个魔导士的眼中，还是远不如一位有可能跨越极限，成为魔导士的六星大魔法师重要。

　　微微的苦笑一声，戈林诺尹连忙道：“鄙人戈林诺尹，是诺可多帝国的自由法师。至于他们，与我也有一些渊源，不过却并非我的弟子。”说着，老魔法师犹豫了一下，指着肖恩，道：“我是这位肖恩阁下的追随者。”

　　乔纳森和绍特二位八星大魔法师的眼睛几乎是同时瞪圆了，他们差点儿就要不敢相信自己的耳朵了。

　　二双目光火辣辣的朝着肖恩看去，似乎是想要将他整个人都看透似的。


第五十四章 太阳能射线

　　在二位八星魔导士的瞩目之下，肖恩依旧是稳稳的站着，似乎连一点儿的压力也没有感到似的。

　　一股淡淡的能量波动在他的身周环绕着，这股能量似乎并不强大，但却偏生带给了人一种无可抵御的感觉。

　　二位老魔法师的脸色逐渐的凝重了起来，他们的眼睛却是越来越亮，就像是看到了一块珍稀的宝贝般，闪动着明亮的光芒。

　　在一个魔法师并没有将自身气息散发出去的时候，其他人很难感应到这个人的真正水准。当然，以这二个魔导士的实力，一旦发现了异常，就能够感受到肖恩体内所蕴含的强大威能，这股威能虽然尚且不如他们，但是已经不容小觑。

　　其实肖恩若是施展黑龙王传授的隐匿之术，那么绝对能够瞒得过这二个八星魔导士。只是他这一次来，已经决定高调出击，自然不肯再藏着掖着了。

　　是以他虽然没有象发情的公牛般四处散发强大气息，但也同样没有对自己的实力进行多少隐藏。

　　普通的大魔法师当然不可能察觉肖恩的真正实力，哪怕是六星大魔法师也不行。但是，对于这些真正的老牌魔导士来说，他们却能够感应到肖恩身上那仿佛数重叠了无数层次的能量波动。

　　这些能量的奇异变化，无不显示了一件事情，那就是他们眼前的这个人，竟然是一位已经领悟了叠加能力的魔导士。

　　慢慢的，这二双眼睛中的充满了震惊。

　　魔法师的实力越是强大，他们的感应能力就愈发的不可思议。

　　其实真正到了魔导士的这样的境界，那么对方的实力如何，只要用精神感应一下，基本上也就可以知道个十之八九了。

　　在这二个人的眼中，肖恩的实力异常的强大，特别是那种叠加的层次就连他们也感到了一种强烈的心悸和不安。

　　这种感觉他们已经很少遇到过了，特别是在一个看上去仅有七星级别的法师身上却有着这种感觉，就不仅让他们在心中大为惊惧。

　　二个人的眼神在瞬间交换了一下，看向肖恩的目光中已经带着一种平等的敬意。

　　“肖恩……阁下。”

　　乔纳森艰涩的说出了阁下这二个字之后，顿时发现自己竟然感到轻松了许多。他心中长叹一声，原来这个人竟然给他带来了如此强大的压力，所以才会让他在没有考核之前，就已经打从心底里承认了对方的地位。

　　肖恩微微的笑着，向着乔纳森点了一下头，道：“乔纳森阁下，您有什么指教么？”

　　乔纳森苦笑一声，道：“肖恩阁下，如果我没有看错的话，您的实力已经突破了大魔法师的境界，达到了真正的魔导士地步了。”

　　肖恩哑然一笑，对方若是连这一点也看不出来的话，那么他也不配成为八星魔导士了。

　　绍特的目光突地一转，道：“肖恩阁下，如果您不介意的话，能否让我们见识一下您真正的实力呢？”

　　肖恩一怔，深深的看了他们一眼，终于道：“好，不过事情一件件来，你们先为我的弟子做鉴定吧。”

　　“您的弟子？”乔纳森微微一怔，目光在金等人的身上一一瞥过，这一次可不是走马观花般的一掠而过了，而是一个个的仔细的感应和观察。

　　每看过一个人，他们二位魔导士的心中就是一阵颤抖。

　　金等人在肖恩的示意下，已经完全的将自身的能量波动散发了出来，而且还有意无意的将自己所最擅长的实力展露无遗。

　　所以从他们身周的能量波动来看，已经不仅仅是普通的大魔法师那么的简单了。

　　在这二位八星魔导士的眼中，金等人的气息不但强大无比，而且还是各有特色。

　　除了金之外，其余几个人能量波动中都带了一点儿另外的东西。

　　德鲁夫那纠缠的到了极点的能量波动，分明是擅长于元素召唤系的法师才能够拥有的特殊表现。

　　卡特耶复身上那浓浓的黑暗气息，竟然透露着一种让他们二个也感到了心悸的力量。亡灵法师的强大，由此可见一斑。

　　赖安身周的气息无疑是所有人中最为稳定的，在他的身周仿佛是荡漾着一圈圈的能量波纹，那是空间魔法所固有的特殊涟渏。

　　而唯一的女性魔法师身上却隐隐的有着一种金黄色的光芒，当二位魔法师的精神意识接触到这股光芒之时，他们的脸色同时大变，因为他们立即想起了仅仅出现与传说中的一种可能。

　　只不过，这个传说就连他们也无法在片刻之间就确定下来，因为那关系到一个庞大而神秘的种族。

　　这四个人的表现已经让他们大吃一惊，在二个魔导士的心中，已经给予了他们极高的评价。

　　然而，当他们的精神意识关注到金的身上之后，却是愈发的惊讶了起来。

　　金的身周并没有什么特殊魔法的气息，所表现出来的强度也并不比其余几人高出分毫。但是，金身周的元素却达到了一种不可思议的，近乎于苛求的排列。

　　所有的元素能量按照了金的意志，组成了一副交叉在一起的美丽图案。

　　这个图案虽然无法用肉眼看见，但却可以清晰的感应出来。

　　能够将元素能量达到了这种近乎于艺术的地步，说明这个人对于元素的控制能力已经强大的到了难以用言语来形容的地步。

　　就算是这二位八星魔导士，都未必敢说自己可以做到这一步。

　　良久之后，乔纳森和绍特相视苦笑，那么多年来，他们还是头一次看到如此之多的拥有特殊能力的大魔法师齐聚一堂。

　　一个魔法师能够将普通的元素系魔法掌握好了，并且努力修炼，达到大魔法师的境界，就已经是非常的了不起了。

　　但是，肖恩口中的这几个弟子，竟然有四个是属于特殊魔法种类的魔法师。

　　元素召唤系、亡灵系、空间系和一种仅存在于传说中的神秘黄金系，这四种特殊魔法都拥有强大的，远非普通元素系可以比拟的能量。

　　若是在同阶普通法师的较量中，他们四个人几乎可以说是所向披靡了。

　　当然，若是遇到了同样修炼特殊魔法的魔法师，那么就要看交手的具体过程了。

　　而金虽然仅仅掌握了普通的元素系魔法，但是他却有着令人眼红的超级强大的控制力。当乔纳森二人感应到了金的控制能力之后，他们不约而同的冒出了一个想法。

　　那就是这个人日后的成就将会不可限量，就算是想要达到千年传奇，只怕也未必不能。

　　“我们明白了，肖恩阁下，您的这几位弟子都已经达到了大魔法师的境界。”乔纳森深深的看着肖恩，目光中的神色复杂之极，真不知道是妒忌多一点呢，还是羡慕多一点。不过无论是谁，拥有那么多杰出的弟子，都是一件招人嫉恨的事情吧。

　　肖恩讶然的看了过去，他狐疑的问道：“你们已经考核完毕了？难道不让他们施展几个魔法试试看么？”

　　乔纳森苦笑一声，道：“肖恩阁下，您以为在感应到了他们的强大之后，还需要进行考核么？”

　　肖恩一怔，随即摇头。大魔法师或许是无法具体的掌握金等人的实力，但是做为八星魔导士，若是在金等人放开了气息之后，还无法准确的把握他们的实力，那么这二个人也就不配他们身上的魔法徽章了。

　　脸上露出了一丝有趣的笑容，看来魔法师的等级越高，考核之时就越发的简单了，因为只要彼此对峙片刻，就基本上可以感应出对方的强弱如何了。

　　当然，这种强弱只不过是代表了双方所凝聚的魔法力量，至于对战之时会发生什么具体的情况，那就有着更加不可确定的因素了。

　　绍特的目光在金等人身上一瞥，他沉吟片刻，道：“以他们的实力，都足以获得大魔法师的徽章了，不过……”他拖长了声音，终于道：“我看他们之中，有二位对于能量的掌控已经达到了精细入微的地步，而且他们的魔力雄厚也比其他人高出一筹，所以我建议，他们已经可以拥有五星大魔法师的徽章了。”

　　乔纳森只不过是考虑了片刻，就完全的接受了绍特的建议。

　　因为他也觉得，有二个人的实力的的确确的是胜过了其他人一筹，而且就凭他们的魔力和控制力，哪怕是真的与人家五级魔法师抗衡，也是绝对不会有丝毫逊色的。

　　所以在这个情况下，他也是立即同意了。

　　在他们的首肯下，很快房间的大门被人推开，几个学徒级法师恭敬的捧着几套大魔法师的法师袍和特制的魔法徽章走了进来。

　　当金等人穿上了魔法袍，并且佩戴了徽章之后，整个人都显得是意气风发。

　　他们看向肖恩的目光中充满了感激，那是一种发自于内心深处的最强烈的情感。如果没有肖恩的话，又哪里会有他们如此风光的一天。

　　戈林诺尹双目微睁，带着一丝惊讶和羡慕的看着金等人。

　　大魔法师的晋升虽然远不如魔导士那么的苛刻，但也可以说是非常的困难了。

　　他可是花费了二百多年，才一步一个脚印的，从最初的四星大魔法师慢慢的积累，最终才成为六星大魔法师的。

　　可是看看金等人，第一次来到魔法工会进行验证，不但是全部通过，而且更主要的是，竟然还有二个直接成为了五星大魔法师，这可真是一件足以令人妒忌到发狂的事情啊。

　　……

　　在一条通向了更高层的特殊的类似于“电梯”的空间中，铺上了厚厚的一层猩红的地毯，当肖恩的双脚踏在上面之时，甚至于能够清晰的感应到这里面所泛动着的能量波动。

　　眼睛向着脚下瞥了几眼，却是意外的无法看到任何散发着能量波动的东西。

　　他身边的乔纳森和绍特一脸的和蔼笑容，看到了肖恩的目光之后，乔纳森解释道：“肖恩阁下，魔法工会的总会共有十七层，十层以上的空间是专属于魔导士所有，除了那些负责杂役的学徒级法师之外，就只有魔导士能够上去了。”他微微的笑着，里面隐隐的带着一丝得意和傲气：“十层以上的所有物品都是经过了特殊的处理，所以上面多多少少都带了一些儿的魔法能量。”

　　肖恩随意的应了一声，心中不断的盘算了起来。

　　刚才在五楼，金和德鲁夫已经获得了五星大魔法师的徽章，而赖安等人也获得了四星大魔法师的徽章，可以说他们已经完成了这一次来到魔法总工会的任务。

　　随后，二个八星魔导士一起邀请肖恩前往魔法塔的十一楼。

　　并且声明，十一楼才是魔导士真正晋升考核的地点，而且非魔导士和魔法工会的聘请的杂役之外，十楼以上不对外开放。

　　肖恩在戈林诺尹那里得到了确切的答案之后，立即同意了他们二人的邀请，随着他进入了第十一楼。

　　然而，一进入十一楼，肖恩就发觉在这里的所有东西似乎都泛动着一丝淡淡的能量波动，仿佛魔法的空间充斥于每一件的物品之上。

　　而这，根本就是不可能是事情。

　　因为有很多根本就不可能产生魔法波动的东西上，都有了轻微的能量波动，这就让肖恩大惑不解，就连一号千辛万苦所建立起来的知识体系都有了奔溃的危险。

　　默默的反应、分析着这里每一寸空间的变化，肖恩犹豫了片刻，终于问道：“乔纳森阁下，请问这里的东西是如何处理的？”

　　乔纳森一怔，他惊讶的看着肖恩，反问道：“你不知道？”

　　“当然不可能知道了。”肖恩没好气的道，若是知道的话，为啥还要问你呢。

　　乔纳森微微摇头，心中暗叹，年轻人果然是沉不住气啊。只是这个几乎已经是公开了的秘密，他竟然会一无所知，这也是奇事一桩了。

　　不过，乔纳森却不知道肖恩此刻早已是心急如焚，一号的推演几乎已经陷入了一个死胡同之中，若是没有完好的解答，那么对于一号的损害其实是很大的。

　　“咳，其实这个处理的办法十分简单，不过魔法工会有一个规定，非魔导士不能知晓。”

　　肖恩的脸色微微一沉，道：“二位阁下，难道你们以为我还无法通过魔导士的考核么？”

　　乔纳森和绍特对视一眼，他们相互一点，绍特道：“好吧，我们相信你的实力，所以就算是提前说出来也没有什么。其实让这些物品沾染上魔力波动与亚麦尼亚的特殊环境有关。”

　　“特殊环境？”肖恩的眼中依旧是冒着不解的小星星，如果说刚才只不过是一号在犯晕，那么此刻的肖恩却是同样的好奇心泛滥了。

　　“肖恩阁下，您应该知道魔法总工会的最初来历吧。”绍特平静的询问道。

　　“当然，魔法总工会是由几位千年传奇一起携手开创的。”肖恩说到这里，突地一顿，他的眼中露出了一缕精光：“难道这件事情就是昔日几个千年传奇看中这个岛屿，并且开始了抢夺的原因？”

　　“没错。”绍特的眼中闪过了赞赏之色，能够这么快就领悟到其中内情，果然聪明。

　　“这个……有什么秘密么？”肖恩虚心请教道。

　　绍特盯着肖恩，慢慢的道：“其实经过了几万年，这已经不算是什么特别的秘密了，但是在我告诉您之前，还是希望您能够承诺，尽量不要将这个秘密传的沸沸扬扬。”

　　肖恩毫不犹豫的道：“您放心，我保证，除了一些至亲的人之外，绝对不再提及这个秘密。”

　　二个八星魔导士相视苦笑，象肖恩这样，光明正大的说要将这个秘密泄露给亲友的家伙，还真是异常的罕见呢。

　　不过说实话，这确实不算是什么特别的机密了。

　　所以绍特只不过是微微的摇了摇头，就道：“肖恩阁下，其实在数万年前，那几位千年传奇就在这个岛屿上发现了一个秘密……”他拖长了声音，在肖恩逐渐不耐烦的目光注视下，终于是缓缓的说出了答案：“在这个岛屿上的几个重要地点，每当日出之时，就会凝聚起强大的能量射线，在这个能量射线的作用下，可以让普通的能量晶石也拥有重新吸收的能量的能力。”

　　肖恩的脚步顿时是为之一顿，他惊诧的看着绍特，终于从他的眼神中看出他这句话的真诚。

　　一时间，肖恩的神情都有了些许的变化。

　　绍特和乔纳森十分理解的看着肖恩，其实当他们在没有晋升为魔导士之前，就已经知道了这个秘密。不过在得知这个秘密的时候，他们的惊讶并不比此刻的肖恩要少上分毫。

　　片刻之后，肖恩终于抬起了头，道：“这么说，魔法工会中的能量晶石是可以重复使用的了？”

　　“是。”乔纳森爽快的道：“岛屿上的能量射线强大无比，无论我们投入多少能量晶石，都可以在三天之后获得满能量的晶石，所以对于我们这片大陆来说，能量晶石的问题，永远也不会成为烦恼。”

　　肖恩重重的点着头，心中感慨不已。

　　怪不得大陆上的魔法工会竟然会如此的大方，同时给数百座公立传送阵提供足额的能量晶石。

　　原来他们的能量晶石并不是象普通人一样的用完就扔，而是用来回收再充能，这样一来，那些公立传送阵的维护和消耗的能量就可以得到完美的补充，几乎可以说是永远也不占消耗。

　　至此，他终于理解了，原来魔法工会有着如此巨大的优势，所以才会提出什么为了魔法师服务的口号，并且在传送阵上真正的做到了。

　　目光在周围转了一圈，肖恩有些了然的道：“这些东西，也都是受到了那种神秘射线的影响吧。”

　　二个老者微微点头，乔纳森道：“其实影响的并不大，只不过是在充能的过程中会散发出来的能量不受控制，所以才会有一些外溢出来，让十一楼以上的摆设都带了一些魔法波动。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“我知道了，在总会之中，那个能量射线应该就是在顶楼吧。”

　　“是。”绍特肯定的说道。

　　“我能去看一看么？”肖恩突地提出了这个要求。

　　二个魔导士犹豫了一下，终于点头应允了，也没有提及什么他还没有通过验证之类的话题。

　　因为在他们看来，肖恩若是无法通过验证，那才叫做有问题呢。

　　在二个老马的带路下，肖恩顺利的来到了顶楼。

　　在这里，肖恩看到了一片令他惊叹的壮观而美丽的景象。

　　这是一片奇异的空间，在这片空间之中，似乎是将那从天而降的日光压缩了千百倍似的。那炎红的光如同火箭般射到楼面之上，楼面似乎是着火了，红通通的一大片，反射出油一般在沸煎的火焰来。

　　整个空间中充满了蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷的感觉，似乎随时都有着由颠抖而炸裂了的危险。

　　当然，这仅仅是一种错觉，魔法提高在这里耸立了数万年，若是要爆炸的话，早就将这里弄成人间地狱了，哪里还有可能这名镇定。

　　在这个奇异的空间中，还堆放着小山一样多的能量晶石。

　　肖恩只需要一眼，就已经看出，这些能量晶石上正闪烁着一丝丝强大的能量波动，表面上那原本暗淡无关的好似石头一样的色彩逐渐的丰富了起来，就像是吸饱了奶水的孩子一样，重新焕发出了新的活力。

　　肖恩的心中苦笑，当他看到这一幕的时候，心中的头一个念头就是太阳能。

　　想不到在这魔法的世界中，竟然会有着这种方式来利用和使用太阳能。

　　在肖恩离开地球的时候，那里的科学已经是较为发达了，但是在对于太阳能的利用上，却还没有达到巅峰，反而是在拼命的使用那从地底挖出来的黑色液体黄金。

　　再看看此刻的美丽的场景，肖恩终于确信，魔法和科技虽然本质不同，但是在效果和应用上，却还是有着许多的共同点。

　　他的眼睛逐渐的明亮了起来，一号是人类科技的巅峰，那么来到了这里之后，若是真的能够与他的魔法结合，又会发挥出多么强大的能量呢？

　　半闭上了眼睛，肖恩尝试着使用精神力量进入了这狂暴的空间之中。

　　在他的精神意识进去的那一瞬间，就遭到了如同雷霆一般的打击，似乎他的精神意识根本就无法在这里生存，既然完全溃散似的。

　　不过就在此刻，一号迅快的出现，无数的数据在零点一秒之内就已经变幻了千百次，而肖恩的精神意识也开始在狂暴的能量圈中进行着诡异的躲避动作。

　　肖恩的精神意识在这个神秘的空间中拼命的挣扎着，无穷无尽的太阳能量凝聚成了一道道的代表了死亡的光线，这些光线之中充满了一些远非人类能够想象的致命能量。凡是被这些能量纠缠住了之后，想要摆脱就简直是千难万难了。

　　肖恩并不知道其中深浅，所以才会想要用精神意识去探索一下这个空间中的秘密。

　　然而，他迅快的发现，自己的精神力量一沾到这些射线之上，都象是石头大海般的变得无影无踪了，而且更加可怖的是，这些能量似乎有着追寻而来的趋势。

　　肖恩有着这样的一种感觉，若是真的让这些能量进入了自己的脑海，只怕自己整个人都要化为一片灰烬了。

　　正当他想要切断那些精神力量的联系之时，一号却突然出现了。

　　当肖恩与一号融合，并且看到了那些数据的显示之时，不由地大喜过望。

　　在这些数据当中，竟然已经将这些神秘的射线分析了出来，那缭乱的，看似无迹可寻的神秘射线在一号的分析之下，竟然变得是井井有条，一号甚至于很轻松的就掌握到了其中的规律。

　　这就是一号的长处了，只要给它充足的能量和条件，它就可以用超强的计算能力来做到其他人无法想象的事情。

　　肖恩的脸色顿时是凝重了起来，在一号的提议之下，他确实是想要知道这些神秘射线所代表着的究竟是什么东西，因为他隐隐的有着一种感觉，这个射线的能量对于他而言，其实是十分的有用。

　　不过，具体能够达到哪一步，那就不是他能够在事先猜测的了。

　　在一号的帮助下，肖恩的精神力量化作了无穷无尽的细网，在这一片被神秘射线肆虐着的空间中时聚时分。

　　头顶上慢慢的浮现出了几滴豆大的汗珠，肖恩已经将自身的控制力量发挥到了极致的地步。

　　他并不知道，在他的身后，乔纳森和绍特二人正膛目结舌的看着他，这二位八星魔导士的眼睛中有着难以置信的神色，看着肖恩就像是在看一只史前怪兽般的古怪。当然，在这种古怪的眼神中，甚至于还有着一丝丝的惊悸。

　　随着肖恩的精神意识不断扩大，他的精神波动也是无疑是的扩散了出去，慢慢的，凡是在十一层以上的所有魔导士们都感应到了在顶楼所发生的微妙波动。

　　没有任何人提倡，也没有任何人牵头，但却是不约而同的，所有在这里的魔导士们都先后来到了顶楼。

　　他们在这个巨大的空间外围，怔怔的看着肖恩，感受着他的精神意识的一举一动，但无论是谁都没有碰触他的想法。

　　其实，这里的所有人在这一刻都变得迷茫、惊喜和恐慌着。

　　哪怕他们都是这个世界中的顶尖儿强者，但是在这一刻却都有着同样的感觉。

　　他们就像是数百年前，刚刚接触魔法之时的学徒一样，怀着忐忑的心，关注着肖恩。

　　在这里，这个魔法工会总会的顶楼中，有着一个范围在三百平方米左右的巨大神秘空间。

　　这个空间每次开启都会持续三天之久，三天之后，这个空间会自动的关闭一天。

　　在这段时间内，魔法工会中的魔法师们会将充满了能量的晶石取出，而将消耗殆尽的晶石放入其中。

　　这个过程循环不止，为魔法工会提供了海量的，不可思议的财富。

　　然而，在整个魔法工会中，却没有人知道这个神秘的空间是如何形成的，也没有人知道为什么在这里能够进行能量晶石的再度充能。

　　因为在最初的几位千年传奇离开了大陆之后，就再也没有人能够解答这个问题了。

　　历代以来，无数拥有自信的人都在孜孜不倦的想要找到其中的答案。但是所有的人在这代表了太阳力量的神秘射线下，都化为了一团灰烬。

　　这是一个禁忌的地方，一个吞噬了无数魔导士生命的危险之处。

　　就连那些最厉害的九星魔导士们，也未必敢轻易的与这些神秘射线接触，更不用说什么将自己的精神力量分散而深入空间中进行探索了。

　　可是此刻，在他们的面前，一个陌生的年轻男子，却做到了几乎所有魔导士都无法做到的事情。

　　他竟然将本身的精神力量散发进入了这个神秘的空间之中，而且还是分散的极为细碎。

　　这样的能力，这样的胆魄，这样的自信，都让周围的魔导士们感到了深深的自愧不如。

　　或许，那些强大的魔导士们也能做出这样的事情，但是他们却并不敢在这个神秘的空间中这样随心所欲的探索其中的变化。

　　因为他们没有自信，在这样的环境之中，依旧是能够不会受到丝毫的影响。

　　所以，在看到了肖恩的做法之后，无论是谁，心中都涌起了一种奇异而难以用语言来形容的感慨。

　　这个小家伙，不但是天资卓越，而且还是一个疯子，一个疯了的狂人。

　　然而，被这些魔导士们密切关注的狂人肖恩，正在恣意的享受着这个神秘空间给他带来的巨大好处。

　　随着一号和他联手的威力逐渐展开之后，他们一点点的将这个神秘射线给分析了出来。当然，为了分析这个强大的玩意，肖恩也损失了大量的精神力量。因为每得到一点儿的神秘射线的资料，肖恩都要使用那细如微生物般的能量细丝去接触这些射线，直到肖恩通过了分析而模拟出绝对相似的射线能量之后，这个工作才会逐渐的变得轻松了一点儿。

　　所以说，肖恩在这个过程中损失了大量精神力量，但这一切都是物有所值的。

　　慢慢的，肖恩终于有些儿明白这些神秘射线的组成了，这是一个无穷无尽的光学能量飘带，在这个飘带之中，所蕴含的能量会在空间中引起强烈的波动，而那些原本已经没有了能量的晶石，却可以用本身的一种特殊属性来吸收这里面的能量波动。

　　至于究竟是什么属性来进行吸收的，就连一号也无法在短时间内做出准确的判断。

　　不过对于肖恩来说，能量晶石的秘密对于他而言，似乎并不重要。

　　他可不是魔法工会，就算是掌握了这个秘密，也不可能获得太大的好处。

　　对于他来说，最大的收获，就是分析出了这些神秘的太阳射线的能量组成，这一点对于他绝对是至关重要的。

　　一号在暗中拼命的分析着，计算着当太阳能量与肖恩的精神意识来一次完美接触之后所产生的后果。

　　除此之外，还有精神力量要如何才能与太阳能量融为一体而不会受到这种强大能量的伤害。

　　这二点似乎是永远也不可能完成的任务，但是在一号的计算之下，竟然很快就有了头绪，并且以一种疯狂般的速度完成了全部的推论。

　　肖恩的脸色隐隐发白，如果一号是殚精竭虑，使用了十七八年的时间才完成了推算的话，那么肖恩肯定是对此有着极大的信心。

　　但是那么快就完成了一切演算，肖恩确实有些迟疑了，这家伙不会是在糊弄人吧，哪有那么快就解决了这个问题的。

　　在感受到了肖恩的疑虑之后，一号用着机械式的冷冰冰的口吻道：“这些能量射线，就是太阳光的高度能量压缩，在我以前的资料库中有着详尽的分析，并且有着无数种已经经过了验证的利用方案，所以进行了微小的调整之后，就可以放心使用了。”

　　肖恩这才有些恍然，原来一号是调动了科学的资料，所以才能做到那么快解决所有问题的。

　　太阳光，对于所有的智慧生物都不会陌生。

　　无论是魔法的世界，还是科学的世界，其实对于太阳光都有着极大的研究，特别是在高度发达的科学世界中，太阳能的利用已经不再是什么难以想象的事情了。

　　而这个神秘空间中的能量射线，其实就是太阳能高级压缩的一个意外版本。

　　正因为一号在他的资料库中找到了相关的资料，所以才能三下五除二的完成了所有的推演。

　　肖恩将一号的推演完全的在脑海中回忆了一遍，随后他深吸一口气，精神力量以一种微妙的方式调整了起来。

　　这一股的精神力量并不强大，但是却象是有着一股神奇的吸引力似的，将周围的一道神秘能量射线吸引了过来。

　　当能量射线碰到了这一缕远比头发丝还要细小的精神力量之时，无论是肖恩，还是外面冷静观看的众多魔导士们似乎也同时停止了呼吸和心跳。

　　他们静静的等待着，然而，就在下一刻，众人都惊叹的发现，肖恩并没有被这一缕神秘射线击杀，反而是取得了这道射线的控制权。

　　慢慢的，以这道能量为引，肖恩在这个神秘的空间之内，竟然一举控制了八条巨大的射线。

　　这些射线在他的掌控之下，开始了疯狂的穿梭，空间中不断的传来了噼啪的响声，每一次响动，众多魔导士们那脆弱的心脏都在瞬间加快了无数倍。


第五十五章 空间切割

　　“停下。”乔纳森面色僚白的叫道。

　　如果不是他对于这些射线无能为力的话，只怕早就将肖恩的精神意识驱逐出去了吧。

　　肖恩讶然回头，他的脸色骤然间变得极为难看。因为他竟然看见了整整二十余人，这些人隐隐的将他围在了中间，每一个人的脸上都闪烁着一种凌厉的杀气，似乎肖恩欠了他们百八十万似的。

　　肖恩和一号的全部注意力刚才都投入到了那个神秘的空间之中，再也无暇关注其它了。

　　所有直到此刻，在乔纳森疯狂的呐喊中，他才发现周围的情况有变。

　　只不过是稍微的感应了一下，肖恩立即就知道，这里的人之中，竟然没有一个是好相与的，他们的魔力强大之极，每一个都在自己之上。

　　顿时，一股强烈的，前所未有的危机感从肖恩的心中骤然炸响。

　　无论是谁，被二十多个魔导士围在中间，只怕都不会觉得好过的，而且看着这些人的模样，简直就是恨不得将他剥皮抽筋似的。

　　所以肖恩在惊惧之下，立即下意识做了一件最正确的事情。

　　他的精神力量有一大半进行了某种程度的变异，并且在那道神秘空间中融合了八道能量射线。

　　此刻，他的精神力量和这八道能量射线已经融为了一体，所以他非常干脆的将这八道神秘射线直接调出了那个神秘空间。

　　这些神秘射线若是独立相处之时，确实是受到了这个空间的限制，根本就不可能离开这个空间的范围。可是一旦与肖恩的精神意识结合，就形成了另一种新的物质，就这样十分轻松的突破了空间的限制，被他完好无损的将八道能量射线给带了出来。

　　“呼……”

　　接连数声奇异的响动，八条能量射线在肖恩的身周翻飞乱舞。此刻的肖恩，就像是一只长了八只脚的巨大章鱼怪，只不过这八只脚的长度远比肖恩的身体要长出了三倍有余。

　　每一条能量射线在脱离了空间的禁锢之后，都自动的变成了长达五米左右的能够随着肖恩心意翻腾的巨大触手。

　　在这八条触手的防护下，肖恩才拥有了一点点的安全感。

　　然而，出乎了肖恩意料之外的是，这二十多个本来气势汹汹，似乎是想要将他直接分尸一百遍的魔导士们在见到了他将能量射线抽出神秘空间的那一刻，就立即是变得鸡飞狗跳般的四下逃窜了。

　　二十多个魔导士无一庸手，瞬间就以各种不同的隐蔽手段躲到了顶楼的各个角落，更有甚者，半个身子都几乎离开了顶楼，似乎是打着随时都会跑路的念头吧。

　　这一次，可是轮到肖恩膛目结舌了，他瞥了眼围着自己身子打着转儿的这八条和章鱼触手有的一拼的能量射线，实在是想不明白这些人为什么会对这东西如此畏惧。

　　远远的，所有的魔导士都是小心翼翼的注视着肖恩，他们的眼中有着难以形容的剧烈的情绪波动。

　　对于这些站在金字塔顶尖儿的人物来说，这样的情绪波动极其罕见。

　　肖恩的嘴角撇了一撇，他心中暗自叫苦。

　　虽然他莫名其妙之下，掌握了这八条能量射线，但是说实话，在面对二十多个魔导士之时，他却是有着自知之明，知道自己决无可能在这些人的围攻之下还有丝毫的侥幸，所以他的心中也是微微慌乱，尽全力的将八条射线控制起来，起码不能再给这些顶尖强者们造成任何的心理压力了。

　　或许是因为肖恩的举动让他们略微放心了一些，围在肖恩周围的魔导士们交换了一个眼神，在瞬间就已经达成了一个协议。

　　肖恩的眉头微微的皱着，他能够清晰的感应到周围的这些人对他的忌惮之心，而且隐隐的还有着几分敌意。

　　他甚至于清楚的知道，这些与他素未平生的人之所以对他怀有一定的敌意，就是因为他和一号联手之下，竟然将这个神秘空间中的能量射线给带出来的缘故。

　　肖恩心中苦笑不已，如果真的因为这个原因而与魔法工会中的这些顶尖高手结下死仇，那才叫做真正的天大冤枉了。

　　不过在这种情况下，肖恩也唯有维持原状，若是要他将这八条让所有人都忌惮无比的能量射线丢弃的话，那么在没有获得安全保障之前，他是绝对不会这样做的。

　　在周围看了一圈，肖恩的目光锁定了乔纳森，他冷然道：“乔纳森阁下，请问您这样做有什么用意？”

　　乔纳森的神情一紧，他沉声道：“肖恩阁下，请见谅，不过我可以保证，我们绝对没有什么恶意。”

　　肖恩的目光在周围二十多个魔导士级别的强者身上一瞥，如果没有恶意的话，这些人眼巴巴的围着自己干什么。在事实的面前，这样的谎言只怕连白痴也不会相信吧。

　　不过肖恩并没有立即反驳，而是小心翼翼的问道：“既然您等没有恶意，那么为何突然齐集一堂？”

　　乔纳森正待回答，一个须发眉毛，就连身上汗毛也全部变成一片白色的老人突地问道：“乔纳森，这位是什么人？”

　　乔纳森立即是恭敬的说道：“这位是刚刚来到魔法工会，要求进行魔导士进阶考核的人。”顿了顿，乔纳森犹豫了一下，还是补充道：“他这一次来，带了五个弟子，而这五个弟子中，有三位达到了四星大魔法师，二位达到了五星大魔法师的境界，而且除了一人外，有四人都是掌握了特殊系的魔法师。”

　　乔纳森每说一句话，众人的眼神就有了几分变化，当最后一句话说完之时，整个顶楼之中顿时是鸦雀无声。

　　所有人看向肖恩的目光中都多了几分不明不白的东西，不过唯一可以肯定的是，众人对他的猜忌和敌意在瞬间消减了许多，而且二个特别苍老的家伙眼中更是流露出了十分欣赏的目光。

　　肖恩清晰的把握到了众人的态度转变，他心中那高高悬起来的心脏终于放下了一半。

　　“不错，在这么年轻的时候，就能够获得魔导士境界的修为，并且教导出五个大魔法师的弟子，非常不错。”白发老者满意的说着。

　　随着他的声音响起，空间中原本弥漫的紧张气氛正在一点一点的消散着。

　　肖恩的心中一凛，能够仅以语言的能力就达到如此潜移默化的威力，这个老人家肯定是一位了不起的人物。

　　事实上，这个老人带给肖恩的感觉还真是非常的不得了，就算是迪达大萨满和伊迪卡伦二人，也未必能够与这个老人一较高下。

　　如果说真有什么人可以在气势上面与这个老者比肩的话，那么就唯有十二亡灵君王之首的巫妖君王波尔沃尔德和从迷雾谷中出来的那二条黑龙一族的长老了。

　　至于黑龙王么，那就不太好比较了，因为二者根本就不曾处于一个档次之上。

　　肖恩挺直了胸膛，认真的向着老人躬身道：“多谢您老的夸赞了。”

　　那位老人微微的一笑，伸手一指，一缕淡薄的能量在肖恩的身周绕了一圈，肖恩顿时生出了一种被看透看穿的感觉。

　　这种感觉他并不陌生，因为昔日的凌白石就曾经施展过这一手，似乎这是一种识别年龄的密术，只是肖恩从来未曾学过而已。

　　那名老人在施展这个密术之前，一直是笑眯眯的用着看待后辈的慈祥目光看着肖恩。然而当他的密术施展了之后，脸上的笑容顿时是收敛不见了。

　　一点惊讶在他的那张老脸上如同波浪般的逐渐扩散了开来，慢慢的，他的整张老脸之上都布满了不可思议的目光。

　　抬起了头，他死死的盯着肖恩，大大张开的嘴巴中嘀咕着一种任谁都听不出来的语调。

　　旁边的众多魔导士们面面相觑。

　　肖恩不知道这位老魔法师的来历，但是这些在魔法工会总会中任职的长老们却知道的一清二楚。

　　这位老人家不仅仅在魔法工会中号称三大巨头之一，纵然是放到整片大陆之中，也可以号称绝对是排行前十的人物。

　　然而，就算是这样的卓越的老人，却在肖恩的面前露出了如此失态的一面，自然是让众人感到了深深的不可思议。

　　起码，这位老魔法师的表现所带来的震撼，几乎已经不在他们发现肖恩竟然能够掌控神秘空间中的能量射线之下了。

　　良久之后，老魔法师的表情终于恢复了正常，不过他看向肖恩的眼中却带着另样的古怪。

　　深吸一口气，老魔法师缓声道：“了不起，你竟然还不到五十岁，真是太了不起了。”

　　这一句话仿若是一道惊雷般的炸响了，在这一刻，那些旁边的魔导士们终于明白，这位老人家为何会如此的失态了。

　　不到五十岁的魔导士？一个培养出了五名大魔法师的魔导士。而且还是数万年来，第一个在神秘空间中获得能量射线的魔导士……

　　一时之间，整个顶楼再度陷入了死一样的寂静之中，哪怕是引导着肖恩上来的乔纳森和绍特二人都是目瞪口呆，用着看待珍稀动物一般的眼神紧紧的锁定了肖恩。

　　在他们之中首先想到的，竟然是怀疑那位老魔法师的施法效果。

　　不约而同的，又有五名魔法师做出了同样的动作，肖恩可以灵敏的发现身周再次荡漾起了五个类似的能量波动。

　　如果是一般情况下，这五名魔法师的动作会被视作为对于白发老魔法师的严重挑衅和不信任。

　　但是在这一刻，所有人都忽略的这个问题，甚至于连这位白发老者都默默的等待着，或许在他的心中，也是希望自己年老昏花而使得法术出现了误差吧。

　　时间仿佛是凝固了一般，所有人都在静静的等待着。

　　然而，片刻之后，那五名魔导士脸上的肌肉微微抽搐，他们默不作声的点了点头。

　　顶楼上莫名的发出了一片长叹之声，每一个人都借着这一声叹息而将胸中的那口闷气抒发了出来。

　　一个人或许会有错，但是六个人一齐出手检验，那么还会出错的可能性就降到了一个近乎于不可能的地步了。

　　是以此刻无论他们在感情上多么的无法接受，但是他们这些顶尖儿的魔导士们已经理智的相信了这个事实。

　　“你……竟然还不到五十啊！”乔纳森感慨万千的说道。

　　肖恩摸了摸鼻子，略显尴尬的笑了笑。

　　他已经明白了，这个所谓的检测魔法并不能够准确的掌握他人的年龄，大概就是以五十年为一个坎的探察吧。

　　若是他实话实说，告诉他们自己别说是五十岁了，就连二十五岁都还差半年的话，那么他相信，这些魔导士们肯定是连跳楼的心都有了吧。

　　当然，魔导士跳楼，哪怕他们是去跳摩天大楼，生还的可能都要远远的超过跳死的可能，就连受伤的可能也是微乎其微的。

　　哪位白发的老魔导士深深的叹了一口气，也不知道他究竟是在感慨着什么。

　　终于，这位老魔导士沉声道：“乔纳森，这位年轻的魔导士阁下是哪位？”

　　乔纳森连忙道：“这位是来自于诺可多帝国附属的路易斯公国中的宫廷法师，肖恩阁下。”

　　“路易斯公国？”众多魔导士们凝目苦思，不过真的听说过这个公国名字的人，却连一个也没有。

　　肖恩心中大汗，他这才知道，原来路易斯公国在真正的强者眼中，其实根本就没有任何名气。

　　一想到这里，他的心中就是有些儿不太舒服。

　　毕竟，肖恩还是把自己当做了一个路易斯公国的公民，在自己的祖国受到了歧视的时候，自然而然的会感到了一丝愤怒。

　　不过，肖恩也明白，这并不能责怪他们，因为这些顶尖的强者们可不是什么政客，他们不知道路易斯公国，就和地球上的一个普通中国人不知道非洲的一个无名小部落的道理一模一样。

　　“好吧，来自于路易斯公国的年轻法师，您是想要来进行魔导士的晋升考核吧。”白发老魔导士道。

　　“是。”

　　“嗯，我的名字是斯卡其，魔法总工会的在职魔导士之一，可以当你的晋升考核见证人。”

　　“多谢斯卡其阁下。”肖恩不咸不淡的说着。

　　突地，一位魔导士抬起了头，他沉声道：“我想起来了，肖恩。”

　　众人的目光顿时朝着这位魔导士看去，肖恩更是毫不例外，而且他立即发现了，这位魔导士的耳朵竟然是尖尖的有些过份，同样，他的容貌也是清秀的过份，有着一种清新典雅的特殊气质。

　　这种气质，肖恩曾经在众多的精灵们身上感应到过，所以他几乎是在第一眼就已经确定，这位肯定是一位精灵魔导士。

　　“肖恩，不仅仅是那个路易斯公国的魔法师，而是还是月精灵一族中的外族长老。”那个精灵石破天惊的说道。

　　“外族长老？”这一次所有人可是真的惊讶了起来。

　　月精灵一族是一个何等固步自封的种族，这一次竟突然弄了一个外族长老出来，确实是令所有人都大吃一惊。

　　肖恩的眉心微微一扭，问道：“魔导士阁下，这只不过是一个微不足道的名誉而已，我甚至于还没有去过月精灵的部落呢。”

　　那名精灵魔导士深深的看了肖恩一眼，他的嘴角微微上翘，但是并不说话，然而就是这样的表情，却是愈发的令肖恩吃味不已，天知道这家伙与月精灵一族是什么关系，不过能够知道自己是什么外族长老的，关系肯定不会太差了。

　　“好吧，我明白了。”斯卡其微微的一挥手，那名精灵一族的魔导士也是同样恭敬的离开了。

　　肖恩看的是心中大奇，这些精灵给他的印象就是骄傲和固执，但是从这位精灵魔导士的态度上就可以看出，这位斯卡其似乎是魔法工会中著名的有权势的大人物了。

　　“肖恩阁下，您刚才是如何将空间中的能量射线收为己有的？”斯卡其一字一顿的问道。

　　这句话一出，现场又一次的安静了下来，众多魔导士都把耳朵竖的尖尖的，特别是那位精灵族的长老，更是几乎要超过他自己的脑袋高度了。

　　肖恩瞅了眼温顺如羊的紧贴着自己的八条能量射线，心中愈发的苦笑了起来。

　　能够将这东西收服，其实是因为一号的资料库中有着庞大的关于光学知识的缘故。真是凭借着这个庞大而不可思议的资料库，所以一号才能进行科技到魔法的换算，并且转换出了能够控制这个能量射线的最佳频率。

　　这一切说起来简单，但若是想要如实的向他们解释，只怕说个几天几夜也解释不清啊。

　　微微一叹，肖恩无那的双肩一耸，道：“众位魔导士阁下，我只不过是将精神意识调整到了与这些射线的同一频率罢了，然而这些东西就像是附骨之蛆，连摆脱也做不到呢。”

　　众多魔法师的脸色再度大变，将本身的精神力量调整到与射线的同一频率，这一句话之中所包含的难度，简直就是骇人听闻之极。

　　虽然在城的众人都是罕得一见的超级个高手，但是却没有一个人敢说，自己能够做到这一点。

　　斯卡其犹豫了一下，问道：“你是如何调整本身精神力量的频率？”

　　“很简单啊。”肖恩随意的道：“只要想调整就调整了，根本就不用管他的。”

　　许多魔导士身不由己的翻起了白眼，这句话说的，也太令人难以接受了吧。

　　斯卡其眼中闪过了一丝恍惚，随后哭笑不得的问道：“难道你可以随时调整自己魔力频率？”

　　肖恩睁着无辜的大眼睛，点着头道：“是啊，虽然比较困难，但是勉强还可以做到的。”

　　其实，若是仅有肖恩一个人，那么他死也做不到这一步，但是再加上一号的话，那就是另外一个不同的局面了。

　　众多的叹息声纷纷响起，这些人看向肖恩的目光重新的充满了怪异。

　　斯卡其的嘴唇抖了抖，豁然他双目一凝，一股强大的，无形无相的能量就在肖恩的身周凝聚了起来。

　　肖恩的脸色也是微微一变，这种力量他并不陌生。这就是八星以上强者所独有的结界力量。

　　如果是其他人在这一刻陷入了结界之中，肯定会进行全力反扑，因为在人家的结界中战斗，对于任何人都将是一场难以忘却的噩梦了。

　　但是，肖恩却根本就不怎么在乎，那是因为这个结界给他带来的压力，实在是太小了一点，根本就无法让他感受到巨大的压力。

　　别忘了，在亡灵岛上上，他可是承受过八重结界的重压而毫发无损的啊。

　　精神意识略微的扩散了一下，肖恩立即明白，这就是对面那个须发皆白的老头子斯卡其魔导士的结界。

　　冷哼一声，周围的魔法元素如同疯狂般的朝着肖恩身上涌去。

　　按照此刻肖恩的想法，就是在最短的时间内，将那个连黑龙王也是忌惮万分的超强火苗给压缩出来。

　　若是这东西在手，哪怕是不能击碎对方的结界，但是让自己脱困却是毫无问题的。

　　然而，目光一转，肖恩意外的看到了诚服在自己身上的八条能量射线，他心中微动，这些人对于这东西明显的顾虑重重，特别是当他一开始将这东西拿出来的时候，这些人更是如临大敌。

　　由此可见，这玩意应该也有一些效果吧。

　　他刚刚想到这里，身周的八个奇异触手顿时开始不安分起来，这些触手“唰”的一声，在肖恩的身周疯狂般的扭动着。

　　下一刻，令所有人膛目结舌的事情发生了。

　　这些神秘射线竟然象是拥有一种切割空间的作用，凡是被它砍过的地方，斯卡其所散发出来的结界就像是冰溶于水般的，转瞬间就变得四分五裂了。

　　众多魔导士的面目同时变得异常的难看，肖恩竟然使用这样的手段让斯卡其的结界都变得毫无用武之地，那么他们也没有信心，能够在这些能量射线的切割之下保持本身的结界完整。

　　肖恩同样的双目隐隐发亮，他从来就没有想过，这个能量射线竟然拥有如此骇人听闻的作用。

　　特别是在挥舞之时，确确实实的有着一种切割空间般的感觉，这种感觉令他留恋不已，甚至于是有些痴迷之中。

　　这算是什么系的魔法？竟然会拥有如此强大的威力？那个神秘的空间中究竟是什么东西？

　　这一连串的问题在肖恩的心中袅袅升起，看着这些脸色阴晴不定的魔导士们，竟然让他的心中泛动着一种隐约的兴奋和自豪。

　　“唉……”

　　斯卡其长叹一声，转身就走，慢慢的，二十多个魔导士大都离开，仅余下了乔纳森和绍特二人。

　　肖恩扰了扰头皮，摸不准他们的意思，小心翼翼的问道：“二位，我的考核何时开始啊？”

　　乔纳森和绍特用着一种奇异的目光看着他，良久之后，他们异口同声的问道：“你还需要考核么？”

　　“……”


第五十六章 魔兽对峙

　　“把你的能量射线收起来吧。”乔纳森二人根本就不敢靠近肖恩的身体，所以远远的叫嚷着。

　　肖恩看了眼如同章鱼怪触手的八条能量射线，不由地头痛不已。

　　虽然他能够将这些能量射线控制的如臂指使，但是要如何才能将这股能量消散或者是收拢，那他可就没有丝毫的把握了。

　　低下了头，肖恩的大脑陷入了高速的运转之中，一号不停的分析着，给予肖恩提供了许多种不同的方案。

　　其中排行在第一的那条最符合肖恩的心意。

　　在这一条上写着，让肖恩使用精神力量压缩法，将这八条能量射线凝缩起来，变成八个小小的能量球。

　　这样一来，这些能量就等于是压缩在他的身边，一旦与人对敌之时抛出去，绝对可以让他的那些敌人品尝一下这些能量球的巨大威能。

　　就连斯卡其都不敢接触的能量射线压缩版，虽然少了几分灵性，无法发挥出最大的效果，但是威力肯定可以让任何没有准备的人遭受到最大的打击了。

　　不过，肖恩的目光在乔纳森和绍特的身上瞥过，他立即取消了这个想法，还是找一个简单的办法吧。

　　一号给予的第二个选择就非常的简单了，使用精神力量的震荡法，一点点的将依附在能量射线上的强大威能化解，只要能量射线得不到后续的能量补充，那么只需要片刻功夫，就能够将这八条烫手的山芋解决掉。

　　虽然在心中大叫可惜，但肖恩却还是迅快的使用这种方法，不停的刺激着这八条手臂。

　　慢慢的，肖恩身周空间的能量波动变得极为繁琐和活跃，这是大量的无主能量涌现出来的后遗症。

　　不过这些能量暖呵呵的，自然有着一种令人心旷神怡的感觉。

　　肖恩的心中大惑不解，这些能量表面上十分的温暖，可是一旦凝缩起能量射线，顿时变得极为狂暴，那庞大的压力和杀气甚至于连亡灵岛上的那匹亡灵们见了，都要自愧不如的退避三舍了。

　　终于，在肖恩的不懈努力之下，能量射线上的绝大部分能量都已经扩散了出去，八只触手般的能量射线如今变得细如发丝，短如手指了。

　　然而，到了这个地步之后，无论肖恩如何震荡，都无法再将那几乎已经形成了固体的能量射线再度驱散分毫了。

　　看到了肖恩一脸的疑惑，乔纳森不由地苦笑不已。

　　他们这些魔导士们，几乎每一个都是处心积虑的想要获得一条能量射线，但是直到此刻还没有一个人能够成功。但是这个人出现之后，竟然一次性的掠夺了八条能量射线，这当然要让他们妒忌到死了。

　　“肖恩阁下，这八根能量射线是在空间中经过了数万年的时间由大量的光系元素凝结而成，由虚至实，已经达到了无法毁坏的地步了。”乔纳森羡慕不已的说道。

　　肖恩眨了二下眼睛，惊诧的问道：“那么我要如何处理，难道要一直捧在手中么？”

　　“当然不需要，您可以将它们放入空间饰品之中，我想在您的操控能力之下，应该不会出什么乱子的。”

　　肖恩略一思考，顿时采纳了他的意见，不过他并没有使用自己一直贴身佩戴的项链空间，而是收进了一个崭新的空间饰品之中。

　　虽然项链空间早已不是他手中饰品空间最大的那一个了，但是这么多年来，肖恩却丝毫也没有想要更新换代的想法。或许，这也是他念旧的一种表现吧。

　　抬起了头来，恰好迎上了乔纳森那羡慕的目光。

　　这为老魔导士略显尴尬的一笑，道：“肖恩阁下，这些能量射线都是光系元素压缩到了极点而成，如果您日后想要使用的话，可以吸纳足够的光系元素，那么就可以让它们恢复到正常的状态了。”

　　肖恩听后顿时是大喜过望。

　　他本来还在考虑，究竟要如何才能让这东西继续发挥出它的作用。毕竟，那么强大的东西，若是平白无故的浪费了，就连肖恩本人也无法原谅自己了。

　　向着乔纳森深深的道谢之后，肖恩的目光转移到了顶楼的那个神秘空间之上。

　　在这里面，虽然少了八条能量射线，但似乎对于整个空间并没有多大的影响，那狂暴的能量依旧是四处肆虐着，晶石之上更是漂浮着浓浓的元素能量，一点一滴的进入了晶石之中。

　　“乔纳森阁下，这些射线究竟是从何而来？”肖恩好奇的问道。

　　“这些东西么……都是从数万年前流传下来的。”乔纳森唏嘘不已的叹道。

　　肖恩的心中微动，顿时猜到了几分，他脸露喜色的道：“您是说，这些东西是当年的几位千年传奇联手制作的了？”

　　“没错。”乔纳森重重的一点头，道：“如果不是这几位千年传奇的杰作，又如何能够拥有如此巨大的威能呢？”

　　肖恩的眼睛闪闪发光，是啊，如果不是出于这等高手之手，并且经过了数万年的时间的沉淀，这八条能量射线也不可能拥有如此强大的威能，连结界的空间也可以轻而易举的破开了。

　　看到了肖恩只不过是眼睛微微发亮之外，就再也没有任何其他的表情了。

　　这二位魔导士对于肖恩的评价顿时是高了一层。

　　能够在这么年轻就已经成为了魔导士，并且在得到了如此巨大的杀器之后，依旧是能够保持不动声色的，果然是非同寻常啊。

　　带着肖恩重新回到了十一层，不过这一次他们二个就根本未曾提及考核的事情，而是直接的将魔法袍和魔法徽章交到了肖恩的手中。

　　看着手中的法师袍和代表了魔导士的七星徽章，肖恩的心中也是百感交集。

　　他轻轻的一抖，将魔法袍摊开，这是一件经过了魔法处理的法师袍，上面不但加持了几个魔法，而且还具有自动调整大小，以及改变外界恶劣空气的作用。

　　将这件魔法袍披上之后，那略长的衣角顿时是自动收拢，变得异常的合体。

　　轻轻的踏动了几下，肖恩已经试出，穿上这东西之后，就相当于随身带着一件小型的空调，能够随意的调解身周一定空间内的气温和湿度。

　　当然，这一切都是要消耗肖恩的精神力量才能做到，这件魔法袍只不过是一个引导而已。

　　只要肖恩愿意，他可以让身周十米之内保持绝对的恒温状态，冬暖夏凉，绝对不会有半点夸张的成份。

　　将一星魔法师的徽章取出，交给了乔纳森之后，肖恩将七星魔法师的徽章佩戴了上去。

　　脸色微微的一变，肖恩发现，这个徽章与那个仅仅是代表了身份的一星徽章已经有了完全的不同。

　　这个七星徽章可不仅仅是代表了他魔导士的身份，而且其中竟然嵌入了一颗奇异的物品，这颗奇异的物品似乎在缓慢的吸收着周围空间的魔法元素，只不过就连肖恩也不明白这东西的用途罢了。

　　乔纳森感慨的将东西发下，道：“肖恩阁下，您可是大陆有史以来的最年轻魔导士了。”

　　肖恩微微的笑着，他可从来就不在意什么最年轻的噱头。

　　抖动了一下身上的衣袍，特别是那个显眼无比的魔法徽章，肖恩用着询问的目光注视着对方。

　　果然，乔纳森哑然一笑，道：“肖恩阁下，这件魔法袍是使用工会中特殊培养的珍稀魔法草类制作，具有一定的守护能力，而且还具有调节元素能量的基本能力，对于一个魔导士来说，可以解决掉许多细琐的小事。”

　　肖恩点了一下头，这个好处他已经品尝过了，确实是十分的方便。

　　“至于这个魔法徽章么，里面有着一颗光系魔法石，在平时它可以不断的吸纳空间中的能量，一旦魔导士的本人遇到了危机，就可以抽去其中的魔力进行瞬间补充。”乔纳森严肃的说道：“这里面的能量虽然不多，但就算是八星魔导士，也可以一次性的补充一半左右了，这在对战之时，无疑要占了天大的便宜。”

　　肖恩顿时恍然，他的心思立即想到了昔日的迪达大萨满追击强盗魔导士阿芮派克之上了。

　　或许，让迪达功亏一篑的，不仅仅是那只铜陵魔虎，还有着这个魔法徽章的特殊功劳吧。

　　乔纳森再次开口，交待了几个必须注意的地方，让肖恩对于这二件东西的价值有了一个清晰的了解。

　　最后，乔纳森微笑着问道：“肖恩阁下，您已经是一位七星魔导士了，不知道您有没有兴趣成为魔法工会中的在职法师呢？”

　　“在职法师？”肖恩讶然道：“您是在开玩笑吧，我已经是路易斯公国的宫廷法师，同时还是月精灵一族中的外族长老了。”

　　“没有关系。”乔纳森依旧是笑得非常和睦：“这与您加入魔法工会的在职法师并不冲突，而且这仅仅是一个名号而已，并不会对魔导士以上的法师做出任何的义务要求。”

　　肖恩的心中大动，不过他随即想到，魔法工会中的人又不是白痴，哪里可能做出这种蠢事。

　　摇了摇头，肖恩正色道：“对不起，我以为现在并不是加入魔法工会中的最好时机，所以请您原谅。”

　　乔纳森的脸上看不出任何的恼怒之色，他神秘的一笑，道：“好吧，一切都如您所愿。”

　　肖恩隐约的有些头皮发麻，他的心中忐忑，有一种预感告诉他，这家伙并没有放弃，只是不知道他将会使出什么样的手段来拉拢自己罢了。

　　轻轻的舒了一口气，肖恩突地道：“乔纳森阁下，这一次来到魔法工会的总会，除了想要进行魔导士的晋升考核之外，我还有一件非常重要的事情要向工会中的各位长老禀告。”

　　乔纳森微微一怔，他随口道：“有什么事情，可以说说看么？”

　　如果是在肖恩显露实力之前，乔纳森根本就不可能有兴趣听他的说话，但是此刻乔纳森非但是友好对待，而且还是以一种商量的口气进行探询。

　　肖恩毫不犹豫的点头，道：“当然。”虽然明知道这里除了他们三个之外就没有任何人了，但是肖恩的目光还是朝着周围转了一圈。

　　看到了他这副神秘兮兮的样子，乔纳森和绍特都是大感好奇。

　　压低了声音，肖恩沉声道：“二位，我发现了一个神像。”

　　“神像？”乔纳森和绍特不解的交换了一个眼神，这算是什么事情啊，大陆上的神像难道还少了么？

　　肖恩嘿嘿一笑，一字一顿的道：“在这个神像之上，有着尚未消散的神力。”

　　“什么？”

　　这一次乔纳森和绍特可是坐不住了，他们同时踏前一步，目光炯炯有神的盯着肖恩，如果不是忌惮这个年轻人那强大的实力，他们肯定是直接就动手了。

　　肖恩双手虚压一下，笑道：“二位长老阁下，你们以为这个消息价值如何？”

　　乔纳森沉吟了一下，立即道：“价值连城，无可估量。”随后他又道：“肖恩阁下，请稍候，我去将斯卡其大长老请来。”

　　这二个魔导士并没有怀疑肖恩的话，因为他们都知道，肖恩是不可能拿这种事情来欺骗魔法工会的，否则肯定会被工会中所有的魔导士们惦记着，保证他日后再无安宁之日了。

　　片刻之后，那位须发皆白的老魔法师和乔纳森来到了十一楼的某个房间。

　　虽然老魔法师的步伐并没有什么混乱，但是他头上那略微起伏的头发却将他刻意压抑的心情泄露了出来。

　　“肖恩阁下，您所带来的消息真是太令人惊叹了。”斯卡其开门见山的道：“我们工会想要从您的手中购买这个消息，不知道您是否愿意割爱。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“这是当然，如果我不想出售的话，也不可能巴巴的赶到这里，更不可能为了取信你们而参加这个魔导士的考核了。”

　　斯卡其三人相视苦笑，原来肖恩竟是因为这个原因才来参加魔导士的考核啊，否则估计他还要默默无闻下去呢。

　　其实，肖恩虽然在诺可多帝国中掀起了一些儿小小的风浪，但是这点风浪对于整个大陆来说，就是滔天的大海之中丢下了一块小石头般，只能在区域内引起一些人的关注，而无法将魔法工会这个庞然大物的目光吸引到他的身上。

　　所以肖恩的这个名字，并不为工会的上层知晓。

　　沉吟了片刻，斯卡其道：“肖恩阁下，不知道您打算与我们交换什么东西？”

　　肖恩的眼珠子一转，道：“我想要一些高阶法术的录书，不知道您是否可以提供。”

　　斯卡其微微一怔，他诧异的看着肖恩，狐疑的问道：“肖恩阁下，难道您的老师并没有将高阶魔法的事情告诉您么？”

　　肖恩的嘴角微微一撇，他用着无辜的眼神看向对方，虚心的请教道：“没有，高阶魔法有什么特殊性么？”

　　其实肖恩的老师莫伦虽然在得到了黄金结界的帮助之后，已经顺利的晋升为二星魔法师了。

　　但是这种级别的法师对于魔导士来说，简直就是一只随时都可以踩死的蚂蚁一样，所以就连莫伦本人也不可能知晓那些关于高阶魔法的事情。

　　斯卡其毫不犹豫的点头应允，道：“其实对于我们魔导士来说，那些所谓的高阶魔法都只不过是一些借鉴的法术而已，若是你想要在日后有所成就，那么就不要学习太多的高阶魔法，而是应该以自己的恒心和毅力在魔法的道路上进行自主的摸索，这样您才有可能研究出属于您自己的法术，并且由此而掌握结界的力量。”

　　肖恩的脸色微变，他沉声问道：“您的意思是，如果魔导士学习的高阶魔法越多，对于他日后的前途就越是不利么？”

　　斯卡其的眼中露出了一丝笑意，这个小家伙确实聪明，一点就透。

　　“没错，做为魔导士，最怕的就是固步自封，若是您一开始学习了太多的固定魔法，那么当您想要研究专属于自己的结界之时，肯定会多了无数的障碍。”

　　肖恩恭敬的起身，向着他诚恳的道谢。

　　斯卡其似乎是十分的满意他的态度，又道：“你要记住，魔导士必须要形成专属于自己的魔法风格，这样一来，对于你日后凝结结界，才会有着最大的帮助。”

　　肖恩重重的应了一声，他回想起与几个魔导士见面或者是动手的情形，心中顿时有了一些计较。

　　包括迪达和十二君王在内的那些魔导士级别的强者，他们在施展法术的时候，很少有让人认出来的固定魔法。

　　据大多数的时候，他们所使用的魔法，都是最适合他们本人的法术。这些法术或许在威力上要逊色了一些，但是无可否认的，当这些魔法在他们的手中施展出来的时候，才是最为光辉的一刻，也是威力最大的一刻，甚至于比起那些高阶的固定魔法更加的令人震撼。

　　想通了这个道理之后，肖恩的眼睛愈发的亮了起来。

　　他晋升魔导士之后，对于叠加的运用别有心得，而且幻术和空间系魔法的结合，如今又得到了八个能量射线，若是将这些东西结合在一起，那么肖恩有把握，他绝对不会逊色于任何八星魔导士的。

　　眼角一转，看到斯卡其三人似笑非笑的看着自己，肖恩的脸色不由地微微一红，连忙道：“斯卡其阁下，请原谅，我刚才有些儿忘形了。”

　　“这是好事。”斯卡其叹道：“我年轻的时候，也曾经忘形过多次，每一次之后的实力都会获得极大的提升哦。”

　　肖恩满脸喜色的一点头，随后道：“斯卡其阁下，承蒙您的教导了。”他停顿了一下，在斯卡其等人的关注目光下，道：“前段时间，我曾经去过一次亡灵岛。”

　　斯卡其等人的脸色同时都有了些许的变化。

　　“当我到达亡灵岛之时，恰逢黑鬼大陆上的魔法师们疯狂的扑捉高阶亡灵生物。”

　　肖恩将他前往亡灵岛上的事情婉婉道来，基本上是如实讲述。当然，其中的几个关键部分，特别是与黑龙王的交手，以及半神之杖的事情，这一切都是隐瞒了下来。

　　虽然此刻的肖恩已经不需要象以前那样的忌惮魔法工会了，但是多一事不如少一事的道理他还是明白的。

　　良久之后，肖恩将全部的经历讲述完毕，斯卡其三人对望一眼，他们同时微微点头。

　　肖恩的叙说完全是有根有据，而且其中牵扯的几个人物也是顶儿尖儿的家伙。

　　无论是亡灵岛上的十二君王，还是黄金之王伊迪卡伦，都绝非普通人能够知晓，所以他们从来就没有怀疑过肖恩的话是否虚假。

　　“肖恩阁下，您是唯一感应过那个神像之人，那么您当时的感觉如何呢？”斯卡其脸色凝重的问道。

　　“很强。”肖恩深深的叹了一声，道：“那是一股强大的到了令我几乎失去了抵抗能力的力量，在这股力量的面前，我感到了自己的渺小。”

　　肖恩尽量回忆着当初的那种感觉，其实他虽然感应到了神像的力量，但是却绝对没有那么夸张，不过肖恩既然打算祸水东引，当然要说的厉害一点了。

　　反正能够接触到神之力的人绝对不多，而且第一次接触的时候，无论是说都会有着类似的感觉，所以肖恩绝对不怕有人戳穿他的谎言。

　　斯卡其三人的神情愈发的凝重了，他们相互看了一眼，默默的点了一下头，乔纳森道：“没错，您所感应到的，确实是神之力量。不过可惜的是，您并没有区分出它的强度。”

　　肖恩没好气的白了他一眼，道：“对于我来说，能够辨识出这股力量的来历已经很不错了，至于强度什么的，我根本就不懂啊。”

　　斯卡其三人这才想起，肖恩是一个不满五十的魔导士。

　　在这个年龄上，能够认出神之力已经是很了不起了，要说区分等级么，确实是有些强人所难了。

　　因为按照他的年龄来说，是没有多少能够接触神之力的机会。

　　然而，他们却并不知晓，肖恩虽然年轻，但是接触神之力的次数却是比他们还要多出许多。

　　之所以说的十分模糊，正是要借此让他们上心罢了。

　　斯卡其微微点头，道：“肖恩阁下，真是太感激您的情报了，我必须要与其他的长老商议一下，请您见谅。”

　　看着斯卡其匆忙离去的背影，肖恩的心中隐隐的有着一丝得意。

　　魔法工会的确是人才济济，纵然是那展露出来的冰山一角，也要远比亡灵岛是十二君王要强大的多。

　　但正因为如此，所以在得到了这个消息之后，就愈发的不可能放弃了。

　　迪达这个老狐狸，所用的阳谋果然了得。

　　……

　　重新回到了五楼的大厅之中，当肖恩推门而入的那一刻，他看到了戈林诺尹和金等人的眼睛同时的亮了起来。

　　他们看着肖恩身上的魔法袍以及那代表了魔导士身份的七星徽章之后，所有人都是情不自禁的露出了欣喜和羡慕之色。

　　虽然他们在事先都清楚，肖恩肯定能够顺利的通过魔导士的考核，但是当肖恩真的成功出来之后，他们依旧是难以控制自己的激动情绪。

　　肖恩笑眯眯的在他们的身上一扫，其实金等人也是鸟枪换炮，身上那代表了大魔法师级别的魔法袍和徽章，同样也显得是精神抖擞。

　　“老师，恭喜您。”金的脸色隐隐发红，他兴奋的道。

　　微微的点头，伸手在他的肩膀上重重一拍，肖恩的心中也是有着一股难以掩饰的得意之情。

　　他突然发现，自己现在十分想要见到朱丽安娜，他迫切的想要与朱丽安娜分享此刻的激动心情。

　　回身，向着一直陪伴着他的乔纳森和绍特深深一礼，道：“二位尊敬的魔导士阁下，多谢你们的盛情款待。”

　　乔纳森善解人意的笑道：“肖恩阁下，您是否想要返回路易斯公国了呢？”

　　“当然。”肖恩毫不掩饰的道：“这里的事情已经办完了，我想要与亲朋好友们一起分享我此刻的快乐。”

　　乔纳森微微的点头，道：“是啊，当初我们刚刚晋升魔导士之时，也是抱着同样的想法呢。肖恩阁下，祝您一路顺风。”

　　确实，魔导士对于这些魔法师们来说，实在是太过于重要了，这就像是一道巨大的门槛，一旦跨越了过去，顿时是名利双收，个人的身份地位也有了翻天覆地的变化，远非昔日能够比拟的了。

　　所以，每一个魔导士的身上，都有着很多人的牵挂和担忧。

　　因为一个魔导士的身份，足以改变许许多多的事情了。

　　肖恩迫切的想要回去，将这个喜讯通知他的家人，这完全是人之常情。

　　告别了二位魔导士之后，肖恩等人来到了一楼的大厅之中。

　　这一次来到大厅中，周围的人看向他们的目光顿时起了迥然不同的变化，特别是最先接待他们的那名二星魔法师，更是一脸诚惶诚恐的半躬身的等待着。

　　直到他们远离了身边，这位二星魔法师才算是松了一口气，慢慢的直起了腰肢。

　　一个魔导士，五个大魔法师，其中还有二个是五星级别的。

　　在他们获得了认可之前，绝对不可能有任何人猜到这个结果。拥有如此庞大实力的人，竟然从来就没有一次进入过魔法工会进行试炼，而选择在总工会中一鸣惊人，这等传说般的事情竟然让他们遇到了，顿时成为了所有低阶魔法师们的美谈，给他们日后的枯燥生活带来了一丝乐趣。

　　当然，除了肖恩这些人之外，再也不可能有第二拨人可以达到如此轰动的效果了。

　　他们离开了大厅之后，就看到魔法工会的门口竟然仅有二辆马车了，而且其中一个马车夫还不时的朝着一个方向遥望着，他的脸上带着一片懊恼之色。

　　一看到肖恩等人，这个马车夫的眼睛顿时一亮，道：“尊敬的魔法师阁下，您们是想要去看魔兽大战么，如果想要去的话，就快点上来吧。”

　　肖恩等人相视一笑，他们的阅历相当丰富，是以一眼之下就知道这个车夫其实是自己想要去看。不过在这座城市中有着严格的规定，特别是在魔法工会门口等候的车夫在空车之时是绝对不准许离开的，所以纵然他再想看，也只有乖乖的在这里等待着。

　　肖恩微微摇头，他一门心思想要快点见到朱丽安娜，哪里还会管什么魔兽大战。而且他可不信，此刻出来抛头露面的魔兽，就能够比得上黑旋风或者是那些八级的强大魔兽。

　　那名车夫的眼神顿时黯淡了下来，不过他也是训练有素，再加上根本就不敢对魔法师们发火，只好小心翼翼的陪着笑脸。

　　肖恩伸手一挥，和金等人分别的乘上了二个马车。

　　那名马车夫恭声问道：“尊敬的魔法师阁下，您想要去哪里？”

　　“城东郊。”肖恩顺口说道，这里就是他们与朱丽安娜约定相见的地方。

　　那名马车夫微微一怔，满脸的懊恼顿时是消失不见，他高声迎了一句，挥起了马鞭，飞一般的带着金等人窜了出去。

　　肖恩、戈林诺尹和德鲁夫坐在另一辆马车上，看着这个车夫的表现，不由地微微摇头。

　　豁然，肖恩的心中一紧，他的脑海中突地泛起了一个可怕的念头。

　　那名马车夫是想要看魔兽大战，而自己在报出了城东郊的地点之后，他立即是欣喜若狂……

　　难道，他口中所说的魔兽大战恰好是发生在城东郊么？

　　肖恩的眼中骤然一亮，他身形一动，已经来到了马车前方，目光紧紧的锁定了车上的马夫，凝声问道：“告诉我，魔兽大战在哪里？”

　　那名车夫吓了一跳，多年养成的对于魔法师的敬仰和畏惧之心让他在霎那间就变得脸色惨白起来。

　　好歹他的胆子并不算小，战战兢兢的道：“城……东郊，当然是城东郊了。”

　　“是什么魔兽大战？”

　　“不知道，听说是二只外来魔兽，许多尊敬的魔法师们都赶过去了。”他想了一想，似乎是记起了一点新的内容，连忙补充道：“听说其中有一只魔兽是罕见的变异家伙，而另一只是跨海而来的南方大陆的八级魔兽。”

　　肖恩的脸色顿时浮起了一丝黑线，他狠狠的咒骂了一句，朝着马车上尚未搞清楚发生了什么变故的二个人叫道：“你们慢慢赶来，我先去与朱丽安娜汇合。”

　　说罢，肖恩的身形顿时象是长了翅膀般的飞到了半空中，随后如同闪电似的朝着城东郊飞去。

　　戈林诺尹二人这才如梦初醒，不过他们记得在亚麦尼亚城中，除了魔导士之外，其余人就不能飞行的规定，所以只好尽力的催促马车夫，让他以最快的速度赶过去。

　　……

　　肖恩人在半空，心中弥漫着强大的怒火。

　　听这马车夫的口吻，肖恩就知道，黑旋风那里肯定是发生了某种变故，所以才会有着二只强大魔兽搏杀的传闻。

　　不过究竟发生了什么事情，肖恩并不知晓。但有一点可以肯定，如果真的是黑旋风和南方大陆赶来的八级魔兽发生冲突的话，那么这些人绝对不会出手阻拦的。

　　因为无论是黑旋风，还是人家的八级魔兽，都不是属于魔法工会的财产，若是来一个两败俱伤，或许才是最符合他们的心意了吧。

　　当肖恩将精神力量全部放开，以最快的速度朝着城东郊飞去之时，速度之快，远非地面上的那二辆还要拐弯抹角的马车可以比拟。

　　只不过是片刻功夫，肖恩就已经来到了城东郊，而且还真的让他看见了二只拥有强大气息的魔兽正在遥相对峙，似乎对于彼此都有着深深的忌惮。

　　其中的一头，正是肖恩的心头肉黑旋风。

　　这家伙一改平日里的吊儿郎当，那专注的眼神凝聚着前所未见的认真。

　　而它对面的魔兽则是一只巨猿，它的身体上有着六个肢体，除了战力的双脚之外，其余四只手臂可是均称的分布在二侧。这只巨猿身高虽然仅有三米多，与趴在地上的黑旋风差不太多，但是它的气势之强，确实丝毫也不会逊色于黑旋风。

　　肖恩只不过是稍微的感应了一下，立即知道，这家伙肯定是八级魔兽了。

　　虽然仅仅在缄默的对峙，但是从中掀起来的隐隐风沙和强大的气息碰撞，都让人惊骇于这种级数的魔兽实力。

　　远远的，从各地跑过来围观的人物已经达到了数千之多。

　　这些人很有经验，距离那二只对峙中的魔兽都有着很长的距离，几乎可以说没有意外的话，应该也不会受到池鱼之灾了。

　　在二只魔兽的前面，朱丽安娜正昂首而立，虽然她带着精灵面具，将那绝世的容颜遮掩住了，但是身上却自有一股异样的气质，令人不容小觑。

　　她的前方，有几个人与她遥相对峙，不过还好的是，双方并没有立即发生冲突。

　　肖恩的身形如电，如同流星一般的划过了苍穹，破风之声骤然炸响，这等特意弄出来的澎湃气势顿时惹起了所有人的惊叹。

　　转瞬间，肖恩就已经来到了不远处的朱丽安娜的身边。

　　“朱丽安娜，怎么了？”肖恩毫不避讳的拉住了朱丽安娜的小手，关心的问道。

　　朱丽安娜给了他一个甜甜的笑容，眼角嘴角自然而然的露出了一种无可比拟的风情，让肖恩的心中一暖。

　　豁然，肖恩感应到前方所传来了几道灼热的射线，他微微一愣，转头望去，方才与朱丽安娜对峙的三个人正死死的盯着自己，看这样子，似乎是想要将自己生吞活剥了一般。

　　肖恩心中感叹万千，这三个家伙一看就知道是被朱丽安娜的天狐磁场给迷惑住了。

　　虽然朱丽安娜在精灵面具之下已经是改头换面，起码在面貌上比起以前的那种祸国殃民的级数要差之甚远，但是她的吸引力还是一如既往的强悍啊！


第五十七章 生死斗约

　　稍微感应了一下，肖恩的脸色也有了些许的凝重。

　　在他面前的三个人竟然都不简单，一个是魔法工会中的杰伊六星大魔法师。这家伙被黑旋风吓的出丑之后，就离开了。不过卡彭特曾经说过，这家伙似乎有着很大的能量，所以警告他们快点离去，如今看来，还真是如此呢。

　　而另外二个人也并非什么庸手。

　　这二个人的面貌与大陆上的人有着很大的区别，棕色的肌肤虽然比那些黑鬼们要好看的多，但是一眼就知道，这些人不会是本大陆的魔法师了。

　　而且更令人惊奇的是，这二个人的修为一个仅仅是二星魔法师左右，但另一个就强悍无比了，他的气息竟然达到了不逊色于自己的地步。也就是说，这竟然是一位魔导士级数的异大陆强者。

　　在面对魔导士之时，纵然是肖恩也是有些头痛不已。

　　豁然，杰伊的脸色大变，他看着肖恩，难以置信的问道：“你……你身上的魔法袍和徽章是哪里来的？”

　　另外二个异大陆的魔法师的目光这才落到了肖恩的身上，当他们看清楚那铭刻了七颗星星的徽章之后，也是有些惊异不定。

　　特别是那名异大陆的魔导士，更是眉头紧皱，一股精神波动朝着肖恩逆袭而来。

　　肖恩冷哼一声，他固然不愿意招惹是非，但是到了他这个境界之后，却也同样不怕是非缠身。

　　一股精神波动瞬间反击，与对方的魔力波动在身周纠缠了一下。

　　好在双方并没有打算立即进行生死之战，所以仅仅是纠缠了一下之后，就立即回缩了起来。

　　“他的徽章啊，当然是在魔法总工会中获得的了。”

　　朱丽安娜笑眯眯的挽住了肖恩的胳膊，她的脸上荡漾着动人的笑容，将自己的魅力挥发的淋漓尽致。

　　哪怕是在容貌改变的情况之下，她本人所固有的气质和磁场却依旧是发挥着令人无法抵抗的作用。在见到了刚才冷若冰霜的朱丽安娜突然变得如此热情似火之后，对面的三个人都是莫名其妙的在心中涌起了一股强烈的妒火。

　　杰伊的嘴唇隐隐抽动，目光闪烁，道：“那不可能，他刚才仅仅是一个一星魔法师。”

　　“他是魔导士。”与肖恩进行过精神力量纠缠的那名棕色皮肤的魔导士冷然道：“他确实具有七星魔导士的实力，不过以强度来看，晋升的时间并不是很长吧。”

　　在说这句话的时候，这人是声音中带着一股凌然的傲气，那是一种似乎可以稳稳吃定对方的感觉。

　　杰伊微微一怔，面色真的有些难看了。

　　“拉博夫阁下，他真的魔导士？”杰伊不死心的问道。

　　“是。”这位明显是来自于神秘的南方大陆的强者冷静的道。

　　杰伊的目光闪烁不定，若是早知道肖恩这些人中有一个魔导士级别的强者，那么他死也不会想到拉着南方大陆的强者来报复黑旋风的打算了。

　　然而到了此刻，他还真有几分骑虎难下之势了。

　　肖恩的目光在黑旋风的身上一扫，问道：“拉博夫阁下吧，鄙人肖恩，不知道你们来此有何指教。”

　　拉博夫神情凝重的道：“肖恩阁下，我听说有亚麦尼亚城中突然多了一只拥有巨大威能的变异魔兽，所以才会和我的魔宠六臂巨猿前来看一看。若是有可能的话，就让这二只魔兽切磋一番吧。”

　　肖恩的嘴角露出了一丝嘲弄的笑意，道：“切磋？对不起，我对于这个提议没有任何兴趣，您大可以去找其他人吧。”

　　黑旋风可是他的宝贝儿，虽然在气势的对抗之下，并不逊色于那只六臂巨猿，但肖恩却并不想让黑旋风冒险。

　　拉博夫脸上的神情陡然一松，他放声大笑，骤然大吼了几声。

　　与黑旋风对峙的六臂巨猿挺直了原本警戒之时有些佝偻的身躯，它伸出了四只手臂，重重的拍打着自己的身躯，发出了擂鼓般的巨响，口中更是发出了“吼吼”的狂啸之声。

　　它对面的黑旋风立即是略微的伏底了身躯，一双大眼睛中似乎是充满了怒火。

　　肖恩诧异的问道：“这是怎么回事？”

　　朱丽安娜轻哼一声，道：“这个拉博夫在用兽语告诉他的魔宠，说黑旋风胆怯了，不敢与它比斗，喏，看看黑旋风，它多伤心啊。”

　　肖恩微微一怔，果然看到黑旋风转过了头，泪眼汪汪的看着他。

　　一人一兽心意相通，肖恩立即明白了它的意思，但是稍微的考虑了一下，肖恩还是长叹一声，微微摇头。

　　名誉或许很重要，但是与黑旋风相比，那就是屁也不如了。

　　肖恩绝对不会让黑旋风陷入险境，并且以此来为自己搏名。他宁肯背上一个孱弱之名，也不愿意看到黑旋风与人拼命。

　　当然，若是有朝一日黑旋风能够晋升到八级，那么凭借着它那变异体质，肖恩当然不会拒绝它与八级魔兽对战了。但那是在必胜的情况下，而不是现在这种胜负难以预料，甚至于是败多胜少的情况。

　　拉博夫一声狂吼之后，身上的气势愈发的浓烈，他微笑着看向朱丽安娜，道：“美丽的兽人小姐，您的同伴是一个懦夫，您若是与他在一起，实在是浪费了您的美丽和智慧。如果您不介意的话，我愿意代他为您效劳。”

　　说罢，他头颅一昂，道：“肖恩法师，既然你不敢接受挑战，那么你就离开吧。”

　　肖恩诧异的看着这个突然变得高高在上的拉博夫，说实话，他心中的第一个感觉并不是恼怒，而是莫名其妙，难道这个南方大陆的魔导士突然神经病发作了么？

　　朱丽安娜掩嘴巧笑，轻声道：“肖恩，南方大陆是魔兽最多的大陆，在他们那里有一个风俗，二个男人若是同时看中了一个女人，那么其中一方就可以使用魔宠挑战。如果另一方接受了挑战，那么就算是输了，也只不过是被削去一点儿颜面罢了。但若是不敢应战，那就必须离开那位女子，并且日后不得继续纠缠。”

　　肖恩听后简直就是哭笑不得，这算是什么风俗，真是有够古怪的。

　　“朱丽安娜，你是怎么知道的？”

　　“哼哼。”朱丽安娜小巧的琼鼻微微一皱，自然有着一股说不出的妩媚，让几个男人的喉头同时狠狠的耸动了一下：“你忘了我的老师是谁么？这种风俗人情的，我又怎么可能不知道。”

　　肖恩微微点头，是啊，以迪达的见识，当然会将各地的情况对朱丽安娜介绍了。而肖恩可就没有这个待遇了，因为他估计，莫伦魔法师只怕根本就不知道这回事。

　　拉博夫的脸色隐隐发寒，道：“肖恩法师，请不要再纠缠这位美丽的兽人小姐了。”

　　没好气的瞪了对方一眼，这个家伙竟然将南方大陆的风俗带到了这里，真是一个神经病。

　　嘴角发出了一声不屑的冷笑，肖恩随口道：“白痴。”

　　说罢，他伸手搂住了朱丽安娜的肩膀，拍了拍似乎随时都会掉下鳄鱼眼泪的黑旋风，做了个走人的手势，与这个白痴在一起的时间长了，他怕自己也要变成白痴了。

　　拉博夫的脸上顿时布满了黑色的线条，在他的记忆之中，从来就没有发生过类似的事情。

　　在拥有同样强大魔宠的情况下，非但不敢应战，反而是在口出不逊的，肖恩确实的第一人。

　　“肖恩，你竟然侮辱我，我要向你提出决斗。”拉博夫厉声喝道。

　　这句话的声音极响，如同怒涛般的传了出去，另远处围观的数千人同时惊呼了起来。

　　拉博夫是来自于南方大陆的强者，但是看看肖恩身上的装饰，竟然是本大陆上的魔导士。

　　若是双方真的发生了决斗，那么肯定是一件了不起的大事。

　　杰伊此刻已经是脸色惨白，他怎么也没有想到，事态竟然会发展到了这种地步。他原本只不过是想要让他出丑的黑旋风得到教训，可从来就没有想到还能牵扯到一位尊贵的魔导士啊。

　　肖恩侧着脸，用着嘲弄的目光看着拉博夫，道：“决斗？对不起，我从来不和白痴决斗。”

　　拉博夫的双目圆睁，强大的气势骤然从他的身上爆发而出，周围的空气似乎是被强力胶水给黏住了一般，变得异常的粘稠了起来。

　　杰伊和另一个二星级别的南方大陆法师都是身不由己的向后退去，在这种强大的压力之下，已经不是他们能够插手的了。

　　肖恩却是搂着朱丽安娜，似乎是一点儿也不将这个人放在心上，不过他却是早已戒备，随时都可以与对方防手一战。

　　拉博夫冷然的看着肖恩，虽然他的心中已经是怒火滔天，但是当他真的决定出手之时，却还是迅快的冷静了下来。

　　朱丽安娜的眉头微微一蹙，道：“他的脾气很暴躁，但是控制力极强，是个劲敌。”

　　肖恩讶然问道：“你给他施加媚术了？”

　　朱丽安娜巧笑盈盈，好似一只小狐狸似的：“只有一点点啦。”

　　肖恩微微摇头，这个人的脾气如果不是暴躁的话，也不可能被杰伊忽悠过来了。但是哪怕被朱丽安娜媚惑住了，并且在如此暴怒的情况下，他却依旧是有着绝对的冷静，似乎满腔的怒火根本就无法影响他的似的，这种强大的自制能力，果然不愧是一名真正的魔导士。

　　突地露出了一丝若有若无的笑意，哪怕是在对方的强大气势笼罩之下，肖恩的脸色也没有丝毫的改变：“拉博夫，你不会是真的白痴吧……这里是我们的地盘，不是你们的南方大陆。要想为了这件事情决斗，等以后我到了你们的南方大陆再说吧。”

　　拉博夫那高昂的斗志和强大气势顿时是稍微的降低了一点，能够晋升魔导士的，自然不可能是一个笨蛋。在肖恩的提醒下，他自然明白对方说的很有道理。

　　心中微微一凛，拉博夫也在奇怪，为何今日的定力如此之差，竟然会如此冲动呢。

　　豁然，他看到了依偎在肖恩怀中的朱丽安娜，特别是那双会说话的大眼睛中闪烁着令他心动的光芒之时，不由地再次深陷其中。

　　牙齿紧紧的咬了一下，拉博夫克制住了心中那强大的杀气，以尽量冷静的口吻道：“好，肖恩阁下，我邀请您来我们南方大陆做客。”

　　“去南方大陆？”肖恩先是一怔，随后笑道：“你是希望我到南方大陆，然后你再挑战么？”

　　拉博夫缄默不语，不过看他那坚定的目光就知道了他的意思。

　　肖恩故意的沉吟了一下，道：“好吧，我接受你的邀请，但不是现在。”

　　拉博夫一愣，问道：“什么时候？”

　　肖恩微微的笑着，用着戏虐的眼光看着对方，慢悠悠的道：“等我什么时候晋升到了千年传奇之后，我再去你那里教训你好了。”

　　他的口气轻松之极，充满了调侃的味道。

　　拉博夫身上的气息再度的狂暴了起来，如果这里是南方大陆的话，那么他早就出手了。但是此刻却有着极大的忌惮，如果没有得到肖恩的同意，他可不敢在这里率先出手。

　　毕竟，这里是大陆上的魔法总工会，若是一旦惹起了众怒，别说是他本人了，就算是南方大陆这一次来的所有人都要倒霉了。

　　朱丽安娜愈发是忍俊不住，她凑着肖恩的耳朵，喜滋滋的道：“没看见过你这样寒碜人的。”

　　肖恩哑然失笑，道：“我说的是实话。”

　　确实，若是一般人说出这句话，肯定是信口开河，嘴上跑马，但是出于肖恩之口么，那就未必是虚言了。

　　拉博夫深吸一口气，突地转身，对着六臂巨猿狂吼一声。

　　这头巨猿顿时是一跃三丈高，哧溜一下的就来到了黑旋风的面前，它龇牙咧嘴的对着黑旋风，甚至于半转过身体，扭起来屁股。

　　肖恩惊讶的瞪大了眼睛，难道连魔兽也懂得侮辱人不成，这实在是太不可思议了。

　　黑旋风的眼中透露着冰冷的寒气，豁然抬起了巨大的尾巴，狠狠的抽了过去。

　　在没有得到肖恩的命令之前，它并没有使用自己最厉害的大嘴，当然那巨大尾巴的力量也绝对不小。

　　六臂巨猿仿佛是早就有所准备，就在黑旋风的巨尾眼看就要抽到它身躯之时，这家伙骤然双腿一蹬，闪电般的脱离了巨尾的抽打范围，速度之快，对于时机的把握之准，无论怎么看，似乎都要超过了黑旋风一筹似的。

　　然而，肖恩的双目却是微微的一亮，做为黑旋风的主人和老朋友，肖恩却知道，黑旋风并没有发挥出最大的速度。这只庞然大物虽然看上去已经是气的七窍生烟，但实际上它却是冷静的很。

　　拉博夫冷然一笑，道：“肖恩阁下，您的兽宠竟然敢攻击我的兽宠，这是对它的严重挑衅，我必须为六臂巨猿讨还公道。”

　　肖恩的嘴角再度的露出了不屑的笑容，然而就在他还没有发挥自己的口舌之长时，黑旋风那巨大的如同小山般的身躯却突地摔倒了。

　　肖恩的脸色顿时大变，他一个箭步上前，来到了那个巨大的头颅之处。

　　只是，黑旋风接下来的表现却让所有人都感到了强烈的不可思议。

　　这只庞然大物在地上打了一个滚，压碎了不知道多少块石头，碾平压实了不知道多少草地。

　　然后，它背脊在下，肚腹在上，四肢开始不停的蹬踏着虚空，一条巨大而生满了倒刺的尾巴更是到处挥舞，将地面弄得是一片狼籍。同时，在黑旋风的口中竟然发出了“呜呜”的哀鸣之声，一双灯笼般的大眼睛眨了二下，鸡蛋大小的眼泪仿佛是不要钱般的挥洒而下。

　　肖恩膛目结舌的看着黑旋风，他的心中涌起了一阵强烈的异样情怀。

　　这家伙如此的表现，分明就是和一个人类的孩童在受到欺负之时的撒娇一样，不过由于黑旋风的体积关系，所以这个声势也未免太大了一点儿。

　　不仅仅是肖恩不知所措，就连对面的拉博夫、六臂巨猿，还有旁边看热闹的一众人都是啧啧称奇，他们从来就没有看见过有那一只魔兽会变现出如此强烈的情绪，所有人望着黑旋风那庞大的身躯，都不约而同的泛起了一种极为怪异的感觉。

　　朱丽安娜悄然无息的凑了上来，她压低了声音，道：“肖恩，黑旋风跟我说过，它能够胜的了这只六臂巨猿。”

　　肖恩微微摇头，道：“我不能让它冒险。”

　　朱丽安娜平静的看着他，眼神中却有着一种与平时完全不同的味道：“肖恩，黑旋风是魔兽，一只有着自己智慧的魔兽。对于它来说，要想获得不断的提高，就必须要有挑战一切的精神，你这样限制它，对于它的成长就真的有帮助么？”

　　肖恩讶然抬头，眼中闪动着疑惑之色。

　　家养的猪，就是随时等待着被人宰杀的猪，但是在深山老林中的野猪，却是有着锋利的獠牙，强壮的身躯，甚至于能够与老虎、豹子拼命的凶猛野兽。

　　黑旋风与自己毕竟不一样，那么自己的这种保护做法，是否真的适合它呢？

　　无数的念头在脑海中转了一圈，肖恩立即想到了黑龙王。就连这个堪比神灵的家伙，为了恢复也要到亡灵岛上去冒险面对十二君王，那么黑旋风若是想要不断进化，超越这家伙的话，就决不可能在温室中培养出来。

　　长长的叹息了一声，肖恩无奈地道：“好吧，黑旋风，我允许你出战了。”

　　“呼……”

　　就在肖恩的话声刚落，原本在地上撒泼打滚的黑旋风顿时象是安装了弹簧般的跳了起来。它那巨大的身躯仿佛是没有一点儿份量似的在半空中转了一个圈，随后稳稳的趴在了地上。

　　肖恩定眼一看，它的脸上挂着奸计得逞的笑容，原来滚滚而下的泪水更是在瞬间就无影无踪了。

　　伸出了长长的舌头，黑旋风的舌尖在肖恩的手上一点，摇头摆尾的得意洋洋的朝着不远处的六臂巨猿叫唤了一声。

　　这一声并不大，但却是充满了挑衅的味道。

　　那只八级魔兽六臂巨猿在看到黑旋风从地上弹起的那一幕，眼中似乎是多了一丝惊讶，但是在面对黑旋风的挑衅之时，它却立即做出了反击的动作。

　　四只上臂不停的在胸前捶打着，强大的气势毫不示弱的与黑旋风形成了全方位的对峙。

　　朱丽安娜欣喜的抱住了肖恩的手臂，悄声道：“我知道你肯定会同意的。”

　　肖恩撇了一下嘴角，愤愤不平的道：“黑旋风怎么会有这种表现？竟然连我也骗过了，究竟是谁教它的？”

　　刚才黑旋风的表现确实是太过于逼真了，就连肖恩也以为它是因为无法出战而伤心落泪。但是随后黑旋风的反应就太快了，也太明显了，如果肖恩还看不出来其中的猫腻，那也就是太笨了。

　　朱丽安娜的眼珠子一转，道：“不知道啊，也许是它的脑袋瓜子突然开窍了呢。”

　　肖恩愤愤的瞅了她一眼，心中十分后悔，将黑旋风与她放在一起，绝对是一个天大的错误。

　　以前的黑旋风虽然聪慧，但却是多么老实的一个孩子啊！

　　可是现在呢，为了出战，竟然连主人也骗过了。

　　唉，都是狐狸精惹得祸啊。

　　就在肖恩感慨不已之时，拉博夫却是眼睛一亮，高声道：“肖恩阁下，既然您的魔兽已经答应了六臂巨猿的挑战，那么就让他们去这里的生死擂台吧。”他狞笑一声，道：“按照生死台的规定，它们之中只有一个能够活下来。”

　　肖恩的脸色慢慢的沉了下来，他看着对方，凌厉而充满了杀机的声音传遍了周围所有的围观者耳中：“拉博夫，黑旋风是我的亲人，既然你硬要逼着它出战，那么我也不反对。不过，在六臂巨猿挑战黑旋风之时，也是我向你进行生死挑战之时。”

　　拉博夫的脸上肌肉一层层的堆积了起来，他的声音同样的冰冷而充满了杀意：“好，肖恩阁下，我接受你的生死挑战，就让我们在生死擂台上见面吧。”

　　二个魔导士、二个超级魔兽，在这一刻的对峙中爆发出了强大的充满了杀机的气势。

　　无论是谁都没有想到，区区二个魔兽之间的对峙，竟然会引起如此轰动的效果。

　　人群中，远处的魔法工会中，二个大陆中的强者在犹豫了一下走，都不约而同的选择了袖手旁观。

　　或许，这是一个极好的，了解对手的最好机会了吧。


第五十八章 峡谷决斗

　　亚麦尼亚西北方，有一座被封印了的巨大峡谷。

　　在这座峡谷的周围，被玄奥莫测的魔法阵所包围，传说中，这里是以前千年传奇们在心血来潮之时进行搏斗的地方。所以整个峡谷都被魔法阵所加固，若是没有相当于千年传奇的实力，那么根本就不可能被人破坏。

　　肖恩和拉博夫虽然都是强大的魔导士，而他们的魔宠也是异常强大的主，但是将他们决斗的地点安排在这里，无疑却是恰到好处。

　　魔法工会和南方大陆的强者们分别出来了一个人做为彼此的见证，工会的代表，正是乔纳森，而对方的那人却是一个蒙面的老者。不过从这个老者身上的魔力波动来看，似乎是并不在乔纳森之下。

　　由此可见，双方竟然已经达成了某种默契，而肖恩和拉博夫无疑成为了他们手中的筹码和弃子。

　　不过肖恩并不后悔，他已经忍气吞声了那么多年，如今也是可以完全释放的那一刻了。

　　再说凭借着他手中的那几个王牌，肖恩的心中实在是有着绝对的取胜把握。

　　在峡谷之前，乔纳森取出了一张魔法录书，平平的放在他们的面前，脸色凝重的道：“这是你们的生死契约，看一看吧。”说罢，他犹豫了一下，终于道：“如果你们现在返回，那么还来得及。”

　　拉博夫嘿然冷笑，他伸手在魔法录书上轻轻一触，上面顿时闪过了一道光芒，乔纳森微微点头，目光瞅向了肖恩。

　　肖恩笑眯眯的使用精神力量在录书上一瞥，笑道：“好极了，我正好差一只八级兽核，就有人抢着给我送来，真是太感激了。”

　　在这个魔法录书中，记下了决斗的规则。

　　其中就有一点是，死亡魔兽的躯体将会当作战利品，交给胜者处置，所以肖恩才会如此兴高采烈。

　　拉博夫的脸色微微色变，他怒哼一声，道：“你放心，那头变异魔核我要定了。”

　　肖恩不屑的冷笑一声，伸手在录书上轻轻一抹，同样闪过了一道光芒，而录书中双方签名的位置便留下了二个人的精神烙印。

　　当契约签订的那一刻，双方的身上顿时浮现出了一道极其隐晦的淡红色光芒。虽然这道光芒一闪而没，但是却给他们的身上平白的增加了一点儿的凶戾之气。

　　乔纳森和南方大陆的蒙面魔导士相互一点头，他们同时退了下去。

　　峡谷之中，骤然发出了一到充满了暴戾的吼叫声，这就是拉博夫的魔宠六臂巨猿的狂吼之声。

　　就在肖恩和拉博夫签订了生死契约之后，早就飞入了峡谷中的黑旋风和六臂巨猿就开始了生死之战。

　　为了公平起见，魔兽之间的战斗和肖恩二人之间的战斗并不是一同进行，彼此之间也不能发生任何交集。哪怕是一方已经分出胜负，也无法上去施加援手。

　　不过，由于魔宠和主人之间有着部份的灵魂联系，所以一旦有一方死亡，另一方也会受到极大的影响，对于胜负自然也有着关键性的作用了。

　　肖恩的心中颇为黑旋风担心，他深吸一口气，深深的看了对方一眼，立即朝着峡谷之中飞去。

　　拉博夫冷哼一声，二话不说的立即跟上。

　　这里可不是南方大陆，虽说在这种情况下不太可能发生什么猫腻，但是他却担心肖恩会利用地形等优势进行突袭，所以拉博夫紧随肖恩身后，并不让他脱离自己的视线之外。

　　然而他却并不知道，其实肖恩对于里面的环境也是一无所知的。

　　很快，双方已经进入了峡谷之中，在这个巨大的峡谷中，有着堪称广阔的战斗空间，怪不得昔日的千年传奇们会挑选在这个地方建立牢固的魔法防线。

　　此刻，峡谷正中已经竖起了一道巨大的光幕，哪怕是肖恩二人的精神意识也休想突破这一片光幕看到对面的情形。

　　从对面不断的传来的吼叫之声就知道，六臂巨猿和黑旋风正在进行着激烈的厮杀。

　　至于哪一方占据了上方么，那就并不是此刻的肖恩二人能够知晓了。

　　不过他们都知道，只要有任何一方结束了战斗，那么当中的光幕就会变得透明起来，那时候虽然无法越界攻击，但是却可以给激战中的对方造成极为强大的心理压力。

　　肖恩的目光在那片光幕上一扫，大叫一声，道：“拉博夫。”

　　拉博夫微微一怔，下意识的问道：“什……”

　　他刚刚说出一个字，就看到一道闪电已经在肖恩的身前成型，并且飞一般的劈了过来。他心中大怒，这个卑鄙无耻的家伙，竟然以这种方式进行偷袭，真是太可恶了。

　　还好他的反应同样快捷无比，手腕一翻之间就已经挥洒出了一面能量盾，这片能量盾笼罩的范围极大，立即将这片突如其来的电光给抵挡住了。

　　然而就在此刻，肖恩又叫了一声：“拉博夫。”

　　拉博夫立即是凝神而观，紧紧的盯着肖恩的一举一动。只见肖恩缓缓的拿出了他的魔法杖，面色凝重的盯着自己，身周的气流荡漾沸腾，似乎是在凝聚着什么大动作一般。

　　冷哼一声，拉博夫手腕一翻，也是拿出了魔法杖，他轻轻一挥，一大片的火光就已经出现在半空中，如同流星火雨般的朝着肖恩冲击而去。

　　然而，更加出乎了拉博夫意料之外的事情发生了。

　　这片火光竟然就这样非常轻松的穿透了肖恩的身躯，并且将它的身体瞬间蒸发。

　　拉博夫心中一凛，就感到了身后一股强大至极的能量蜂拥而来，而且出现的时机恰到好处，隐匿在自己刚刚发出去的魔法波动之下，只有在几乎近身的那一刻，才让他察觉到了一点儿的端倪。

　　骤然一声大喝，拉博夫的身躯化做了一团残影，就在瞬间便已在空中跨过了百多米的距离。不过他的这番动作并不是黑龙王的那种跨越了空间限制的瞬间传送一样无迹可寻，而是使用了某种神奇的法术骤然加速前进罢了。

　　但就是这样的一下子加速，顿时脱离了肖恩的危险打击区域。

　　原先拉博夫停留的那个地方，燃起了一团巨大的火焰，在火焰之中，有一只木偶熊熊燃烧，只不过是一秒之后，就立即跌落到了地面之上。

　　肖恩和拉博夫的脸色同时微变，他们的这一次交手，竟然在瞬间就形成了绝杀的局面，不过从各自的表现来看，他们每个人的实力都在对方的估计之上。

　　拉博夫冷冷的看了眼地上那逐渐逝去的火球，冷冷的道：“映像术？原来你是一个幻术师。”

　　肖恩不置可否的一笑，然而他的心中可是真正的凝重之极了。

　　怪不得南方大陆的那些人并未出来阻扰这场决斗，看来他们是对拉博夫有着必胜的信心了。

　　虽然他的修为并没有突破七星法师的境界，也没有形成属于他本人的结界，但是刚才的那道瞬间脱离战场的风系法术和留在原地当做替死鬼的这个木头傀儡，可都是肖恩闻所未闻的超强技能啊。

　　幸好他一开始就和一号融和一体，先使用尚未成型的幻术和空间结界形成了一个虚假体，并且本人躲在一边使用火系魔法偷袭的话，那么还无法在第一时间内就逼出这个人的压箱底绝技呢。

　　深深的叹了一口气，肖恩终于明白，每一个魔导士都不是软柿子，而他自从晋升魔导成功之后，就将这些站在人类社会金字塔最顶层的人小看了许多。

　　双方再一次的开始了大战前的对峙，不过这一次他们对于彼此的评价可是大大的提升，心中再也不敢有丝毫的小觑和侥幸了。

　　特别是拉博夫，手中拿着一把奇异的魔法杖，上面竟然还有着凹凸不平、坑坑点点的缺口，但是在肖恩的感应中，这把魔法杖万分古怪，竟然令他产生了一种心悸的感觉。

　　从光幕的对面不时的传来了巨大的怒吼之声，这些吼声都是六臂巨猿所发出来的，而黑旋风却像是失去了踪迹般，连一点儿的声息也没有。

　　如果不是灵魂中的感应依旧存在，以及六臂巨猿那始终不停的怒吼，肖恩几乎要怀疑黑旋风是否已经惨遭不测了。

　　然而，此时此刻，肖恩已经无暇在担心对面的情况，他唯一要做的事情，就是将眼前的敌人斩杀当场，这是他唯一能够给黑旋风提供的间接帮助。

　　深深的吸了一口气，肖恩的身周能量波动又一次开始了轻微的变化，在这一片变化中，他的身影似乎都有些恍惚了起来。

　　虽然肖恩所研究的幻术结界远远未到成熟的地步，但是想要在短时间内造成空间中的波动效果，还是轻而易举的一件事情。

　　然而就在肖恩开始行动之时，对面的拉博夫也开始行动了，他高高的举起了手中的魔法杖，一道道强大的风系能量波动从魔法杖上瞬间成形。

　　下一刻，大半个峡谷之中顿时刮起了滚滚狂风，这些狂风如同利刃一般的将一大片区域全部围困了起来。

　　不过这里毕竟不是一般的地方，狂风虽然是有着越刮越猛的趋势，但是却无法对峡谷中的环境造成任何破坏。

　　别说是大量的巨石了，就连一丁点儿的沙土都没有。

　　肖恩的身周出现了一个庞大的能量护罩，对方的风刃数量实在太多，除了使用防护罩的方法之外，确实也没有什么太好的破解之道了。

　　不过是一瞬间而已，这成千上万，数之不尽的风刃就如同狂风暴雨般的朝着肖恩所处的方向打来。

　　只不过是区区一个风刃而已，肖恩身周那看似比万里长城还要坚固几分的防护罩就完全崩裂了，而且后续的风刃立即将肖恩的身体打成了蜂巢般，随后他的身体就这样在空间中荡漾了一下，就随风而逝了。

　　然而，取得了这个成绩的拉博夫脸上却没有半点儿的笑容，他冷冷的看着肖恩的这个方向，无穷无尽的风刃依旧是狂暴的朝着四面八方扩散出去。

　　“呸，好大的风啊。”

　　一个真实的身影莫名的出现在距离拉博夫左方空中三十米处，正一脸不爽的看着他。

　　这才是肖恩的本尊。

　　一开始由于幻术的原因，肖恩的本体并不在原地，而是悄悄的躲开了对方精神感应的数十米之外。

　　为了能够尽快击杀拉博夫，肖恩甚至于将黑龙王所传授的隐匿术都融入了自己的这个没有成形的结界之中。

　　在一号的帮助下，他终于是勉强成功的躲开了对方的精神锁定。

　　只要再给他半分钟的时间，那么他就能够再度激发初级版的压缩火球进行偷袭了。虽然对方有着快速加速和替身傀儡之类的能力，但是肖恩相信，想要施展这二个法术所花费的代价，肯定不是一星半点，只要自己多偷袭几次成功，这家伙的保命手段也就无法使用了吧。

　　可是，肖恩万万没有想到，他刚刚摆脱对方的精神锁定，这家好就弄了一个超大规模的风刃大阵。

　　在这个大阵之中，风刃的打击面积可并不仅限于肖恩摆在明面上的那个虚幻人影，而是以一种广撒网的方式将隐匿着的肖恩本体给逼了出来。

　　这样的风刃除非是形成集团型的攻击，否则根本就别想奢望能够伤害魔导士。但是无可否认的是，使用这种方法，无疑正是幻术师的最大克星。

　　微微的苦笑一声，肖恩对于拉博夫愈发的忌惮了，这家伙，肯定是一位有着无数交手经验的战争法师，否则他根本不可能在这么短的时间内就能采取如此有针对的法术。而且更令肖恩恼火的是，对方的风刃实在是太多了，这种数量的风刃，哪怕是以他和一号联手也无法制作出来。

　　目光紧紧的锁定了拉博夫手中的奇异魔法杖，肖恩知道，这个大型风系魔法肯定是与这根魔法杖有关。

　　拉博夫的脸上终于露出了一丝冷笑，看着肖恩的目光就像是在看一个死人似的。

　　他手中的法杖骤然一指，所有的风刃立即变了，这些风刃竟然形成了一个微型的龙卷风，就这样将肖恩的身体卷了进去。

　　如果是风刃的形态，那么根本就无法做到这一步，但是龙卷风的形态却是能够轻而易举的做到。

　　在肖恩对于拉博夫重视之时，他同时也对肖恩忌惮不已。

　　幻术系的魔法师虽然在施法威力上无法与一般的魔法师相比，但他们却是有名的躲藏师，在一般情况下，与幻术师交手，根本就很难掌握对方的行踪，发出去的魔法，十有八九要落在空处。

　　所以拉博夫这一次使用魔法杖上封印的特殊功能，出其不意的将肖恩困在了龙卷风之中。

　　一旦幻术师被困住一偶之地，那么就变成了任人宰割的笼中鸟了。

　　拉博夫大笑一声，笑声中有着一种酣畅淋漓的感觉，他手中的魔法杖轻轻颤动，就要施展出真正压箱底的攻击性魔法，他有着强大信心，绝对可以将被困住风中的肖恩一举击杀。

　　然而，还没有等他激发魔法，就听到空中传来了震耳欲聋般的爆破声。

　　他以为坚不可摧的龙卷风之墙，竟然在这瞬间片片碎开，无穷无尽的风系能量碎片瞬间便已在峡谷中肆虐了一番。但可惜的是，这种程度的打击对于这个峡谷来说，根本就是隔靴搔痒般，甚至于连地面上的一点儿白痕也没有留下来。

　　肖恩的身上服饰有着些许的皱褶，由此可见，他刚才在龙卷风中所经受的那种强大压力了。虽然是有着能量防护罩的保护，但依旧是受到了一点儿的影响。

　　不过，真正令拉博夫脸上露出了惊惧之色的，还是肖恩手中捧着的那一点儿细小的火苗。

　　这道火苗虽然微小，似乎随时都会随风而逝似的，但是在拉博夫的感应中，这一点儿的火苗却像是一头史前巨兽般的可怕，甚至于给人带来了一种窒息般的，令人疯狂的压力。

　　肖恩冷然一笑，表面上莫测高深，但是他的心中却是苦笑连连。

　　这个对手真是太难缠了，才交手多少时间，竟然已经逼得自己也用出了压箱底的绝技。

　　他的身体在被强大的风系力量包裹之后，肖恩立即明白，他必须要以最快的速度破开风壁的阻扰，并且离开这里，否则等待他的，肯定是拉博夫最强大的攻击魔法。

　　但是这个风壁异常的古怪，简直就是象一个另类的结界一样。如果是其他的七级，甚至于是八级魔导士在这个类似于结界的风壁包围之中，肯定会受到极大的影响。哪怕是八级魔导士想要进行反结界操作，也并非一蹴而就之事。

　　可是对于肖恩么，这个风壁造成的影响就并不太大了。因为他所经历过的结界实在是太多了，哪怕是在八重结界之下，肖恩也未曾放弃，更何况是这个风系的伪结界呢。

　　不过为了尽快脱离而出，肖恩还是逼不得已的动用了超级压缩能力，以最短的时间内将所有的元素压制成了手中的火苗。随后轻轻的一弹，一半的火苗顿时落到了风壁之上，将这一片拥有结界部份功能的风壁完全破开。

　　“好。”拉博夫缓缓的点着头，道：“你很不错，比起一般的七星魔导士，真是太有趣了。”

　　肖恩冷哼一声，不过他也是心中打鼓，这个拉博夫的实力同样是鬼神莫测，按照肖恩的对敌经验，他甚至于比十二君王之中的八级魔导士都要难缠了许多，更不用说什么普通的七星魔导士了。

　　拉博夫紧盯着肖恩手中的火苗，猛地一咬牙，忍痛的从空间饰品中掏出了一个卷轴。

　　“嘶……”

　　就在他撕裂了卷轴之后，方圆十里之内的所有火系元素顿时疯狂的狂涌而来，那种强烈的气势，足以让任何一个魔导士为之战栗。

　　不过片刻之后，在他的面前已经形成了一个拳头大小的火球。

　　这个火球上散发着强烈的火焰气息，而且还在迅快的长高，变大，终于形成了一个有着二米高的火焰巨人。当火焰巨人成形的那一刻，狂暴的能量似乎在瞬间增加了百倍，并且隐隐的笼罩了整个峡谷。

　　峡谷之外，魔法工会中的众多大佬，以及从遥远南方而来的那些神秘高手们，都通过了峡谷中的监控手段观看着这一切。

　　所有人的脸上都是面无表情，但是在他们的心中却是隐隐发寒。

　　在开战之前，他们对于自己一方的代表都是信心十足，可是在这短短的交手片刻之后，原本强大的自信却是打了一个大大的折扣。

　　虽然交战的这二个人都没有掌握专属于他们的结界，但是他们所表现出来的实力之强大，却是丝毫也不在八星魔导士之下了。

　　无论是肖恩那诡异莫测的，竟然能够摆脱精神锁定的幻术和那蕴含了不可思议强大能量的火苗，还是拉博夫所表现出来的快速远遁、超级傀儡，甚至于是那铺天盖地，瞬间转换的风系能量，都让一众法师们看的是心惊肉跳。

　　然而，当拉博夫拿出了这张火系魔法中代表了巅峰力量的火元素召唤之时，双方人马都是禁不住的有些激动起来。

　　单纯的元素终究召唤体，已经是相当于结界力量的顶尖魔法。

　　这个火焰巨人的能量之强大，已经达到了九级魔法的巅峰，在短时间内，甚至于可以堪比一位九级魔兽了。

　　斯卡其面色阴沉的看了与他并肩而立的南方高手一眼，问道：“这个拉博夫究竟是谁，为什么竟然能够拥有火元素终究召唤魔法卷轴？”

　　那位同样是面目苍老的南方高手微微的笑着，道：“拉博夫是我们南方大陆的后起之秀，也是著名的菲奇敦家族的当代传人。”

　　斯卡其的面色顿时黑的几乎就可以滴出水来了，如果早知道对方的底细，那么他是绝对不会允许这场决斗进行的。

　　不过，再看看场中的情况，以及联想到了肖恩在工会顶楼的表现，他的心中还是隐隐的有着些许的期待，或许，这个小家伙还是能够继续创造奇迹吧。

　　峡谷之中，肖恩身周的空间以肉眼可见的速度正在扭曲着，无数道层层叠叠的魔法防护罩瞬间将肖恩包裹了进去。

　　在感受到了对面的那个火焰巨人的恐怖之后，肖恩也是不敢有丝毫的怠慢，身周的魔法防护罩正在以他特殊的叠加能力进行加固。

　　这是一种主动的叠加技能，远非昔日在杀戮结界中的那被动的叠加能力可比。

　　随着火元素巨人的出现，并且向着他虎视眈眈之时，肖恩身上的魔法防护罩也变得前所未有的强大起来。

　　巨大的热浪随着火元素巨人朝着肖恩冲击而来，这个堪比九级魔兽的大家伙攻击方式异常的简单，就是以浓密的强大火系能量进行爆炸式的攻击，凡是它所经过的地方，一切都变成了红灿灿的世界，并且留下了漫天的火海。

　　虽然这里是经过了千年传奇们的魔法阵加固，但是在火元素的侵袭之下，整个峡谷中依旧是成为了火焰的海洋。

　　肖恩的身周虽然拥有多层防护罩，但是却还是能够清晰的感受到这无所不在的强大热浪。

　　他心中苦笑，这个火焰巨人虽然没有结界的能力，但是与它交手，却与身陷火系结界之中似乎并没有丝毫区别啊。

　　到处都是翻天滚滚的火光热浪，那种足以焚烧尽天下所有一切的火海瞬间便已充斥于整个峡谷。

　　不得不说，在受到了限制的固定场合中，这种火系终究召唤出来的火巨人确实具有难以想象的巨大威能，哪怕是一位九星魔导士在此，只怕也会为之头疼不已吧。

　　肖恩很深的吸着气，手中的火苗却是逐渐的稳定了下来。

　　在这种特殊的环境之中，他拼命的压缩着所有能够凝聚的元素，虽然在这个峡谷中，火系元素已经完全被火巨人所操控，但这并不代表就没有了其它元素的存在。而肖恩所做的事情，就是将所有被排斥的元素都凝聚起来，并且做为手中火苗的养分，形成一种另类的火系能量。

　　拉博夫狐疑不定的看着肖恩，他实在是想不出来，为什么在火巨人出现之后，肖恩手中的火苗为什么还未熄灭，这简直就是不可思议的一件事情啊。

　　火元素终究召唤不是能够吸收所有的火系元素么？为什么在它的范围笼罩之下，对方还能掌控火元素并且逐渐的稳定增大呢？

　　在这一刻，拉博夫的心中已经是寒气大作，他的手中多出了一个魔法道具，这可是家族中最厉害的防御道具，也是他的最后一张王牌了。

　　火巨人并没有任何焦急的意思，在它的操控之下，峡谷中的温度不断提高，就像是想要以温水煮青蛙的方式来对付肖恩似的。

　　然而肖恩平平的伸出了手臂，掌心处的火苗微微跳动，骤然分出了一点儿，穿透了他本身的防护罩，就这样颤颤巍巍的朝着火巨人飞去。

　　火苗的飞行虽然缓慢，仿佛随时都会熄灭，但一直都是坚定不移，纵然是在火海之中也能够清晰的将它与火巨人的能量区分开来。

　　终于，火苗来到了火巨人的面前，这个二米高的巨人毫不在意的伸手握住了这团火苗，就像是拍死一只讨厌的苍蝇般将这个火苗掐灭了。

　　包括拉博夫在内的所有人都是一愣，他们的心中无不泛起了一种怪异的念头。难道这个火苗竟然是毫无威力可言的空壳子？

　　霍然间，一道巨大的爆炸声从峡谷中传了出来，火巨人的半边身子骤然爆炸开来，原本凝聚为一团的火系能量又一次的漫无边际的扩散了开来。

　　这一团火苗之中竟然蕴含了太过于强大的能量，而且这种能量并非众人所预料的火系能量，所以在被火巨人吞噬之后，就产生了无与伦比的巨大爆炸。

　　一团火光冲天而起，在峡谷上方形成了浓密而强大的火焰冲击波，那种仿佛要将世间一切焚烧殆尽的火焰几乎就要冲出历代千年传奇们布置下来的防护壁障了。

　　旁观者的众人心中再度发生了微妙的变化，工会中的魔导士们一个个脸上带笑，而南方大陆的强者们却是面色凝重之极。不过所有人都被肖恩手中的这个奇异火苗给吓住了，这玩意的威力实在是太过于强大了，竟然连火元素终究召唤都无法抵挡。

　　肖恩的脸上终于闪过了一丝喜色，趁着周围火元素力量分散之际，他拼命的吸纳着所有能够接触的元素，在这些元素之中，甚至于连火系元素也不放过。

　　压缩，压缩，再压缩……

　　这是肖恩此刻心中的唯一想法，也唯有在这种近乎于疯狂的压缩之下，才能产生出世界上最为强大的另类火苗吧。

　　那一点火焰由虚幻渐趋稳定，从摇拽不定变得稳如泰山。

　　虽然依旧是那么小小的一点，但是它所带给人的感觉却是迥然不同了。

　　火巨人身周的火系元素再度开始疯狂的涌动着，那爆裂开来的半边身躯迅速的恢复着，只要它的核心没有灭亡，就能够不断的收集火系元素进行补充，在一定的时间之内，绝对是一个打不死的小强般的存在。

　　然而，就在它还差一点就要完全恢复之时，肖恩再度出手了。

　　由于火巨人对他造成了强大的致命压力，所以肖恩和一号在拼命的压缩之下再度取得了突破，手中所形成的大杂烩元素火苗终于形成了一个完美的压缩体系。

　　伸手一挥，火苗顿时以闪电般的速度朝着火巨人飞去。

　　这一次肖恩可是没有丝毫的保留，而是倾囊而出，不留一点儿的后路了。

　　火巨人在吃过上次的大亏之后，似乎是本能的对这个火苗感到了畏惧，它竟然也开始移动身躯，想要避开火苗的直接打击。

　　二米多高的身躯虽然看上去高大无比，但是却灵活的过份，特别是在这一片火海之中，它就像是如鱼得水一般，能够任意的转换方位。

　　另类的小火苗穿过了火海，但并没有碰触到火巨人的身上，而是在火海中平白的消散了。

　　可就在此刻，火巨人的身边却突地多出了另一个小火苗，并且毫不停留的砸在了它的身上。

　　肖恩的嘴角挂着一丝得意的笑容，在这一瞬间，一号的计算能力已经达到了极点，幻术和能量压缩已经结合成了一套完美的攻击模式，他甚至于有着一种奇特的感觉，那就是一号空间在刚才的那一瞬间已经搬到了外界。

　　也正是因为如此，所以才能瞒得过火巨人那本能般的反应，将真正的小火苗送到它的身上。

　　火巨人身上沸腾着的火焰在这一刻停止了，就像是电影播放中突然按下了暂停键似的，它就这样木呆呆的停在了半空之中。

　　随后，从它的身上泛起了一道强烈的能量涟漪，周围的能量竟然以肉眼可见的速度不断的扩散了出去。

　　巨大的，震耳欲聋般的爆炸声轰然响起，强大的冲击波不停的洗刷着这个牢固的峡谷，让所有的一切都身处于冲击波的攻击之下。

　　一朵巨大的蘑菇云在火巨人的上方形成，浓密如血的云层中充满了狂暴而危险的能量。

　　肖恩飞一般的后退着，他早就在火苗与火巨人接触的那一刻前就已经预知了这个情况，是以他早就有所防备，来到了将峡谷隔开的光幕角落，凭借着光幕的力量来抵抗这股足以毁天灭地的强大威能了。

　　一团团的浓密火焰冲击在光幕之上，虽然对它造成了极大的压力，但是令肖恩感到宽心的是，昔日的这些千年传奇们在布置这个魔法阵之时，并没有黑心的偷工减料，没有将这里做成豆腐渣工程，而是实打实的建造了一个近乎于不破不灭的牢固空间。

　　强大的火元素被光幕阻拦住了，而隐匿在光幕之下的肖恩所受到的压力自然是微乎其微，身上的防护罩虽然如同波浪般的震荡不休，但却是并无法给他带来真正的伤害。

　　微微的喘着粗气，肖恩略显得意的拿出了一个魔核，并且吸收其中的能量。

　　虽然刚才他制造出了完整压缩版本的小火苗，而且与幻术结合成功的打击到了火巨人。但是其中所消耗的精神力量实在是非同小可，所以他要尽快的补充刚才的消耗。

　　慢慢的，峡谷中的火焰强度降低了，然而肖恩的脸色并没有随着火焰温度的降低而好看。

　　因为他已经发现了一件事情，那就是与他签订了生死契约的拉博夫并没有死亡。

　　在契约的联系之下，肖恩甚至于能够感受到对方在如此强烈的火焰爆炸冲击下，竟然没有受到任何损伤。

　　肖恩的脸色阴晴不定，他此刻几乎可以说是竭尽全力了，除了消融术之外，他的另外几个压箱底的本事都施展了出来，可对方还是毫发无损，在他的心中，自然而然的形成了一股巨大的压力。

　　火焰渐渐散去，在那红灿灿的一片之中，肖恩看见了一个半径足有二米的完美球体。

　　强大的火焰能量冲击着一切，也包括了这个突如其来的球体。但是，无论火焰的力量如何强大，一碰触到这个球体之时，顿时是偃旗息鼓，无功而返。

　　这个球体就像是一个牢不可破的巨大堡垒般，将所有的一切攻击都完美的承受了下来。

　　豁然，一个在魔法界中十分响亮的名字在肖恩的心中一闪而过。

　　他静静的看着这个白色的球体，心中泛起了一阵难言的苦涩。

　　难道，这真是那个传说中的堪称变态的法术么？


第五十九章 赎金的诱惑

　　乳白色的光球之中，拉博夫目光炯炯的看着肖恩。

　　他已经是全力以赴，甚至于将九级的火元素终极召唤卷轴都使用了出来，但却依旧是无法奈何肖恩。

　　至此，任何人都知道，单以实力而论，肖恩已经远在拉博夫之上了。

　　但是，当拉博夫将手中早已准备妥当的一面魔法盾抛出来的那一刻，他的心中却充满了绝对的信心。

　　因为这面魔法盾是家族中最顶尖儿的魔法道具，上面所铭刻的魔法阵，竟然是有着传奇力量之称的绝对守护。

　　绝对守护已经是超越了顶尖结界的一种方式，它就像是一个千年传奇的领域再现一般，拥有无与伦比的防护力量。

　　这东西虽然无法与真正的领域相比，但是在面对所有领域以下的攻击之时，却根本就无法对其造成哪怕是一点儿的伤害。

　　当然，想要动用绝对守护的代价也是极大的，这面不知道传承了多少年的魔法盾虽然有着绝对守护的力量，可是发动一次之后，魔法盾就会进入修养状态，在一年之中休想再次使用了。

　　为了应付肖恩这个极度难缠的对手，拉博夫确实已经是再无保留了。

　　……

　　“唉，不公平啊。”

　　在峡谷之外，乔纳森长叹了一声，语气中有着说不出的唏嘘。

　　虽然没有人附和，但是每个人的心头却不约而同的泛起了同样的感慨。

　　刚才的那几下战斗，已经将双方的实力尽数的展现了出来。肖恩完全是凭借着他本身强悍的令人惊叹的实力一点点的扭转了不利的局面。而反观拉博夫，除了一开始的逃窜功夫之外，所依仗的就是傀儡、法杖和卷轴，如今就连传奇级别的绝对守护都出现了。

　　他们二个人的决斗，就像是一个全副武装的骑士与一名衣着褴褛的乞丐对决一样，双方的装备完全不在一个档次之上。

　　南方大陆的那些强者们虽然没有说话，但是也有几个的脸色微红。其中一人轻咳一声，道：“尊敬的魔导士阁下，您莫非忘了，魔法道具也是属于本身实力的一部分。肖恩阁下虽然很不错，但可惜的是，他太穷了。所以这一次的决斗，是我们赢了。”

　　听到了这句好似嘲讽的话，众人的脸色都有些不好看起来。

　　乔纳森等工会魔导士心中后悔，若是早知如此，在决斗开始之前，就应该在工会中的藏宝库内挑选几件稀有的道具给肖恩了。

　　斯卡其轻哼一声，冷然道：“决斗尚未结束，您这句话也说的太早了吧。”

　　那人诧异的道：“斯卡其阁下，我理解您的心情，但很遗憾的是，我并不以为肖恩阁下拥有破开绝对守护的实力。”

　　斯卡其的目光中隐含着一丝莫名的诡异，他注视着前方的大水晶球，嘴角上却溢出了一丝冰冷的笑意。

　　不知为何，那个南方大陆的强者在看到了这一丝笑容之后，顿时是觉得毛骨悚然，他的心中不由地开始疑神疑鬼了，难道这个肖恩真的拥有击破绝对守护的力量。不过这决不可能，因为能够击破传奇级的守护力量，那么也就唯有传奇级别的强大攻击力。

　　肖恩的那个小火苗虽然强大无比，但终究是停留在魔导士的境界之上，还无法对拉博夫产生什么威胁。

　　一想到这儿，那人才松了一口气，静静的关注着峡谷中的变化。

　　……

　　峡谷之内，拉博夫挥舞着法杖，大量的魔法从他的法杖上挥洒而下，他所要做的就是不停的释放能够击破肖恩防护罩的法术，在这铺天盖地的魔法攻击之下，只要有一个成功，就能让肖恩陷入万劫不复的境地了。

　　然而，面对这仿佛是无处不在的魔法攻击，肖恩的表现却是愈发的让人大开眼界了。

　　他的脚下踏着神奇的步伐，在峡谷中如同蝴蝶一般的翩翩起舞。

　　他的每一步都走在了拉博夫释放魔法的最弱之处，哪怕他施展的是叠加法术，肖恩也总是能够找到这最弱的一点。

　　在这一点之上，无论拉博夫的魔法有多么的狂暴凶戾，都无法击破肖恩的防护罩，更不用说什么给他致命一击了。

　　同时，肖恩也曾经多次主动出击，但是当他发现所有的攻击打在对方的光球之上都是白费力气之时，他也就识趣的放弃了大部分的攻击而专心的进行防御，当然，骚扰性的进攻始终没有停止，不过这种连扰痒痒也算不上的进攻，却是根本就不曾放在拉博夫的心上。

　　魔法，是一个以进攻为主体的技能，唯有那无穷无尽的进攻才能将魔法的最强大处发挥的淋漓尽致。

　　肖恩此刻虽然采取了避重就轻的方法在峡谷中与对方周旋，但是这种方法实在是太过于危险，一个疏忽就有可能被对方当场灭杀。

　　这就象是二个势均力敌的人打架，一个人根本就不用考虑防守，只是不管一切的进攻，进攻，再进攻。而另一个人却是被限制了不许进攻，仅能依靠防守来抵御对方。

　　这样一来，进攻的人已经是立于不败之地，而防守的人无论多么厉害，最终也仅有被击倒的命运了。

　　正如此刻的肖恩，他的脸色颇为难看，脚步不停的一动，按照一号校对的地点转换，同时身上的能量防护罩在对方的魔法攻击下也是不断的消弱加厚，令他头疼万分。

　　轻轻的抚摸着手中的魔法杖，肖恩几次想要动用消融术，但最终还是强行忍住了。

　　这已经是他的最后一张底牌，若是再没有效果的话，那么肖恩这一次可就真的是凶多吉少了。

　　而且一号的分析结果逐渐的出来了，按照每一次打击对方所遭受的反击力度的细微差异，它得出的结论就是，这个绝对守护只怕能够坚持一天一夜的时间。

　　只要肖恩能够在这一天一夜中保持目前的状态，那么就可以坚持到这个绝对守护消失之时。

　　一旦绝对守护消失，那么凭借着肖恩的本身实力，一定可以取得最终的胜利。

　　看到了一号的推演之后，肖恩的心立即是稳定了下来，他相信一号的推算，因为这家伙从来就没有令自己失望过。

　　所以肖恩沉下了心，始终都是按照一号的计算，准确无误的踏出了每一个步，身上的能量防护罩也是不断叠加，摆明了一副和对方打持久战的架势。

　　至于消融术这个最后的底牌么，不到最后一刻，肖恩绝对不会使用的。

　　而拉博夫却是同样的丝毫不惧，虽然他对肖恩此刻的表现也显得万分惊讶，但是他却不相信，肖恩能够支持一天一夜而毫不出错，因为这简直就已经超出了人类能够达到的极限之外了。

　　连绵不绝的释放了一段时间的强力魔法之后，纵然是魔导士也会感到有些不支的。

　　拉博夫从空间饰品中掏出了一个小瓶子，咕噜噜的将瓶中的药汁喝了下去。顿时他又变得生龙活虎起来。

　　虽然魔核也可以补充消耗的魔力，但是在这种激烈的战斗之中，想要使用魔核进行补充，那么除非是七级或七级以上的魔核，否则根本就是杯水车薪，无济于事。

　　不过肖恩也不示弱，他冷然一笑之后，左手轻轻一翻，顿时多了一颗紫金晶石。

　　当这颗紫金晶石拿出来的时候，外面的所有人都惊讶的瞪大了眼睛。

　　制作能够恢复魔力的药汁虽然困难，但基本上也可以收集的到，但是紫金晶石就太过于骇人听闻了。这种在数千年前就已经开发光了的晶石，又怎么可能会突然出现呢。

　　拉博夫的眼神一亮，目光中隐现贪婪之色，不过他的动作却是丝毫不慢，攻击性魔法释放的速度似乎是愈发的快捷了几分。

　　肖恩心中颇为恼怒，虽然他有着强大的自信，在一号的帮助下可以采取迂回的战术将对手耗死，但这种逃命般的打法放到谁的身上都不会感到高兴的。

　　豁然，肖恩想起了那刚刚收下的八条能量射线。

　　这八条射线似乎是具有强大的威能，纵然是斯卡其等人都是避之唯恐不及的，不知道这东西能否破开这个令人无奈的绝对守护。

　　他的右手依旧是握着半神之杖，保持着随时都可以激发消融术的状态。虽然他并不打算使用，但是有备而无患，还是能够做到的。

　　左手在一个空间饰品上轻轻一抹，顿时多出了八条细如发丝，长如手指的已经凝结成固体的能量射线了。

　　这几条能量射线上依附着的能量已经被肖恩驱散的干干净净，不过对于已经掌握了其中能量波动频率的肖恩来说，只要给它们灌入了足够的能量，就可以恢复到原来的状态了。

　　他深吸了一口气，身周的能量元素开始了疯狂的涌动，峡谷中本来还残余着的大量火系元素就像是重新找到了归宿般的朝着肖恩的手上疯狂涌来。

　　而几乎与此同时，在峡谷的上空，太阳光似乎是受到了某种力量的牵引，在逐渐的慢慢加强。

　　周围的空间泛起了轻微的扭曲状态，无穷无尽的太阳能朝着这个小小的峡谷开始集中，那照耀万物的日光似乎是在这一刻强烈了千百倍，让所有感应到这一幕的人心惊胆战。

　　……

　　太阳，是生命能量的源泉，它的光芒可以滋润大地，可以让生命在这里成长。但是，当它的能量开始集中之后，所产生出来的威力，却远远的超出了任何人的意料之外。

　　太阳能，无论是对于科学的世界，还是对于魔法的世界，都是一股强大的无可比拟的能量。

　　肖恩身周的八条能量射线在得到了大量的火系残余能量和头顶上的太阳能之后，开始以肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　而肖恩此刻却是有些不太好受了，他绝对没有想到，这八条能量射线根本就无需吸收他本人的力量，而是在吸收恐怖的太阳能，那四处流转的光系能量似乎随时都有可能将他淹没其中。

　　这种无力的感觉简直就是比他在亡灵岛上承受八重结界压迫之时还要痛苦的多。

　　波尔沃尔德等人虽然强大，但他们只不过是君王而已，但是头顶上的太阳能，才是真正的强大存在，哪怕是星球上的所有强者捆绑在一起，也无法对这个恐怖的太阳造成任何伤害。

　　所以，哪怕头顶上的太阳只不过是提供了一点点的热量而已，就已经让肖恩有着吃不消的感觉了。

　　很快的，八条能量射线已经恢复到了原先的水平，那八条长达三米的巨大触手在肖恩的身周翻腾，并且带起了一连串的残影，组成了一个巨大的光茧，将肖恩护卫在其中。

　　当这个光茧成形的那一刻，无论拉博夫释放什么样的魔法，都仅能在光茧之上留下一连串的四溅而起的光痕，除此之外，就再也无法能够击破哪怕一寸的光茧。

　　四周的能量扭曲似乎有了些许的缓解，庞大的太阳能停止了狂暴的灌输，让肖恩终于获得了缓气的机会。

　　他感受着周围的能量变化，心中隐隐的有了些许的明悟。

　　头顶上的太阳光依旧是在毫不吝啬的释放着太阳能，不过这八条能量射线已经达到了接近于饱和的状态，所以太阳能的汇聚也就不那么积极了。当然，由于这八条能量射线是暴露在太阳光之下，所以那弥漫在空间中的所有太阳能都会源源不断的做为它们的补充，永远也不用担心能量消耗的问题了。

　　此刻，肖恩已经在不知不觉中飞升到了半空之中，并且与拉博夫遥相对峙。

　　他们二个人的身周都有着一个接近于无法摧毁的守护能量，这种情况在魔法决斗之中异常的罕见，几乎是从来就没有人看到过。

　　一号默默的计算着此刻的变化，终于推算出对峙的结果。

　　拉博夫的绝对守护可以坚持一天一夜，而肖恩身周由能量射线凝结的光茧却只能在太阳光的照耀下才能发挥作用，也就是说，一旦天气转阴或者是太阳落山，那么他身上的光茧就将因为失去了能量的补充而逐渐消散。

　　虽然目前还无法推断出在失去阳光之后还能坚持多少时间，但总体来说，对峙下去的结果是对肖恩不利的。

　　轻轻的冷哼一声，在肖恩的控制之下，他身周的光茧开始破裂，露出了肖恩的身体。

　　就像是蝴蝶的破蛹而出一般，肖恩此刻的形态来了一个天大的转变。

　　八条三米长的巨大触手如同飘带般的环绕着他的身体，一片片光幕在二个人之间时聚时散，让他愈发的显得诡异莫测。

　　豁然，肖恩身周的一条触手轻轻一抖，重重的敲打在山壁之上。

　　“啪”的一声巨响之后，那纵然是在九级魔法的焚烧下也是丝毫无损的山壁上却清晰的留下了一道深深的印痕。

　　肖恩的目光陡然睁圆了，他难以置信的看着这条印痕，心中的狂喜绝非笔墨可以形容。

　　怪不得工会中所有的魔导士都对这写能量射线怀有着极大的恐惧之心，原来当这东西真的完全发挥作用之时，它的威能之大，纵然是千年传奇所布置的环境也可以击溃呢。

　　头一抬，肖恩的脸上顿时露出了一丝狞笑，八条能量射线顿时得到了他的命令而疯狂的朝着拉博夫冲去。

　　接连不断的噼啪声在空中不断响起。

　　那八条能量射线的攻击果然是非同小可，每一下挥出，强烈的光系能量顿时划破了它所接触的一片空间。

　　这一片空间中顿时仅余下了太阳能射线，强大的光芒散开，空间中仿佛是多了一条黑黝黝的，深不可测的光洞。下一刻，光洞闪烁了一下，就这样莫名的消失了。而原先处于这片位置上的东西，也随之不见踪迹。

　　在太阳能的强烈压缩攻击之下，已经撕破了原有的空间。

　　这，就是光能射线最强大的威力——空间撕裂。

　　凡是挡在光能面前的一切，都将被这撕裂的空间吞噬，寸草不留。

　　挡在拉博夫身周那牢不可破的绝对守护也是同样如此，在能量射线的攻击之下，瞬间便已刷下了一大片的乳白色光芒，没有几下这个半径二米的光罩就消弱了将近三分之一。

　　拉博夫膛目结舌的捧起了手中的魔法盾，盾面上散发出强烈光线，顿时将绝对守护的空间重新弥补了上去。

　　但是，在太阳光的照耀之下，八条能量射线却是根本就无需考虑能量匮乏的这个因素，每消耗一点儿的能量，就能够立即得到全部的补充。

　　肖恩远远的在一旁指挥着，他的心中狂喜，这八条能量射线的威力实在是远远的超出了他的预料之外。

　　对于拉博夫的垂死挣扎，肖恩根本就是不屑一顾，与头顶上的太阳能比消耗？这家伙不会是真的疯了吧。

　　一个小时之后，那号称是千年传奇以下不会受损的绝对守护就已经小了将近一半，虽然有魔法盾的不住弥补，虽然拉博夫已经是将全部的魔力都灌输其中，但依旧是在慢慢的缩小之中。

　　拉博夫的脸色已经是惨白无比，他身上所有的药汁都已经是消耗殆尽，魔法盾中的能量也是将近干涸，任何人都已经看出，他再也无法坚持太长的时间了。

　　此刻，峡谷之外，已经是乱作了一团。

　　几个南方大陆的高手站了起来，他们的面色狰狞，紧紧的注视着峡谷中情形。如果不是在这个环境中，那他们早就拼命的冲进峡谷，帮助拉博夫将肖恩击杀了。

　　一个老者深吸了一口气，道：“尊敬的斯卡其阁下，请您允许我们中止这场生死决斗。”

　　斯卡其一怔，用着看待白痴一般的目光看着他，冷然道：“您在说什么？中止生死决斗？您以为这有可能么。”

　　工会中的所有魔导士们都在眼中露出了鄙夷之色。

　　在取得上风之时，这些人丝毫不将肖恩的生命放在心上，但是当肖恩取得了绝对优势，似乎随时都能将对方灭杀的那一刻，这些人却要求中止决斗。如此卑鄙的行径自然让人万分的不爽了。

　　然而，出乎了众人意料的，那名老者沉声道：“我们认输，而且愿意付出赎金。”随后他快速的说出了二个条件。

　　四周听到了这二个条件的人无不是怦然心动，纵然是斯卡其也不由地为之一怔。

　　沉吟了片刻，斯卡其道：“好吧，我可以代你去询问一下，不过这一切都是看肖恩阁下的意思。”

　　很显然，纵然是斯卡其也被这二个条件打动了。

　　那名老者微微的低下了头，感激的应了一声。

　　峡谷中，肖恩操控着八条能量射线一下下的消弱着对方的绝对守护，经过了这段时间的控制，他对于能量射线的使用技巧逐渐的纯熟了起来，一片片的光幕组成了密不透风的光墙，在这一刻，肖恩已经有了绝对的把握，哪怕对方想要做困兽之斗也是决无可能了。

　　隐约的，肖恩甚至于可以看见拉博夫手中的魔法盾之上已经出现了细微的裂纹，他心中有着一种预感，只要自己击破了对方的绝对守护，那么这面难得的魔法盾也将就此崩裂了。

　　虽然心中有些舍不得，但是肖恩的手下非但没有留情，反而是加快了攻击的频率。

　　他可以清晰的看到拉博夫眼中所弥漫的恐惧之色，这种眼睁睁的被人逼入绝境的滋味，绝不好受。

　　“嘶”

　　强烈的撕裂声再度响起，能量射线终于穿透了绝对守护，在肖恩的特意控制下，稳稳的击中了拉博夫手中的魔法盾。

　　没有任何的阻碍，这面魔法盾中间的部位就这样消失了。

　　先是有着明亮刺目的光芒，接着是那幽暗的如同黑洞一样的恐惧空间，随后一切恢复正常。只不过魔法盾的中间部位就这样的消失了，也不知道是被太阳能量汽化，还是被撕裂的空间所吞噬，这面有着最强守护之称的魔法道具就这样彻底报销了。

　　肖恩冷冷的看了被困在光幕中，已经是筋疲力尽，闭目待死的拉博夫最后一眼，一条能量射线如同灵蛇一般的窜了出去……

　　“肖恩阁下，请您等一等。”斯卡其的声音如同雷霆般的在峡谷中响起。

　　肖恩的眉头微皱，操控着八条能量射线组成了一道似虚似幻的光墙，将拉博夫所有的退路全部封死。

　　“斯卡其阁下，您有什么事情么？”

　　“拉博夫的亲友向您提出一个请求，他想赎回拉博夫的性命。”

　　“赎回？”肖恩哑然一笑，道：“您以为我会接受么？”

　　“我只是传个话而已，是否接受完全由您自己决定。”

　　肖恩心中微动，本来想要一口拒绝，然而却是泛起了一丝好奇心，问道：“他们提出了什么赎金？”

　　斯卡其缓缓的说出了对方的条件，肖恩的身子一个哆嗦，倒抽了一口凉气，深深的看了眼被困在光幕中的拉博夫，咬牙切齿的道：“当然换了，不换的是白痴。”


第六十章 亚龙泰瑞斯

　　峡谷中巨大的光幕逐渐的变得透明起来，峡谷另一半边的场景慢慢的呈现在肖恩和拉博夫的面前。

　　在这一半边，二只巨大的凶兽正在进行着生死搏斗，八级的六臂巨猿和长达十五米的黑旋风时分时合，浑身上下都是鲜血淋漓，令人怵目惊心。

　　若是以身体的体积而论，黑旋风占据了绝对的优势，纵然是它趴在了地上，也是丝毫不比对方要矮上分毫，若是一时兴起站了起来，那么十余米高的身材如同小山般的，足以给人造成巨大的威压。

　　然而，它的对手并不是一般的魔兽，而是一只已经拥有天赋结界的八级魔兽。

　　三米高的巨猿脚下有着一片随之而动的网状能量，就像是蜘蛛丝一样，将黑旋风一层层的包裹了起来。

　　这就是六臂巨猿的天赋结界，在这个恐怖的结界之中，就像是陷入了粘稠术和蛛网术的结合体一般，任何八级以下的魔兽身陷其中，顿时会变得移动困难，束手束脚，并且连周围的元素波动效果也将减弱到一个相当低微的效果，让那些擅长于魔法的魔兽在这里所发挥出来的能力受到了极大的限制，乃至最终连动弹一下也办不到，而被六臂巨猿活生生的折磨致死。

　　这一次，六臂巨猿也不例外，它将结界的力量开启到了最大的程度，无论是结界的范围，还是内中的粘性都达到了一个异常可怖的地步。

　　但是，这只巨猿并没有想到，黑旋风也并不是一只普通的七级魔兽，它可是七级的变异魔兽。那庞大的身躯所拥有的力量之强大，已经远远的超出了所有人的想象。在没有品尝到黑旋风真正的力量之前，无论是谁都不可能做出一个正确的评估。

　　所以，黑旋风虽然被六臂巨猿的天赋蛛丝结界所缠绕，但是却可以使出那巨大的蛮力，不讲道理的将身上的蛛丝一层层的扯断，他就像是一只不小心掉入了蛛网中的凶犬般，无论蛛丝的数量如何多，无论上面的黏性如何强大，它只要不停的摆动着身躯，不停的移动，那么这些蛛丝在它的面前，就始终是无法发挥出决定性的作用。

　　不过纵然是以黑旋风那小山般的庞大身躯陷入其中之时，在这些网状线条的干扰之下，它的实力也是一样的大打折扣，起码有一点，在风系元素无法随心所欲的操控之下，它根本就无法飞起来了。

　　二只巨兽在六臂巨猿的结界之中拼命厮杀。

　　巨猿凭借着结界的威力，不停的使用天赋魔法和偷袭的方式，给黑旋风带来了无数的麻烦和伤口。

　　它的四只上臂并不是装饰品，拥有最为锋利的爪牙和孔武的力量，每一次在黑旋风的身上抓一次，都会溅起漫天的血雨。好在黑旋风的体积实在是太大了，身上所覆盖的鳞甲也能够抵御一部分的力量。所以那些看上去恐怖之极的伤口对于它的影响远不如表面上的那么夸张和可怕。

　　而且黑旋风也是聪慧之极，在经过了几次的交锋吃亏之后，立即抓住了六臂巨猿攻击的节奏，在它发动攻击之时给予强有力的反击。

　　二只魔兽纠缠至今，都已经在各自的身躯上留下了巨大的伤口，如果它们不是魔兽，而是人类的话，那么就算是千年传奇受到了这种程度的伤害，只怕也唯有当场咽气的一条路了。

　　在峡谷之外，观看这二只魔兽的人对于黑旋风的评价不断提高，这只魔兽不但拥有一身不可思议的巨力，而且更主要的是，它还非常的聪明，能够在六臂巨猿的攻击中寻暇反击，这一点足以证明了它的智慧。

　　若是在这一场的搏斗中能够顺利的活下来，那么众人都相信，黑旋风一定可以进阶到八级魔兽的行列。

　　光幕骤然变亮了，不仅仅肖恩可以看见二只魔兽的情况，这二只魔兽同样也可以看见肖恩和拉博夫之间的情况。

　　当看到肖恩昂首而立，而拉博夫则是颓丧的跌倒在肖恩的身边，并且生死不知之时，二只魔兽的情绪顿时泛起了极为强烈的变化。

　　六臂巨猿在看到了拉博夫的情况之后，立即是张开了大口，龇牙咧嘴的大吼了一声。

　　这道吼声中充满了愤怒和威胁的意思，一双巨眼更是杀气腾腾的死盯着肖恩。

　　然而就在这一刻，黑旋风动了。

　　它仿佛是大力水手吃了菠菜般，浑然不将满身的伤势放在眼中，它的身躯突然灵活的窜了出去，那种速度明显的超出了所有人的意料之外。

　　当黑旋风陷入了六臂巨猿的结界之后，它的行动就一直保持在一种稳定的速度之上，这种速度虽然无法避免身上的蛛网消失，但也可以保证不让这些蛛网重重叠叠的缠绕而上，令它彻底的失去行动力。

　　所有人都以为，这应该是黑旋风的最快速度了，因为这个大家伙在失去了风系能力的辅佐之后，依旧能够保持这种速度进行移动，就已经是一件很了不起的事情了。

　　但是，直到此刻，那些旁观者们才明白，他们还是彻底的小看了黑旋风，这个大家伙一直在隐瞒着它的速度，并且在寻觅着一个能够一举定乾坤的机会。

　　它那庞大而笨重的身躯，突然变成了如同一只灵猫似的轻柔而灵巧。

　　它的身体表面骤然变得一片洁白，就连它的眼睛之上都泛起了一片冰雪般的白色。

　　早已准备多时的冰系魔法骤然发动，就在零点一秒之内便已经将身上缠绕着的蛛丝全部冻结。

　　那腾空而起的身躯轻而易举的将这些冻结了的蛛丝全部挣断，而它的身躯已经在瞬间跨过了数十米的距离，来到了六臂巨猿的身侧。

　　巨大的嘴巴张开到了极致，那在日光反映之下冒着森森寒气的如同匕首一般的锯齿更是透露着一股死亡的气息，大嘴的目标正是六臂巨猿那坚实厚重的脖颈。

　　不过当这个如同铁柱一般的脖颈若是真的被黑旋风咬到的话，那么六臂巨猿的下场就是不问可知了。

　　没有人会以为，六臂巨猿的脖颈能够抵挡的住黑旋风巨口那恐怖的撕咬能力。

　　对于黑旋风的突然发难，六臂巨猿显然是毫无准备。

　　在交手了那么多的时间之后，双方看上去似乎是势均力敌，身上都有着对方的爪牙所留下的痕迹，没有人会怀疑，双方交战的最后结果肯定是两败俱伤，纵然是赢得一方也绝不好受。

　　但是，黑旋风的这蓄谋已久的一击顿时将彼此之间的平衡彻底打破了。

　　六臂巨猿在蛛网结界遭到冰冻的那一刻，就已经察觉了不对，但是黑旋风的速度实在是太快了，快到了它根本就来不及做出最好的应对措施。

　　在这生死瞬间之时，六臂巨猿依靠本能的做出了一点儿反应。

　　它拼命的移动着身躯，就在巨口即将碰到脖颈之时侧头躲开了。

　　然而它突地发出了一道凄厉的充满了痛苦的惨叫声，因为黑旋风的大口已经狠狠的咬中了它左半边身侧的二只长臂。

　　那无底洞似的血盆大口之下，有着绝不逊色于霸王龙的咬合力量。六臂巨猿虽然是一身钢筋铁骨，但是当它被黑旋风的大口咬中之后，顿时是血花四溅，骨肉分离。

　　忍受着那足以令魔兽致晕的疼痛，六臂巨猿拼命的向后退去。哪怕是在少了二只手臂的情况下，这只巨兽也没有放弃对于生命的渴望。

　　然而，就在这一刻，黑旋风张大了嘴巴，那刚刚咬断了对方二只手臂的大口中流淌着鲜红色的血液，愈发的显得狰狞可怖。

　　一道强烈的寒气从它的口中喷洒而出，这是一股连天地似乎都能冰冻的寒气，这股寒气凝而不散，如同安装了追踪导弹般的狠狠的击打在六臂巨猿的身上。

　　下一刻，这只八级魔兽就立即陷入了冰冻的状态之中，纵然是以它的魔防能力，在这一口看似再也简单不过的吐息之中变成了一大坨的冰块。

　　峡谷外的众人同时变了脸色，斯卡其魔导士的目光紧紧的锁定了黑旋风，他的口中喃喃的道：“吐息，龙之吐息。”

　　在魔法的世界中，绝大多数的魔兽都可以从嘴巴中吐出一点儿的东西来。

　　无论是冰块还是火焰，甚至于连硫酸毒气之类的都不罕见。

　　但是，这些从嘴巴中吐出来的东西都一个威力的限制，那就是无法超过它们等阶的强大。

　　也即是说，一只七级魔兽，哪怕它的变异的品种，所吐出来的冰系魔法也不可能将一只八级魔兽给冰冻住，因为七级魔兽根本就不可能拥有那么强大的元素力量。

　　但是，有一种仅仅存在于传说中的生物，却从来就不受这个限制。

　　他们虽然并非人类，但是天生就拥有远比人类还要高出了许多的智慧。

　　它们并不属于魔兽的范畴，而是属于魔法世界中最高层的顶尖存在。

　　它们也是唯一能够从嘴巴中喷洒出远比它们本身等级更加强大的魔法力量，因为这就是它们的天赋能力——龙之吐息。

　　在这一刻，斯卡其等人都已经明白，这只十五米长的庞然大物纵然不是传说中的龙族，但也肯定是与龙族有着相当接近的血缘关系的亚龙一族了。

　　肖恩的目光中泛动着惊喜交集之色，纵然是他也从未想过，黑旋风竟然会以这种出其不意的方式获得最终的胜利。

　　看来这家伙跟着朱丽安娜在一起之后，可不仅仅是在平时变得狡猾了，就连战斗方式上也有了天翻地覆般的改变，和以前与铜陵魔虎对战之时，有了迥然不同的变化。

　　收回了目光，肖恩昂首望天，缓声道：“真是可惜啊，看来这第一个条件已经浪费了。”

　　南方的某位高手在为拉博夫赎命之时，提出了二个条件。第一个就是让黑旋风获得最终的胜利，也就是说，他们已经抛弃了六臂巨猿这只八级魔兽。

　　无论黑旋风和六臂巨猿之间的战斗结果如何，只要肖恩一句话，他们就会出手将六臂巨猿击毙，让黑旋风完成这段生死契约。

　　当肖恩听到了这个条件之后，顿时是心动不已。他可不知道黑旋风和六臂巨猿之间的搏杀情况如何，不过耳中自始至终听到的都是六臂巨猿的叫声，要说心中不担心那根本就是骗人的。

　　再加上对方迅速的开出了第二个让他根本就无法拒绝的价码，所以肖恩才会毫不犹豫的同意了。

　　不料，黑旋风纵然是在这种级数的搏杀中，依旧是隐藏了部份的实力，并且获得了最终的胜利。

　　是以当黑旋风取得了最终胜利之后，肖恩才会感到了一丝遗憾，若是早知如此，就让他们换一个条件，想必这些人也会同意的。

　　黑旋风的一口吐息将六臂巨猿彻底的变成了冰块之后，它高高的昂起了头颅，后脚用力，豁然站了起来。

　　顶着一双灯笼般的巨眼顾盼生辉，神态间充满了一种说不出的傲气。

　　确实，无论如何，它都是独立的战胜了一只八级魔兽，这个成绩足以让它感到骄傲了。

　　眼前的光幕一点点的消失了，当双方的决斗全部结束之后，这一片将峡谷一分为二的光幕也失去了它的作用。

　　肖恩握紧了拳头，缓缓的高举过头顶，看向黑旋风的目光中充满了骄傲。

　　这是我的兽宠——黑旋风。

　　似乎是感受到了肖恩的情绪，黑旋风陡然张开了巨大的嘴巴，一道沉稳而激昂并存的龙吟之音从它的口中爆发了出来。

　　在这道声音之中，没有带着伤害性质的音波攻击，但是其中却蕴含着一种龙族所固有的，强大的令人拜服的力量。

　　整个世界似乎都在这一刻安静了下来，数十里之内都荡漾着这一片充满了摄人心神的龙吟之音，在这股音波的冲击之下，纵然是工会和南方的众多魔导士们也都是脸色微变，为黑旋风的真正实力而感到了丝丝的心悸。

　　特别是那些南方来的高手们，他们终于在心中承认了，就算黑旋风不使用诡计，完全凭借本身的力量，也足以将六臂巨猿击杀当场了。

　　因为它的龙吟之音在对付其它生物，特别是魔兽之时，所占据的便宜实在是太大了。只要它叫唤一声，包括人类在内的任何生物都会深受影响的。

　　豁然，肖恩的眼中闪过了一道凌厉之色，他的眼眸骤然向内凝缩了一下，目光朝着远方望去。

　　黑旋风依旧在持续的发出了它的龙吟之音，但是在这股龙吟之中却多了另外的一点东西。肖恩可以清楚的听到，龙吟之音已经不仅仅是一道，而是有着二道的龙吟，正纠缠在一起，仿佛是想要通过这种方式来进行决斗似的。

　　工会中的魔导士们一个个的朝着那个方向望去，他们的脸上都是一片凝重。因为他们也听出了另外一道龙吟之音，而且更令他们惊讶的是，这道新的龙吟之音竟然是从南方高手他们的驻地之中发出来的。

　　而那些南方高手们则是不动声色，似乎是早就知道了这个结果似的。

　　斯卡其魔导士和周围的几个工会长老交换了一个眼神，他们的心中颇为吃惊，原来这些从遥远的南方渡海而来的魔兽中，竟然还隐藏着一只亚龙一族中的强者。

　　龙吟之音停了下来，天空中出现了一个小点，然而就在一眨眼之间就已经迅快的飞入了众人的视线之中。

　　这是一只体长十米左右的与羊鹰相似的生物，在它的头上，有着二只长角，翅膀完全展开之后，竟然比它的身躯还要长上几分。

　　当它飞近之后，空气中顿时弥漫着一种强大至极的压力，这是上位者所带来的威压，并且毫不留情的压迫了下来，就像是泰山压顶般的朝着峡谷中的黑旋风逼迫而来。

　　如今的二场决斗已经结束，峡谷中的封锁也同时解开，所以这只突然出现的生物才能飞入峡谷之中。

　　黑旋风微微的伏低了身躯，它已经不再嚎叫了，而是摆出了一副如临大敌的架势。

　　肖恩稍微感应了一下，在这只生物的身上，有着一种与黑旋风相若的气息。他立即明白，这肯定就是刚才发出了龙吟之音的亚龙了。

　　只不过亚龙的种类实在是太多了，天知道这只亚龙的祖先是那种巨龙和魔兽的后代，只不过能够发出龙吟之音的，这个血缘关系肯定不会太远就是了。

　　伴随着一股令人窒息的威压，那只魔兽缓缓的降落了下来。

　　黑旋风的气息虽然远不如对方的强大，但是它却毫不畏惧，斗志昂扬的紧盯着这只奇异魔兽。

　　肖恩的心中颇为感慨，黑旋风在面对来自于雾谷之中的那二个龙族长老之时，根本就是畏惧的不敢动手，甚至于连上前一步也是十分的勉强。

　　但是，在面对这只拥有几乎不逊色于龙族长老气势的亚龙之时，它却是丝毫也未曾有着畏惧的感觉。

　　由此看来，真正的龙族和亚龙一族还是有着一道几乎无法弥补的巨大沟壑。也不知道黑旋风日后能否冲破种族的极限，进化成为真正的龙族一员。

　　对面的亚龙身上突地冒出了强烈的光芒，在这道光芒之中，它的身躯缓缓的收缩着，就像是有着一双看不见的手在它的身上揉捏着似的。

　　片刻之后，亚龙消失了，取而代之的竟然是一个中年壮汉。

　　肖恩的脸色微变，他这才知道，这只亚龙竟然是一只九级的巅峰魔兽。

　　九级的魔兽，那可是相当于黄金之王伊迪卡伦般的存在。

　　在这一刻，肖恩的大脑似乎是有些当机了，难道连九级魔兽，而且还是亚龙一族的强者，也会给南方大陆的那些人收为魔宠么？

　　如果这是真的话，那么这场所谓的双方魔宠对战那根本就是一个笑话，因为肖恩完全可以肯定，纵然是魔法工会的势力再大，也休想找到一只心甘情愿愿意当做魔宠的九级魔兽。

　　中年大汉的目光在黑旋风和肖恩的身上一扫，最后又回到了黑旋风的那庞大身躯之上，他冷然道：“血之契约？身为龙族一员，你应该享受完全的自由，又怎么能够做为一个人类的魔宠呢？”

　　这句话夹杂着隆隆之音遥遥传出，峡谷中立即想起了无穷无尽的回音，将他的气势硬生生的托向了另一个高潮。

　　肖恩的眉头微皱，这个家伙也太狂妄了吧。就连黑龙王都没有他那样的不可一世，还说什么龙族一员，这家伙怎么看都只不过是亚龙一族而已。

　　如果不是龙族早就消失在这个星球了，那么根本就轮不到他来冒充龙族了。

　　黑旋风的嘴角皮肤向上翘了翘，似乎是在对于他这句话的回应，又像是在嘲讽似的打了一个响鼻。

　　中年大汉的脸色顿时阴沉了下来，他回过头来，看着肖恩，道：“我是鹰龙一族的泰瑞斯，你的魔宠也是我们亚龙一族的成员，他拥有高贵的血脉和智慧，不应该成为人类的宠物，我希望你能够解除与他的血签。”

　　肖恩的脸上挂着淡淡的笑容，心中却是暗骂，这些来自于南方大陆的人怎么一个个都是白痴级别的家伙啊。

　　事实上，这些南方大陆的强者当然不是肖恩想象中的白痴了，只不过二个大陆上的风俗习惯有着根本性的不同。在一方看来理所当然的事情，另一方却是感到了深深的不可思议。

　　在南方大陆上，有着为数不少的亚龙一族，他们形成了一股强大的势力。任何人类都不敢将亚龙收为魔宠，否则肯定会遭遇到这股强大势力的毫不留情的攻击。

　　这已经是数千上万年间的惯例，已经深深的印入了所有人的潜意识之中。

　　所以泰瑞斯才会一上来就说出这番令肖恩感到莫名其妙和愤怒的话了。

　　“泰瑞斯阁下，这是我与黑旋风之间的事情，您似乎并没有理由掺合吧。”肖恩慢悠悠的说着。虽然他并不想招惹这只看上去肯定不好对付的亚龙，但这并不代表他就会退缩认输。

　　泰瑞斯的目光凌厉之极，他缓声道：“人类，你很强大，但是还没有强大到令我们龙族追随的地步。如果你一定不肯解除契约，那么我将代表龙族给予你相应的惩罚。”

　　肖恩怒极而笑，他朗声道：“龙族？你口口声声说什么龙族。我真的非常怀疑，你见过真正的龙族了么？”

　　场中的气氛顿时紧张了起来，在一只九级的亚龙面前，肖恩竟然敢如此嘲讽，这绝对是一件骇人听闻的事情。

　　特别是那些来自于南方的强者们，他们可是知道亚龙一族的真正实力，虽然这些亚龙的数量远不如人类，但是它们每一个都拥有强大的实力，在南方大陆纵横数千年都没有人能够在他们的面前占到任何便宜。

　　是以当肖恩说出这番话之时，这些人的脸色都是不由自主的紧张了起来，特别是与拉博夫有关系的那几人，更是急得如同热锅上的蚂蚁般团团乱转。

　　如果拉博夫已经脱离了危险，那么他们会很高兴的看到泰瑞斯去对付肖恩，但是此刻的拉博夫已经丧失了力量，昏迷在肖恩身边，这种情况下，二边若是发起冲突，那么第一个倒霉的反而就是拉博夫了。

　　不过亚龙一族在南方大陆有着赫赫声名，纵然是他们，也不敢在这里得罪泰瑞斯啊。

　　冷冷的瞅着肖恩，若是在南方大陆上有人敢说出这番话，那么泰瑞斯肯定是二话不说的就将对方打成肉糜了，但是这里毕竟不是他的地盘，是以心中虽然恼怒万分，却也不愿意轻易出手。

　　然而，当泰瑞斯真的将注意力投到了肖恩的身上之时，却突地隐约的发现了一件奇事。

　　在肖恩的身上，竟然有着一股奇异的气息。这股气息也唯有留着龙之血脉的他才能感应的到。

　　渐渐的，泰瑞斯的脸色古怪了起来，那是一种包含了惊骇、难以置信，甚至于是带着一些敬畏的神色。

　　他微微的张了张嘴，脸上的肌肉隐隐抽动，却做出了令所有南方大陆上的强者都感到了匪夷所思的动作。

　　只见他低下了高贵的头颅，向着肖恩微微躬身，道：“您说的是，鄙人从来就没有见过真正的龙族。”

　　肖恩眨了二下眼睛，就连他也对此感到了深深的惊讶，这个家伙可是货真价实的九级强者啊，而且还是属于亚龙一族的强者，远非普通的九级魔兽可以比拟。

　　但是他对待自己的态度却是前倨后恭，变化之大，简直就是难以想象。

　　轻微的呜鸣声在肖恩的身侧想了起来，回过头来，正好与黑旋风那灯笼般的大眼睛对视在一起。

　　一人一兽的眼中都有着一种说不出的诧异，不过他们的感觉并没有错，因为在泰瑞斯的身上已经没有了半点的怒气和杀机，反而是一片令人难以承受的热情洋溢。

　　“咳咳，尊敬的泰瑞斯阁下，我只不过是随口说一句罢了，请您不要见怪。”虽然不明白他的态度为什么会有着这种莫名其妙的变化，但是肖恩却也毫不犹豫的接受了他的善意。

　　泰瑞斯长叹了一声，道：“请问阁下是……”

　　“鄙人肖恩，新晋魔导士。”肖恩笑眯眯的说道。

　　泰瑞斯大笑着上前一步，一缕特殊的精神波动骤然在肖恩的脑海中出现了。

　　“肖恩阁下，您是一位尊贵的龙族大人么？”

　　肖恩的身子一个哆嗦，他明明是一个人类，又怎么可能是什么龙族啊。

　　微微的摇了摇头，肖恩神手一抖，一根发丝顿时出现，并且将二个人连接了起来。

　　在这一刻，肖恩已经决定，回去之后，一定要将魔导士之间使用的精神力量的语言感应技能掌握，否则在某些时候就实在是太不方便了。

　　“泰瑞斯阁下，您可能是弄错了吧，我可是一个货真价实的人类啊。”

　　“人类？不可能，在您的身上，明明有着真正龙族的精神烙印，这是唯有龙之血脉流传的我们才能感应到的。”泰瑞斯坚持的道：“虽然我并不知道您为什么要隐瞒身份，但是我可以向您保证，我们亚龙一族对您绝对没有恶意。”

　　肖恩的眉头大皱，他的心中骤然闪过了一个念头。

　　他曾经与黑龙王进行过灵魂交换签约，那么在他的体内，应该拥有黑龙王的一些灵魂。

　　这个家伙纵然是在整个龙族之中，也是数一数二的超绝一时的大人物，那么泰瑞斯所感应到的，应该就是他的灵魂烙印了。

　　看着满脸恭敬的泰瑞斯，肖恩还真是有些哭笑不得。估计这家伙怎么也不会想到，自己竟然会与一只真正的龙王级别的人物签订灵魂契约，所以才会有这样的误会吧。

　　轻轻的叹了一声，肖恩立即决定，绝对不将这个秘密泄露出去。

　　眼珠子一转，肖恩收回了发丝，随后闭上了双目，通过了灵魂的签约，轻轻的呼唤着黑龙王的名字。

　　不过片刻，黑龙王的声音顿时在他的脑海中响起，不过这一次黑龙王显然是非常的高兴，应该是他与二个黑龙长老已经汇合了，否则绝对不会在声音中都透着一股子掩饰不住的喜气。

　　“科里男蒂亚大人，您能够借我一点儿龙气么？”

　　“什么？”科里男蒂亚莫名其妙的问道。

　　“我遇到了一些亚龙，他们太强大了，就连黑旋风都差点被打残废了。我与您有着灵魂交换签约，但是却被亚龙欺负。”肖恩声泪俱下的道：“您若是不借我一点儿龙气，只怕明天您就看不到我了。”

　　“亚龙？”黑龙王愤怒的声音在肖恩的脑海中如同雷霆般的响了起来：“几个小爬虫，竟然敢欺负到我的头上，你快点召唤，我马上过来。”

　　肖恩心中大惊，若是这老家伙风风火火的过来，那么造成的影响也就太过于恶劣了。

　　“尊敬的科里男蒂亚大人，您不要太激动了。几条小小的亚龙而已，只需要您借我一点儿纯正的龙气压制，就可以解决问题了。您还是和二位族中长老聊天吧。”

　　似乎是迟疑了一下，就在肖恩心中忐忑之时，黑龙王的声音传了过来：“好吧，也不明白你在搞什么鬼，不过想要动用龙气十分简单，只要激发我留下的灵魂就可以。”一段神奇的精神力量运用方式顿时传入了肖恩的脑海之中。

　　对于黑龙王传授知识的方式和本领，肖恩一惯是佩服的五体投地，他默默的坐了下来，就在这里静静的消化着这段知识。

　　峡谷内外的所有人都是惊讶的看着肖恩，就连泰瑞斯也是有些莫名其妙，他几次想要询问，但是一想到他从肖恩身上所感受到的那股强大而充满了威压的气息之后，顿时是噤若寒蝉，连询问的胆量也没有了。

　　正因为他是真正的九级亚龙，所以才能感受到那股气息所代表的真正意义，这股气息纵然是在龙族之中，也是绝对的上位者，更不用说他只不过是一条亚龙而已，在等级森严的龙族之中，若是他有胆量越阶挑战龙族上位者的话，那么等待他的，就唯有一个被所有的龙族和亚龙追杀的下场了。

　　是以泰瑞斯在迟疑了一下之后，向着黑旋风微微一笑，与这只庞然大物到一旁交流去了。

　　至于昏迷不醒的拉博夫和冻成了一团冰块的六臂巨猿，他是看也懒得看上一眼。

　　峡谷外的众多魔导士面面相觑，一位南方大陆的老者道：“既然他们的决斗已经结束，而肖恩阁下也答应了我们赎回拉博夫，不如就此了解吧。”

　　斯卡其微笑着道：“行啊，反正峡谷中的防护阵法已经停止了运转，您可以去将拉博夫带回来了。”

　　那名老者满脸的苦笑，心中暗骂斯卡其这个老狐狸。

　　此刻进去，万一惹怒了九级亚龙泰瑞斯，那可不是什么好玩的事情。

　　要知道，亚龙一族可不仅仅是本身的实力强大无比，而且更主要的是，亚龙一族在普通魔兽的眼中，可是天生的王者。

　　在南方大陆之上，魔兽的数量和强大那是稳稳的超过了人类。而这些魔兽中十有八九都是被亚龙一族控制着的。

　　任何势力若是得罪了亚龙一族，都将无法在南方大陆上立足，这已经是数千年来所有人的共识了，是以那个老者虽然是心急如焚，但依旧是不敢轻举妄动，若是因此得罪了泰瑞斯，那可就真的是得不偿失了。

　　……

　　遥远的大陆一个角落，黑龙王和它的二个昔日老朋友终于团聚在一起。

　　虽然这二个老朋友已经失去了肉体，变成了幽灵龙，但是科里男蒂亚却是毫不犹豫的答应让他们重新拥有和原先一样强大的肉身。

　　这是唯有黑龙一族的最强者才能做到的事情，也是这二个黑龙长老在这颗并不算繁华的星球上等待数万年的真正原因。

　　他们执意的想要重新拥有身躯，重现昔日龙族的辉煌。

　　此刻，利达斯亚将身周的雾气凝为一团，将龙族的真正形态毫无顾忌的展现了出来。

　　“王，您在与那个肖恩通话么？”

　　“没错。”黑龙王的嘴角含着一丝无所谓的笑容：“他遇到了一点儿的小麻烦，所以求助来了。”

　　“麻烦？他的实力已经很不错了。”

　　“嗯，他遇到的是一些亚龙。”

　　“哦，一些爬虫啊。”利达斯亚哑然失笑，道：“王，要不要我们去帮他解决？”

　　“不用了，我已经交给他激发灵魂龙气的方法，几条小爬虫，不用理会。”黑龙王微微笑着，他的眼中有着看透一切的睿智，肖恩的想法早就在他的预料之中，不过对于他来说，区区的几条小爬虫，根本就是与蝼蚁无疑，是以成全一下也是无所谓的事情。

　　二条幽灵龙对望一眼，心中无不骇然。

　　王竟然将他本身的龙气使用方法教给了肖恩，这是多么巨大的荣耀啊。真不明白，这个人类为何会获得王上如此的青睐……


第六十一章 精魂魔核

　　峡谷之中，肖恩默默的感悟着黑龙王传过来信息，一号在疯狂的分析、记忆和模拟的使用之中。

　　就这样整整维持了十分钟之后，一号才算是终于弄出了一点儿的头绪。也就是说，当肖恩和一号融合之时，就能够使用这个技能，不过可惜的是，这毕竟肖恩的力量，纵然是激发了出去，也是难以长时间的维持。

　　睁开了双目，肖恩一跃而起。

　　他的动作立即引起了泰瑞斯和黑旋风的注意。

　　肖恩望着泰瑞斯，微微的一笑。

　　泰瑞斯大奇，他总是觉得肖恩的这一笑之中大有深意，只不过具体包含着什么意思，却是不得而知。

　　豁然，一股淡薄的气息从肖恩的身上涌了出来，这股气息淡薄的几乎是若有若无，而且有着一种神奇的阻扰能力。

　　除了拥有龙之血脉的种族之外，哪怕是峡谷外的众多魔导士都无法感应到这股气息。

　　但是，当这股气息开始蔓延出来的时候，泰瑞斯立即是呆若木鸡。

　　他的灵魂受到了深深的震撼，他的内心深处有一个声音在疯狂般的呐喊着：“龙族，真正的龙族上位者。”

　　如果说在一开始的感应中泰瑞斯还是有一些怀疑的话，那么此刻他就已经是坚信不疑了。

　　肖恩，他果然是一条龙，一条已经消失在整个大陆无数年的真龙。

　　龙族之中，等阶森严，远非人类的社会可以比拟。

　　龙族的等阶，那是深深的铭刻在每一条龙的基因和灵魂的传承之中，只要他们的强大还没有打破这种基因和灵魂的传承，那么他们在遇到高阶龙族之时，低阶龙族和亚龙就绝对不可能泛起反抗的心思。

　　当然，某些基因突变或者是灵魂变异的家伙或许可以摆脱这个看不见的致命枷锁，但可惜的是，泰瑞斯是一条完全正常的亚龙，他的一生之中从来就没有与变异二字有所交集。

　　所以，感应到了来自于黑龙一族中的上位王者气息之后，泰瑞斯已经是彻底的，完完全全的臣服了。

　　他的身上骤然散发出了强烈的光芒，从人形再度变成了鹰龙的模样。

　　张开了比身体还要长上少许的翅膀，他的头部紧紧的贴着地面，身子尽量的蜷伏了下去，这是龙族中下位龙和亚龙在见到上位龙之时表示臣服的礼节。

　　不仅仅如此，就连黑旋风也是匍匐了下来，它那个巨大的头颅竟然给人带来了一种虔诚的怪异感觉，令人在不可思议的同时，也是感到了啼笑皆非。

　　肖恩静静的站在原地，在他的面前，是二条巨大的亚龙向着他进行最虔诚的膜拜，而背负双手的肖恩则是平静的看着前方，他的目光中没有一点儿的感情，似乎就连他的思维和灵魂都不存在似的。

　　……

　　峡谷之外，看到这一幕的所有人几乎都将眼珠子给凸了出来。

　　他们看到了什么？亚龙一族中的九级强者，竟然会对肖恩进行五体投地式的跪拜？

　　这些人可都是老而不死，实力强大的魔导士级别的人物，他们每一个人都是见多识广，自然明白泰瑞斯这样做代表了什么样的含义。

　　那是臣服，绝对的臣服，这简直就是相当于灵魂契约之下的那种毫无反抗余地的臣服。

　　如果说这二者有什么不同的话，那么就是灵魂契约还要付出一点儿灵魂的代价，而泰瑞斯就连这一点儿的代价也免去了。

　　几个大人物眼中闪过了一丝丝异样的光芒，在他们的心中，肖恩的地位陡然提升了好几阶。

　　如果说一开始还有人在打肖恩的主意，特别是来自于南方大陆菲奇敦家族中的几个人，他们虽然付出了赎金挽回了拉博夫的性命。但是他们的心中却早已做好了日后讨回公道的打算。

　　如何探明肖恩的来历，如何在暗中进行报复，甚至于将所有与肖恩有关的人都全部诛杀等等。虽然这里并不是南方大陆，可在菲奇敦家族中抽调几名魔导士前来，绝对能够完成这个计划。

　　但是，在见到了泰瑞斯臣服的那一幕之后，他们心中的那点儿龌龊念头顿时是不翼而飞，此刻他们都是忧心忡忡，只求肖恩不发动亚龙一族在南方大陆上与他们为难就已经是心满意足了。

　　再让他们冒着得罪亚龙一族的可能去对付肖恩……

　　说实话，还没有人敢拿整个家族的未来开玩笑。

　　……

　　痛苦的揉了揉脑袋，虽然让眼前的这只九级亚龙成功的误会了自己的身份，但是此刻的肖恩却是绝不好受。

　　能够成功激发黑龙王灵魂中的龙气，那是因为肖恩使用了自己的灵魂为引去碰触黑龙王的灵魂体。

　　在二个灵魂接触的那一瞬间，肖恩才真正的明白了黑龙王的那不可思议的强大。

　　虽然肖恩的体内仅有那么一丁点儿的黑龙王灵魂，但就是这点儿的灵魂就足以让肖恩接触到黑龙王真正实力的冰山一角了。

　　那种灵魂碰撞的感觉并非言语能够形容，唯有在接触的那一刻才会有着刻骨铭心般的体会。

　　在牵引出黑龙王的龙气之后，肖恩的灵魂也是深受影响，他仿佛是进入了一个极其玄奥神秘的空间，在那个空间之中，他似乎是身处茫茫无际的宇宙之中，他似乎是看到了无数稀奇古怪的各种叫不出名字来的生物。

　　但是，这些生物都有着共同的特点，它们都拥有强大至极的实力。

　　肖恩是一名魔导士，而且还是一个特殊的掌握了几种超强技巧的魔导士，纵然是在面对八级，甚至于是九级的魔导士之时，他也未必就会逊色多少。

　　可是，在黑龙王的灵魂空间中，在这个莫名其妙的宇宙战场中，肖恩却发觉到了他自身的渺小。

　　能够在这个空间中出现的生物，都是拥有堪称开天辟地的威能，从它们身上所传来的强大威压，几乎要让肖恩当场吐血而亡。

　　不过，他最终并没有吐血，因为他的灵魂根本就无法承受如此巨大的压力而在瞬间退出了黑龙王的灵魂空间中。

　　肖恩甚至于连在那个灵魂空间中发生了什么事情都没有看清楚就迫不得已的退了出来。

　　没有人攻击他，没有人哪怕用眼角瞥向他一眼，在这些变态的生物面前，肖恩就像是一只小小的蝼蚁般，根本就无法招来任何关注的目光。

　　但就算是如此，以他的实力竟然连抵挡一下也做不到就已经被驱逐了这个世界。

　　这种感触只不过是一下子而已，但却给肖恩留下了深刻的记忆，也让他的心胸在瞬间开阔了起来。

　　魔导士，很强大……

　　但这仅是在这颗星球之内的强大而已，若是放到那个神秘的空间之中，就连垃圾也算不上了。

　　肖恩默默的吸着气，他心中的目标已经有所转移，魔导士，绝对不会是自己的终点。

　　缓缓的睁开了双目，泰瑞斯和黑旋风依旧保持着刚才的姿势而没有丝毫的动弹。

　　眼前的景色似乎有着一丝隐约的恍惚，肖恩摇了摇头，这才有些镇定下来。

　　灵魂的碰撞竟然会产生如此强烈的冲击感，真是让肖恩意料不到。不过经过了这一次的体验之后，肖恩甚至于十分热切的期待着第二次的碰撞。

　　他深吸一口气，心情已经完全的平复了下来，而身上的龙气也顿时消失的无影无踪了。

　　并不是他不想继续扯虎皮，而是第一次使用，能够激发一点儿的龙气就已经很不错了。

　　黑龙王所留下来的灵魂，又岂是那么容易激发成功的，肖恩的灵魂与之刚刚接触，就已经完全的迷失了自我。能够有条不紊的将龙气引出一点，一大半都是一号的功劳呢。

　　不过这已经足够了，看到了泰瑞斯的模样，白痴也知道，这家伙是心悦诚服，绝对是不敢再来找自己的麻烦了。

　　肖恩笑眯眯的上前，轻声道：“泰瑞斯阁下，我在这里生活的很好，并不想要惹人瞩目，您看可以么？”

　　“是，您的意志就是我的使命。”

　　肖恩的脑海中传来了泰瑞斯无比卑谦的声音。

　　肖恩扰了扰头皮，无奈的道：“好吧，您可以起来了，这样实在是太惹人瞩目了。”

　　“是。”

　　泰瑞斯立即是跳了起来，在一阵强烈的光芒闪过之后，他重新的变成了人类的模样，不过与刚刚来到这里的态度已经有了一百三十六度的大转变。

　　看着这位化身为中年大汉的九级亚龙，肖恩还真是有些难以处置，心中一转，就让他暂时在身边待着吧。

　　这家伙，当一个打手来使用，那是绝对足够了。

　　身手一招，将昏迷不醒的拉博夫拽了起来，朝着峡谷之外飞去，泰瑞斯自然是寸步不离的跟在他的身后，而黑旋风则是四处瞅了几眼之后，最终将目光锁定到了自己的战利品，那个被冰冻住了的六臂巨猿身上。

　　它张开了血盆大口，但并没有将这只巨猿吞噬，而是灵巧的将它衔了起来，随后朝着肖恩的方向飞去。

　　在这只魔兽的体内，可是有着一颗八级魔核和极好的魔法材料，就连黑旋风也知道，无论如何都是不能浪费的。

　　……

　　峡谷外的众多高手们都站了起来，对于肖恩，这些人已经是泛起了一种莫测高深的感觉，而且泰瑞斯紧跟在肖恩的身后，自然没有人还敢大大咧咧的坐在原地了。

　　肖恩的目光在众人的身上环视一圈，他的目光中带着一丝询问的味道。

　　一个南方大陆的老者立即上前，他的手中捧着一件玉盒来到了肖恩的面前。肖恩略一迟疑，接过了玉盒，并且将手中的人质还了回去。

　　虽然他并没有开启玉盒，但是他却知道，在这个场合之下，只有白痴才会在玉盒中做手脚。如果在玉盒之中，并不是对方答应的那件宝贝，保证整个魔法工会的人都会站在他的这一边向对方讨还公道。

　　轻轻的开启了玉盒，一股淡蓝色的光芒顿时扩散了出来。

　　这是一种摄人心肺的光芒，在这股光芒的笼罩之下，所有人都有着一种发自于内心的宁静感觉。

　　不仅仅如此，这股蓝色的光芒中同样弥漫着一种强大的气息，这股气息非常的奇特，若是不对它产生敌意，那么它会给人带来安宁的感觉。但若是对它产生了敌意，那么就会感到巨大的威压。

　　肖恩的脸上露出了满意的笑容，他看了眼一旁依旧是昏迷着的拉博夫，心中有着想要与他再进行一场生死决斗的冲动。

　　若是每一次的生死决斗都会有着如此丰厚的报酬，那么肖恩宁愿转行去当角斗士了。

　　当肖恩将玉盒关上，那淡蓝色的光芒消散之后，所有人的眼中都有着说不出的羡慕和一丝淡淡的妒忌。

　　肖恩心中一凛，宝贝动人心啊，而他刚才竟然忽略了这件事情。

　　不过，从这些人的眼中，肖恩也见到了深深的忌惮。

　　在肖恩身后的泰瑞斯一脸的惊讶，他对那名南方大陆的老者道：“杜哈朋，你竟然舍得将这东西拿出来，莫非今天转性了？”

　　杜哈朋深深的看了泰瑞斯一眼，道：“拉博夫是我那老朋友众多儿孙中唯一进阶到魔导士的晚辈，无论如何也不能在这里折损。”随后他淡然一笑，道：“泰瑞斯阁下，我知道您对于这东西可是有着很大的兴趣哦。”

　　泰瑞斯的脸色立即变得极为愤怒：“杜哈朋，你不要挑拨离间，这东西已经是肖恩阁下所有，任何人都无法染指。”

　　他的声音虽然并不是很大，但却带着一丝凶戾的气息，注视着杜哈朋的双眸中更是毫不掩饰那凌厉的杀机。

　　所有人同时在心中暗道，魔兽就是魔兽，虽然已经达到了九级地步，可以变身人形，但是这种天生的凶戾之气还是难以改变啊。

　　只是，在见到了泰瑞斯如此坚决的态度之后，还是将某些人的一些蠢蠢欲动的心思给打消了。

　　一个肖恩，就已经不太好应付，再加上一个九级的亚龙，别说是南方大陆的那些人了，就算是魔法工会中的那些魔导士，也不愿意招惹这样的一个组合。

　　肖恩微微的一笑，将玉盒放入了自己的项链空间之中。直到这东西收起来之后，他的一颗心才算是真正的放松了下来。

　　这东西其实是一个魔核，九级的魔核，而且还是一个拥有精魂的九级魔核。

　　九级的魔核，自然是从九级魔兽的身上获得。

　　这可是相当于黄金之王伊迪卡伦和亚龙泰瑞斯这样的超级强者身上获得的魔核，其价值如何，只要想想就可以知道了。

　　而且，杜哈朋拿出来的这个魔核之中竟然还封印着一只九级魔兽的精魂。

　　九级魔核与一般的魔核不同，基本上都是无法取到的。

　　因为魔兽一旦达到了九级，就能够变身成人类，甚至于有着冲击更高一层的希望。在这种情况下，就算是汇聚了强大的实力，将九级魔兽灭杀。这些拥有强烈自尊心的魔兽往往都会主动自爆，让它们的敌人同归于尽。

　　而且九级魔兽想要更进一步之时，会遭受到来自于自然界的一种天罚攻击。

　　唯有撑过了这一轮的天罚攻击，它们才能进阶到传说中的十阶地步，与人类中的千年传奇相提并论。

　　但是，如果它们撑不过这一轮天罚攻击，那么这只魔兽就会化为尘埃，连一点儿的痕迹都不会留下。

　　所以，想要获得九级魔兽就只有一个办法，那就是这只魔兽在九级之内时，正好是寿终正寝而亡。

　　不过就算是自然死亡的九级魔兽，一般也会在临终之前将魔核引爆。唯有那些性格平稳，素来是与世无争的魔兽才会有可能留下本身的魔核。

　　在这片大陆上，肖恩所接触过的，也唯有八级魔核，而九级的魔核，真的是第一次见到。

　　当然，九级魔核虽然很难取得，但是那么多年来，死于寿终正寝的九级魔兽还是有一些的，所以肖恩可以肯定，在魔法工会的收藏中，肯定有着九级魔核。

　　但是，拥有精魂的九级魔核，那就是另外一回事了。

　　它的产生远比普通的九级魔核要困难一百倍，就连肖恩也无法确定，在这个星球中是否还会有第二个这样的珍稀品种。

　　精魂，自然是九级魔兽生前的灵魂了，想要将灵魂在死亡之后封入魔核之内，这已经不是外人能够做到的，必须要生物本身有着坚定的牺牲心念，为了某种原因，才会将自己的灵魂转化为精魂注入魔核之中。

　　唯有九级魔兽在心甘情愿的情况下，才有着十分之一的成功率完成这最终的一步。若是途中有一点儿的意外，或者是有一点儿的违逆念头，那么就根本没有成功的可能了。

　　不过一旦成功将精魂注入魔核之中，那么这样产生的魔核就不再是普通魔核，甚至于可以说是拥有一些智慧生命的特征，能够将魔核的威力发挥到最大地步。只要施加法术进行召唤，就可以让里面的精魂主动出击，在短时间内发挥出不逊色于生前那强大的威力。

　　可以说，拥有一颗具有精魂的九级魔核，就相当于拥有无限制魔法元素终究召唤的九级魔法卷轴了。

　　虽然在一场战斗中仅能释放一次，但已经是一件不可多得的珍稀宝贝了。

　　与这件宝贝相比，拉博夫的价值根本就不算什么。所以无论是斯卡其，还是肖恩在听到了这个宝贝之后，都是毫不犹豫的就答应了下来。

　　……

　　杜哈朋将拉博夫平放在地上，给他灌了一瓶药水，片刻之后，拉博夫终于醒转过来。他转头四顾，眼中有着一丝迷茫之色，不过很快的，他就皱起了眉头，脸上露出了痛苦之色。

　　肖恩等人都知道，这是因为他的魔宠六臂巨猿死亡所造成的后遗症。

　　虽然魔宠的死亡不会让主人殉葬，但是与魔宠主动背叛不同，死亡的魔宠却会给主人的精神上带来一定程度的苦痛来做为惩罚。

　　另一位法师上前，将峡谷中所发生的一切都详细的告诉了拉博夫。

　　当听到六臂巨猿已经惨死之时，拉博夫的神情愈发的痛苦不堪，虽然他紧紧的闭上了眼睛，但是肖恩却还是能够从他的身上感到了一股冰凉的寒气和杀机。

　　随后，那位法师说到了泰瑞斯的出现和臣服，顿时让拉博夫大吃一惊，身上的杀气顿时消散了许多，不过却是愈发的阴寒了起来。

　　最终，当那名法师告诉他，杜哈朋为了赎回他的性命，已经将拥有精魂的九级魔核送给了肖恩之时，拉博夫的脸色顿时变得惨白无比。

　　他紧紧的看着杜哈朋，口唇微微蠕动，半响都说不出一句话来。

　　杜哈朋长叹一声，那原本就是皱褶满面的脸庞似乎是愈发的苍老了。

　　“拉博夫，你的祖父曾经把我从死人堆中背出来，如今我总算是还了他的人情了。”杜哈朋微微的笑着，道：“我是代你的祖父救你，所以你不必感激我。”

　　拉博夫深深的低下了头，轻轻的应了一声。

　　杜哈朋拍了拍他的手，道：“精魂魔核虽然是好东西，但那毕竟只是一件外物。你的天赋极强，但是出生太好，你祖父将一切适用的装备都送给了你。但是你太依赖于这些身外之物了。希望在经历过这一次的教训之后，你能够冷静的想一想，接下来的路，应该怎么走。”

　　拉博夫闭上了双目，苦苦的思索。

　　不仅近是他一个人，所有听到了这番话的人都是深有感触，特别是在看过了肖恩和拉博夫之战的这些人，心中都有自己的独特想法。

　　良久之后，拉博夫终于是睁开了双目，他的眼中已经是一片平静。

　　那些悲愤、羞怒和恐惧怨毒之色似乎都已经消失了，只余下了坚定不移的神色，让他的身上似乎是笼罩了一层淡淡的炫丽光彩。

　　“杜哈朋阁下，多谢您的指点，我明白怎么做了。”

　　说罢，拉博夫转身，甚至于连肖恩也没有看上一眼，就这样大踏步而去。

　　看着这家伙的背影，肖恩突地泛起了一丝后悔的念头，自己为了获得精魂魔核而放过了他，这究竟是否正确的呢？


第六十二章 隆重的回归

　　魔法工会的第十二层大厅，是总工会中最豪华奢侈的迎宾厅。除非是在迎接九星级的魔导士之时，这个大厅才会对外开放。

　　不过此刻，这个大厅却为肖恩敞开了大门，将他和泰瑞斯，以及金等人尽数的迎了进来。

　　至于魔法工会总工会大楼十层以上不准魔导士以下进入的规定，却是再也没有人提及过了。

　　这一切都是如同水到渠成般的无比自然，如果不是乔纳森的声音言犹在耳，肖恩几乎要怀疑是否自己年纪轻轻的就得了耳背的毛病了。

　　今日的一战之后，肖恩在总工会中的地位再度的发生了微妙的变化。

　　他所施展出来的超级强大的实力固然是令所有人尊重的原因之一，但是真正让他的地位得到翻天覆地改变的，却是那位九级亚龙泰瑞斯了。

　　虽然魔法工会并不在南方大陆，但是对于亚龙一族在那片大陆中的地位却是了如指掌。

　　所以当肖恩莫名其妙的收服了一只九级亚龙之后，这些人对他的评估无不更上一层楼了。

　　当然，肖恩散发出来的龙气实在是太过于稀薄了，纵然连斯卡其魔导士都没有感应到，就更不用说其他人了。所以在这些魔导士的心中，都隐隐的有些怀疑，这只亚龙是否突然之间神经病发作，否则又为何会做出臣服于肖恩的决定呢。

　　只是，这个猜想却没有人敢出口询问，哪怕是九星的魔导士，也不敢在一个九级的亚龙面前问出这样的白痴问题。

　　金、朱丽安娜等人在肖恩进行决战之时，已经被强制性的带到了总工会之中。

　　肖恩自然知道，这是魔法工会中的人为了他们的安全考虑。这里毕竟是他们自己的大陆，对于那些从遥远南方而来的强者，除了个别的几个败类之外，大多数人的心中还是向着金等人的。

　　所以在决斗结束，肖恩真诚的向斯卡其等人道谢，而这位魔法工会中最重要的一位大长老就趁机邀请他举行一场在魔导士之间的盛宴。

　　肖恩并没有拒绝，于是魔法工会十二层大厅开放，在总工会中任职的数十位魔导士竟然到了一半左右。

　　看到了那么多的魔导士们齐集一堂，肖恩终于明白了迪达大萨满为什么会对魔法工会如此忌惮了。

　　单单是一个总工会，而且仅仅来了一半左右就已经出现了将近四十个魔导士。那么若是魔法工会将所有的魔导士凝聚成一股力量的话，在这片大陆上还会有什么力量能够与之抗衡呢？

　　迪达大萨满千方百计的想要将魔法工会的力量引向黑鬼大陆，果然是称得上是一步妙棋了。

　　与这里的一些魔导士见了面，并且相互通名。这些平日里眼高于顶的强者们对待肖恩等人之时却是完全的放下了架子。当然，在所有人之中，泰瑞斯的身边始终是围着最多的人。

　　斯卡其瞅了个空子，将肖恩拉到了角落之中。

　　肖恩一看就知道，这个老家伙是有话要说，而且还是特意的避开了泰瑞斯。

　　“肖恩阁下，恭喜您获得精魂魔核。”斯卡其羡慕的说道。

　　肖恩微微的笑着，道：“这不过是运气而已，拉博夫竟然会如此值钱，真是想不到啊。”

　　斯卡其陪着肖恩干笑了几声之后，眼角朝着泰瑞斯的地方一瞥，这位亚龙阁下的身边有着四位魔导士，正在和他讨论一个艰涩难懂的魔法问题，估计一时半刻还无法结束。

　　“肖恩阁下，您和泰瑞斯阁下的关系非常好，那么能否帮我们打听一下，南方大陆上的那些人为什么突然跑过来向我们要求进行魔宠的挑战？”

　　肖恩微微一怔，狐疑的问道：“你们竟然不知道？”

　　“当然不知道。”斯卡其一本正经的道：“虽然以前也有过类似的挑战，但是这一次的情况完全不同，不但留给我们的准备时间极短，而且看他们的样子似乎是气势汹汹，对我们魔法工会有着极深的成见。”

　　肖恩大讶，问道：“以前也举行过类似的挑战？”

　　斯卡其深深的一点头，道：“南方大陆和黑鬼大陆与我们的大陆的相距并不远，相比之下，南方大陆和我们的关系一向都是比较好的。纵然是有类似的魔宠挑战，也有着近十年的准备时间，但这一次……”他的脸色逐渐的阴沉了下去，道：“他们这一次来的毫无征兆，而且言辞之间也是颇为生硬，我看其中定然有着什么误会。”

　　“既然有误会，您为什么不设法撇清呢？”

　　“哪有那么容易。”斯卡其苦笑连连，道：“我们连他们的态度为何突然改变也不知道，又如何能够对症下药呢？”

　　肖恩沉吟了片刻，道：“好吧，我可以帮您去询问一下泰瑞斯，但是他是否知晓，我就不敢保证了。”

　　斯卡其顿时是如释重负的一笑，道：“好极了，我等着您的好消息。”

　　肖恩的话锋突地一转，道：“斯卡其阁下，我也有一个问题想要向您请教。”

　　“您说。”

　　“我想要知道，在顶楼的那些能量射线究竟是什么东西，为什么连绝对守护都能击破？”肖恩的脸色凝重之极，这个问题早就在他的心中挂了号。

　　绝对守护那可是号称千年传奇级别的防御力量，拥有免疫所有魔导士攻击的超强防护能力。

　　而且那个峡谷也是由众多千年传奇加固的地方，纵然是九级元素终极召唤的火巨人都无法在峡谷中留下丝毫的痕迹。但是当肖恩取出了那八条能量射线之后，却可以轻而易举在峡谷的地面和山壁上留下深深的鞭痕。

　　这一切都让肖恩在心中泛起了极度的怀疑，这些东西或许并不是象乔纳森等人所说的，完全是自然产生的那么简单。

　　斯卡其的脸上现出了一丝犹豫之色，他沉吟片刻，终于长叹了一声，道：“肖恩阁下，其实乔纳森向您介绍的，这座岛屿上有几个地点确实是具有一种天生的凝聚太阳能量的特殊功效。正因为有了这些神奇的功效，所以昔日的千年传奇们才会在这里进行争夺，并且最后创立了三个大陆中的首个魔法工会。”

　　肖恩默默的听着，有时微微点头，完全是一副洗耳恭听的架势。

　　斯卡其苦笑一声，道：“有些事情还是不能从我的口中说出来，不过据我所知，魔法工会成立之后，那几个特殊的地点就由一些人进行过改造。”

　　“是什么人？”肖恩的双目炯炯有神。

　　“这个么……”斯卡其突地露出了一丝隐约的笑意，道：“在这个世界上，能够击破传奇力量的，也唯有传奇的力量。”

　　肖恩深吸了一口气，重重的道：“斯卡其阁下，多谢了。”

　　虽然老魔导士并没有直接回答他的话，但是这句话之中的意思已经说的非常的清楚了，若是肖恩再不明白，那么他也就太笨了。

　　原来这八条能量射线还真的是昔日的千年传奇们制作出来的东西啊，那么拥有如此不可思议的威势，就可以理解了。

　　心中忍不住的有些窃喜起来，虽然在事先早有一定的预感，但是当这一切获得了证实的时候，肖恩自然有着别样的感受。

　　他深吸一口气，朝着老魔导士矜持的一笑，随后回到了泰瑞斯的身边。

　　在许多人都高高的竖起了耳朵的情况下，肖恩毫不避讳的开门见山的问道：“泰瑞斯阁下，您和南方大陆的强者们为什么突然来到我们魔法工会进行挑战呢？”

　　斯卡其等人都是一怔，心中泛起了哭笑不得的感觉。

　　这个肖恩，也实在是太耿直了吧，竟然就这样问了出来，而且还是在大庭广众之下发问，真是出乎意料之外啊。

　　然而，他们却没有肖恩和泰瑞斯之间的那种奇异感觉，凭借着上位龙族的威压，肖恩根本就不必忌讳什么了。

　　果然，泰瑞斯只不过是略微的犹豫了一下，就道：“肖恩阁下，其实这件事情应该是黄金大陆先行挑起来的。”

　　黄金大陆就是肖恩所处的大陆，据说是因为在数万年前，这片大陆上臣民都是信仰黄金一系的神灵，所以才会以黄金大陆命名。

　　虽然如今的黄金一系已经式微，就连大陆最大的种族人类也已经完全的将这些神灵遗忘了，但是大陆的名称却还是延续了下来。

　　肖恩转头，惊异的看向斯卡其，这位老魔法师莫名其妙的问道：“泰瑞斯阁下，黄金大陆与南方大陆向来都是最友好的邻居，据我所知，从来就没有对南方大陆进行过任何挑衅啊。”

　　泰瑞斯冷哼一声，估计若不是碍于肖恩在场，他早就叫出来了：“我也只是听杜哈朋他们说过，一年以前，黄金大陆上来了一个魔导士，带着一只魔宠四处挑战，历经上百场而未尝一败。这件事情震动了整个大陆，于是那些世家们终于拿出了压箱底的八级魔宠，想要扳回这个面子。但可恶的是，你们那个魔导士竟然说什么百场已过，南方大陆的魔兽徒有虚名，他已经没有兴趣再待下去了，若是想要扳回颜面的话，就让我们跨海而来吧。”

　　顿了顿，泰瑞斯道：“南方大陆本来就是魔兽的大陆，听了这个消息之后，若是还有人能够忍得住那才奇怪呢。总之我们这一次来的最终目的，就是想要找到那个人，和他的魔宠再比一场。”

　　肖恩和斯卡其等人面面相觑，听了泰瑞斯的话之后，他们才终于明白了这个前因后果。

　　原来这群家伙渡海而来，并不是存心找茬，而是报复来着。不过倒霉的是，大陆上最强大的势力魔法工会无疑成为了最闹心的替罪羊了。

　　不过若是易地相处，估计斯卡其等人也会采取同样的手段吧。

　　毕竟，在黄金大陆之上，想要找一个人和一只魔兽，几乎就是大海捞针之事，根本就不太可能。

　　与其如同蒙头苍蝇般的胡乱寻找，不如把主意打到魔法工会之上。

　　只要在魔宠的战斗中能够全面获胜，就能让魔法工会主动的去寻找更加强大的魔兽，最终将那个神秘的高手给逼出来。

　　至于为什么要隐瞒此事，那就更加的简单了。

　　若是黄金大陆被南方大陆的一个人和一只魔兽侮辱了，那么魔法工会纵然是跑到南方大陆寻仇，也是决计不肯将其中的因果说出来的。

　　这样丢脸的事情，怕是除了肖恩之外，也没有人能够从泰瑞斯的口中掏出来了。

　　“那个人是谁？那是什么魔兽？”斯卡其的脸色极其难看，在心中涌起了一阵怒火。

　　“不知道，那个人没有留下姓名，而且他的魔兽也没有人能够叫出名字来，不过我怀疑，这只魔兽的体内流淌着龙族的血脉。”泰瑞斯瞅了眼肖恩，乖乖的道：“我这一次从南方大陆到这里来，正是因为想要寻找这只亚龙的。”

　　肖恩微微的点头，既然泰瑞斯说的那么有把握，那么肯定是一只亚龙了。或许也唯有亚龙一脉，才能保持百战百胜的记录吧。

　　“没有姓名？没有魔兽的名字？”斯卡其忍不住的翻了一个白眼。

　　魔法工会在黄金大陆上的势力可谓是首屈一指，但是想要找到一个存心隐藏着的带有亚龙的魔导士，基本上也是不太可能的一件事情。

　　肖恩瞅了斯卡其一眼，微微摇头，估计无论是谁突然遇到了这样的一个无头公案，都会感到万分郁闷的吧。

　　心中一动，肖恩询问道：“这个人真的是来自于黄金大陆的么？”

　　泰瑞斯犹豫了一下，道：“应该不会有错，起码这个人不可能是来自于黑鬼大陆。”

　　肖恩和斯卡其对视一眼，顿时明白了泰瑞斯或者说是南方大陆那些人的想法。

　　这个人肯定不是南方大陆之人，也不是黑鬼大陆之人，那么就唯有剩下黄金大陆了。

　　在这个星球上已知的大陆之中，其实并不止三块大陆，在星球的另一半边，还有一个比这三块大陆加起来还要大上一点的大陆版块。

　　但问题是，要说有人从那个地方跑过来捣鬼，只怕更加的难以取信于人了。

　　肖恩轻叹一声，眼神中顿时多了几分无奈。而做为魔法工会中的负责人斯卡其就愈发的如此了。

　　……

　　第二日，肖恩不顾魔法工会中的众多高手们挽留，执意的带着金等人离去了。不过与他们同行的，却还有一个九级的亚龙泰瑞斯。

　　这家伙甚至于还想要通过某种手段来向南方大陆的那些亚龙知会肖恩的存在，但是这个决定立马被肖恩否决了。

　　亚龙可都是一些聪明绝顶的家伙，丝毫也不会比人类逊色的。

　　肖恩可不敢肯定，若是一大群的亚龙们都来到了这里，那么他是否还能弹压的住。

　　当然，他可以找黑龙王帮忙。但是在认识到了黑龙王那真正的强大实力之后，肖恩已经不想用这点儿小事去麻烦人家了。

　　特别是在经过了灵魂碰撞，见识到了那些拥有不可思议的众多生物之后，在肖恩的印象中，这些亚龙么……

　　还真的只能说是一些小麻烦而已。

　　若是为了他们就要劳烦黑龙王的话，那么肖恩在日后又要如何去面对那些强大的生物们呢。

　　魔法阵上的光芒冲天而起，将所有人都包裹进了其中。面前的空间通道缓慢的形成，如同一个黑洞般似的将他们都吸纳了进去。

　　很快的，他们已经出现在了伊亚卡诺城之外的公立魔法阵之中。

　　并不是肖恩等人不想直接回去，而是在路易斯公国中并没有能够容纳他们的魔法传送阵。

　　当黑旋风出现在传送阵之中的时候，顿时引起了一片惊呼之声。

　　不过这家伙已经不是第一次来到这里了，它的名气在伊亚卡诺城并不小，所以周围的那些魔法师们也仅是惊叹了二声，而并不是象以前的那样惊慌失措。

　　然而，骚乱还是来到了，而且规模之大，甚至于是比上次还要更大一些。

　　在黑旋风的背后，是肖恩等人，但是如今的肖恩等人与以前已经有了很大的不同。

　　与黑旋风这样的庞然大物在一起，肯定是非常的惹人注目，哪怕是一个小小的学徒法师，都能够给人留下深刻的印象。

　　而这一次，与黑旋风在一起的，可就不再是什么小学徒了，而是清一色的大魔法师阵容。

　　除了朱丽安娜和泰瑞斯之外，金他们身上所穿戴的可不是什么劣质的学徒法师袍，而是一身崭新的，油光滑亮的大魔法师袍。

　　五个年轻人身上的徽章有四星，也有五星，而戈林诺尹更是达到了六星级别。

　　当然，最令人震撼的，还是肖恩，当他从黑旋风那庞大身躯后走出来之时，身上的那颗七星徽章在日光的闪烁下散发着荡人心扉的强大魅力。

　　每一个看到这个徽章的人都会打从心底中涌起一种敬仰和羡慕的情绪。

　　无论是负责传送阵的工会在职魔法师，还是那些通过传送阵的法师，都是自发的恭敬的弯下了腰，向着肖恩行礼。

　　在这一刻，纵然是连黑旋风的风头，都被肖恩给抢光了。

　　在魔法总工会的亚麦尼亚城中，由于魔导士众多，那里的法师们已经是司空见惯了，所以在他们的眼中，肖恩自然是远不如黑旋风令人震惊。

　　但是在这里，在诺可多帝国这个国家中，却仅有三位魔导士。

　　伊亚卡诺城虽然号称魔法城市，但是一年到头几乎连一个魔导士也未曾在这里露面。所以，当肖恩出现在这里的那一刻，顿时引起了所有魔法师们的轰动。

　　对于这些大部分都是第一次见到七星徽章的学徒级魔法们来说，魔导士就是一个高不可攀，但却又是他们一生中的最高追求。在这种矛盾的心理中，对待这一级数的强者，就是愈发的向往和恭顺了。

　　肖恩向着四周微微一点头，随后走出了魔法阵，凡是他通过的地方，人们都下意识的让开，不过从他们眼中的热切程度来看，就知道他们此刻的激动心情了。

　　肖恩等人尚未远离伊亚卡诺城之时，就已经被人给追上了。

　　能够追上肖恩等人的，自然是伊亚卡诺城中的城主大人努米凯拉克大魔法师了。

　　这位四星大魔法师身为一城之主，手中掌握着修炼圣地这个极其稀有的资源，在城中自然拥有强大的能量了。

　　特别是城外的魔法阵中，早就有了他所布下的暗哨。

　　所以当肖恩和黑旋风他们出现的那一刻，努米凯拉克就得到了消息。在知道肖恩等人是魔导士和大魔法师级别的组合之后，努米凯拉克立即是毫不犹豫的放下了一切，以最快的速度朝着他们离去的方向赶去。

　　幸好肖恩习惯性的没有在城郊范围内使用飞行术，否则就凭努米凯拉克，根本就别想追到他们。

　　远远的，泰瑞斯就第一个感应到了身后有人在迅快的靠拢，他心中大奇，难道以此刻他们的这个组合，还会有人敢上门挑衅么。

　　随后肖恩也感应到了那股熟悉的气息，虽然肖恩对于努米凯拉克的印象并不是太好。但是他们之间毕竟还是有着很深的联系，特别是莫伦老师和大卫柯比都十分重视师兄弟之间的友谊，所以肖恩在犹豫了一下，还是没有避而不见。

　　很快，努米凯拉克已经赶来了，他的身躯似乎比上一次相见之时越发的胖了几分，看来城主的生涯十分的滋润。

　　肖恩感应了一下他身周的能量波动，不由地微微有些惊讶。

　　努米凯拉克的进步幅度虽然不可能与他们相比，但是比起正常的大魔法师来说，已经是非常的不错了。

　　心中豁然冒出了一个念头，他在修炼圣地之中的修炼肯定是非常的勤快，否则绝对不可能有着如此巨大的进步，因为他的魔力波动甚至于已经有些接近突破的边缘，估计再过几年就可以冲击五星级别了。

　　“努米凯拉克大人，劳您远来，真是过意不去。”肖恩笑眯眯的说着，不过他的神态中可是没有半点儿的过意不去的样子。

　　努米凯拉克的目光迅快的在肖恩和金等人的身上瞄了一眼，就是这瞬间，他已经看清楚了。

　　出了朱丽安娜和泰瑞斯二个不知道来历之人外，其余众人哪怕是等阶最差的，也是和他同级的大魔法师。

　　在这一刻，他真的是感慨万千。

　　昔日肖恩等人帮他竞争城主之位时，就仅有二位大魔法师而已，但是数年不见，这些人的成长真是骇人听闻，竟然远比拥有修炼圣地的自己还要快捷的多。

　　不但所有人都顺利的进阶大魔法师了，而且……

　　他看着肖恩，那面七星的徽章印着他的眼睛都有了些微微发红。

　　好在努米凯拉克并没有长时间的陷入对于双方的感慨之中，他只不过是迟疑了一下就清醒了过来，向着肖恩深深一躬，道：“肖恩阁下，恭喜您晋升为魔导士。”他用着卑谦和羡慕的语气道：“在我们这一脉传承之中，也唯有您，才能进阶到魔导士。”

　　戈林诺尹的脸庞微微的抽动了几下，轻咳了一声。他是肖恩师祖的同门兄弟，虽然关系隔了一层，但好歹也算是一脉相承了。

　　“当然，戈林诺尹大人您也肯定能够成功晋升的。”努米凯拉克连忙道：“我的意思是，肖恩阁下是我们这一脉中第一个成为魔导士的。”

　　“不对。”戈林诺尹没好气的道：“我的老师的老师，在数百年前就已经是八星的魔导士了。”

　　肖恩和努米凯拉克同时一怔，您的老师的老师，这个记录也实在是太遥远了吧，而且那位老人家如今是否还活在世上都是个问题呢。

　　努米凯拉克讪讪的道：“您老原谅，老师并没有和我们说过啊。”

　　戈林诺尹长叹一声，道：“这不能怪你，因为我们的那位老大人运气不好，一生中收了十多个弟子，竟然没有一人能够进阶魔导士，所以他下了禁口令，除非是那些弟子的一脉传承中出了魔导士级别的强者，否则无论如何都不能提及他的名字。”

　　肖恩心中暗自摇头，这位老人家还真是执着啊，魔导士是什么人，那可是站在了星球金字塔顶尖儿的人物。若是真的那么好培养的话，哪里还可能如此罕见呢。

　　“很有趣的人，他是谁？”泰瑞斯也是好奇的问道。

　　努米凯拉克惊讶的瞅了他一眼，却是根本就无法看出他的深浅，不过能够在这个场合之下随意说话的，当然不可能是平凡之辈了。

　　其实泰瑞斯也就是敬畏肖恩一个人而已，至于那个什么老师的老师之类的并没有半点的尊崇之心，反而是对这个死要面子的老家伙感到了一丝好奇而已。

　　戈林诺尹苦笑一声，道：“老大人名字是斯皮博格，曾经是诺可多帝国中的著名自由法师，不过早在数百年前就已经消声灭迹，没有人知道他老人家的去向了。”

　　肖恩微微的点头，失踪了数百年，那么这个人称得上是凶多吉少了。

　　向着努米凯拉克笑了笑，肖恩平静的道：“城主大人，感谢您亲自过来相送，我们就不多停留，告辞了。”

　　努米凯拉克连忙道：“肖恩阁下，您是我们这一脉最杰出的法师，而半年后伊亚卡诺城将会为前城主米哈伊那老师举行一场盛大的祭奠仪式。莫伦兄弟和大卫柯比兄弟已经答应出席这场仪式，不知道您是否有空也可以一同参加呢？”

　　他的头颅微微的低了下来，若是有一个魔导士参加仪式，那么将会具有完全不同的意义。

　　或许，凭借着肖恩的威名，他对于修炼圣地的掌控力度会有不少的提高吧。

　　若是肖恩愿意支持他，那么帝国中的另外三位魔导士和魔法工会多多少少都会卖一点面子，将霸占修炼圣地的时间减少一些的。

　　肖恩自然不知道他的真实想法，所以只是沉吟了一下，立即道：“好的，我会和几个弟子一同参加。”说罢，他看向戈林诺尹，问道：“戈林诺尹阁下，您也与我们一同参加如何？”

　　戈林诺尹爽朗的一笑，道：“我和你的十年之约还没有结束，而且米哈伊那也是我的同门兄弟，当然是要随你同行了。”

　　努米凯拉克的心中大喜，嘴角眉梢之间都有着掩饰不住的喜色。他的心中已经有了完整的计划，要如何利用肖恩等人来造势，并且给其他人施加压力。

　　虽然肖恩仅仅是一位新晋升的魔导士，但是他却有五个大魔法师的弟子，这个阵容就不容小觑了，帝国的三位老牌魔导士中就没有一个能够做到。

　　……

　　离开了伊亚卡诺城之后，肖恩等人乘上了黑旋风那宽大的背脊，朝着路易斯公国飞去。

　　泰瑞斯对此其实是颇有微词，肖恩是一条真龙，乘坐黑旋风这条亚龙也就罢了。金等人的实力虽然不曾放在他的眼中，但这些人是真龙的弟子，虽然是人类的弟子，但也勉强有了乘坐亚龙飞行的资格。可是戈林诺尹和朱丽安娜就不同了，特别是朱丽安娜，只不过是一个兽人而已，但是却乘坐在亚龙的身上翱翔天空，这就让他有些忿忿不平了。

　　兽人在南方大陆也有，但是他们的地位可无法与黄金大陆中的兽人相提并论。虽然其中也有几个相当于魔导士级别的大萨满，但是总体来说，他们的力量在南方大陆中只能以微不足道来形容。

　　在泰瑞斯这等亚龙的眼中，兽人简直就是与一般的魔兽无甚区别了。

　　不过，在肖恩的面前，泰瑞斯可是不敢有一点儿的反抗心理，哪怕是心中有些想法，也是绝对不敢暴露出来。

　　这就是龙族那铭刻在基因和灵魂中的尊卑观念，只要泰瑞斯的力量一天没有达到能够挣脱这个枷锁之前，他就一天无法涌起反抗的念头。

　　黑旋风的速度极快，在天空中飞行，纵然是有着云彩的伪装，也是有些骇人听闻。

　　泰瑞斯对于黑旋风的速度非常的满意，虽然这个速度还不如鹰龙一族的快捷，但是对于普通的亚龙来说，也是一等一的了。

　　一天之后，他们就已经来到了路易斯公国。

　　在魔法园林前方不远处停了下来，肖恩可不想让黑旋风大摇大摆的进入魔法园林，因为这样做对于蒂凡妮和莫伦他们就太不尊重了。

　　然而，出乎肖恩意料之外的，当他们还没有走到魔法园林之时，就看到在远方的蒂凡妮、莫伦等五位魔法师，与他们在一起的，还有多尼、本森等新一代法师。

　　除了这些法师之外，就连路易斯公国的当代主人，菲利德公爵都在迎接的人群之中。肖恩的目光微微一扫，甚至于看见了罗宾林伯爵等一些熟悉的贵族。

　　这些人可都是路易斯公国中真正的掌权大人物，在这一刻，可以说是倾囊而出了。

　　肖恩的心中突地涌起了一个极为荒谬的念头，若是此刻有人施展一个攻击魔法，将这些贵族全部击杀，那么路易斯公国恐怕就要陷入无统治的混乱状态中了。

　　豁然，肖恩的目光一凝，他感应到了，在人群之后，目光所不能及的地方，有着三道异常熟悉的气息，如果他没有感应错误的话，应该就是莎拉她们三个了。眼角下意识的朝着朱丽安娜的方向一瞥，肖恩立即是头大如斗。不过好在她们三人没有出现在第一排啊。

　　似乎是感应到了肖恩的犹豫，朱丽安娜狐疑的问道：“肖恩，你怎么了？”

　　肖恩一愣，豁然想通了一件事。自己与莎拉她们之间清清白白，什么事情都没有发生过。既然如此，为什么还会有着这样那样的忌惮，真是活见鬼了。

　　摇了摇头，肖恩伸手，轻轻的握了一下她那柔若无骨的玉手，道：“在我的故乡，有一句话叫做衣锦还乡，此刻我终于明白了这句话的意思。”

　　说罢，他放开了手，再也不给小狐狸询问的机会，大踏步的朝着蒂凡妮和菲利德公爵他们走去。

　　朱丽安娜被肖恩的动作搞得莫名其妙，不过在众目睽睽之下，肖恩竟然做出了如此亲昵的动作，顿时让她的心跳加快了一倍，也就无暇去胡思乱想了。

　　泰瑞斯的眼珠子陡然睁大，他望向朱丽安娜的目光中若有所思。

　　嗯，这个兽人的容貌不过如此，但是她的身上有着一种非常诱人的气息。

　　这可是九级亚龙第一次正眼看待朱丽安娜，不过当他收起了鄙夷之心后，却发现越看越是顺眼，似乎与卑微的兽人做朋友，也并不是什么坏事啊。

　　他微微摇头，终于明白肖恩以真龙之尊为什么会允许朱丽安娜停留在他的身边了，原来这个兽人似乎真的是与众不同啊。

　　……

　　肖恩在众人的簇拥之下，一马当先的大步而行。

　　在他的身后，金等人分列左右，清一色的大魔法师级别的队伍晃的人眼花缭乱。

　　朱丽安娜和泰瑞斯主动的跟在肖恩的身侧，虽然他们的身上没有任何代表身份的魔法标示，但是从他们身上所散发出来的气质却是隐隐的压过了金等人一头。

　　无论是朱丽安娜的天狐磁场，还是泰瑞斯那气吞山河般的庞大气势，都足以承托出他们二人的不凡。

　　最后，庞大的黑旋风踏着沉重的步伐，如同擂响了战鼓般的跟了上来。

　　九人一兽，在这一刻所展现出了那庞大的睥睨天下般的气势，永远的在所有人的心中留下了无法磨灭的痕迹。


第六十三章 十吨？

　　魔法园林入口处的人们很快的就发现了朝着他们走来的肖恩等人，特别是黑旋风按照肖恩的意思，开始发出巨大声响之后，根本就等于是一个最好的通知了。

　　他们已经在事先得到了肖恩晋升为魔导士的消息，所以才会汇聚公国所有的魔法师和贵族一同到这里迎接。

　　蒂凡妮等出身于魔法园林中的众多魔法师还算是比较矜持，虽然一个个也是笑逐颜开，但毕竟不是那么的激动。

　　可是菲灵顿公爵和他手下的那些贵族可就一个个瞪大了眼睛，充满了惊喜之色。

　　路易斯只不过是一个公国而已，并不是什么超级强大的帝国。

　　这样的公国能够网络一、二名大魔法师，就已经是十分了不起的事情了。至于魔导士么，说句实话，并不是以公国的势力就能够招揽而来的。

　　根据大陆的历史记载，虽然也曾经有过几个公国因为种种原因而得到了魔导士的加盟，但那可是数百年中也难得碰到一次的机遇啊。想不到如今的路易斯公国，竟然也有幸成为这其中之一。

　　菲灵顿公爵甚至于可以想象，日后前往诺可多帝都之时，他们的待遇肯定会更上一层了。

　　同样，路易斯公国在帝国中的地位也将愈发的稳固，无论是政治上，还是经济上的好处都将有一个极大的提高了。

　　所以，对于肖恩的回归表现出最迫切的，反而是这个路易斯公国中的大贵族了。

　　肖恩等人刚刚出现在众人的视线之中，菲灵顿公爵就是一挥手，早就在事先安排好了的乐手们就开始了卖力的表演，美丽漂亮的未婚少女捧着花篮将一把把的鲜花挥洒而出，一条猩红的长达上百米的羊毛地毯铺了开来，从魔法园林的入口一直来到了肖恩的脚下。

　　菲灵顿公爵带着一众贵族们迎了上来，这位中年男子的脸上带着发自于内心身处的欣慰笑容。或许，在他的眼中，肖恩可不仅仅是一个魔导士，而且还是一座有着无限潜力可以挖掘的金山吧。

　　确实，只要是运用得当，那么一个魔导士绝对可以为公国带来不亚于金山一样的财富。

　　“尊敬的肖恩魔导士阁下，我代表整个路易斯公国，欢迎您的回归。”

　　当菲灵顿公爵用着最大的，也最为激情的声音说出这番话的时候，四处围观的人们不约而同的发出了赞叹的欢呼声。

　　肖恩微微的笑着，瞅了眼关注他的蒂凡妮，随后伸手放在胸口，行了一个半礼，这是宫廷魔法师们在面见主君之时最常见的礼节。

　　他这样做，是向蒂凡妮表示，自己并没有忘记与她的约定。虽然他已经晋升为魔导士了，但是同样不会抛弃路易斯公国。

　　蒂凡妮深深的松了一口气，脸上泛起了一丝真诚的笑意。

　　随着这些魔法师们的上前，贵族们自然而然的让出了一条通道。

　　蒂凡妮一挥手，园林中的众多法师们从中裂开，一位美丽的少女走了上来。

　　最前面的少女脸上虽然蒙了一层薄薄的纱巾，但是从她那外露的容颜和姣好的身躯，就知道这绝对是一位芳华绝代的女性。她装束得十分艳丽，乌绒阔滚的豆绿软锻衣裙，直垂到脚面上，在她的手中还捧着一条雪白的面巾，似羞似喜的来到了肖恩的身前。

　　“肖恩阁下，欢迎您的回归。”

　　她将手中的面巾挂到了肖恩的脖颈之上，豁然娇笑一声，身子作了一个轻轻的回旋，裙边漾了起来，宛如立在水中的白莲般的飘荡离开。

　　肖恩的头皮隐隐发麻，虽然他并没有回过头去，但却依旧能够感到一股灼热的视线凝聚在他的身上。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩无奈的看着那位消失在人群中的精灵美少女。

　　这不是没事找事么……

　　不过，一想到那不堪一握的杨柳楞腰，还有那脚步轻盈的美好倩影，肖恩的心中依旧是忍不住微微的一荡。

　　好在这个念头仅仅是瞬间闪过，肖恩就已经完全的恢复了正常。

　　他朝着蒂凡妮等人微微一笑，随后来到了莫伦的面前，恭敬的道：“老师，我回来了。”

　　莫伦早就是乐得开怀大笑了，无论是谁，能够教导出一个魔导士弟子，都将是无比自豪的一件事情。虽然他只不过是将肖恩领进了魔法世界的大门，至于以后的成长基本上都是靠他个人的努力，但是这并不能抹杀他是肖恩启蒙老师的事实。

　　在人群之后的泰瑞斯瞪大了眼睛，他当然能够看出莫伦的深浅，但是无论如何都想不通，这样的人，又如何能够成为真龙大人的老师呢？

　　在他的眼中看来，这里的所有人都十分的孱弱，若是他愿意的话，只要一个人就可以在这里屠杀上百遍了，所以他根本就无法相信，肖恩竟然是从这样的环境之中成长起来的。

　　若是换了人类，只怕会严重的怀疑肖恩的真实身份了。但是感受过肖恩体内龙气的泰瑞斯，却绝对不会怀疑肖恩竟然不是一条真龙。

　　莫伦拉起了肖恩的手，二个人同时高举双手过头，周围的欢呼声顿时是再度如同雷霆般的响了起来。

　　……

　　在魔法园林之外的欢迎活动足足进行了一个小时，虽然菲灵顿公爵大有孜孜不倦，继续下去的意思，但是当他敏锐的发现肖恩脸色逐渐难看起来的时候，就果断的结束了下面的所有活动，将肖恩送入了专属于他的临时魔法塔。

　　园林中的一切都是属于神秘的魔法师的，在场的贵族们就算是再想与魔法师们拉些关系，但是也不被允许进入魔法塔之中。

　　不过泰瑞斯在知道了这个仅有五层高的建筑就是肖恩的魔法塔之后，亚龙的眼珠子再度的凸了出来。

　　这个在泰瑞斯眼中看来堪称是简陋的，如同垃圾一般的魔法塔，竟然是真龙大人的居住……

　　无论如何，这个在南方大陆上能够呼风唤雨的亚龙都无法理解肖恩的想法。

　　偷偷的瞅了眼肖恩，泰瑞斯心中暗想，真龙大人就是真龙大人，这样独特的口味，确实是与众不同啊。

　　他们来到了魔法塔三层，在这里，十几个人依旧在勤奋的修炼着，哪怕是去迎接肖恩这样的大事，他们都没有空暇离开。

　　肖恩微微的点了一下头，也唯有这样的学习态度，才配得上这里的修行。

　　此刻除了蒂凡妮、莫伦等正式魔法师之外，所有的学徒级法师都已经离开了，不是他们不想跟着肖恩，而是以他们的身份，已经无法进入这个魔法塔之中了。

　　“老师，您是怎么知道我要回来的？”肖恩询问道。

　　“努米凯拉克，他通知了我们之后，我就知道你肯定会直接回来，所以告诉了蒂凡妮和菲灵顿。”莫伦哑然一笑，道：“本来是想简单的欢迎一下，但没想到的是，他们竟然会弄出这样的大场面，唉！”

　　虽然莫伦似乎是在叹气，但实际上他却是喜上眉梢，分明的口不对心。

　　肖恩这才明白过来，看来蒂凡妮和菲灵顿他们在外面等待的时间已经不短了。以他们二个的身份，能够做到这一步，确实已经是尽心尽力，足见诚意了。

　　朝着蒂凡妮微微的点了一下头表示感谢，肖恩问道：“老师，我的父亲他们呢？为什么没有在这里？”

　　泰瑞斯立即是挺直了身躯，原来在黄金大陆上，可不仅仅是有着一条真龙大人啊，一想到这里竟然会有三条真龙大人，泰瑞斯的心脏立即是跳的飞快无比。幸好他的体质远非常人可比，这才没有让心脏跳出喉咙口。

　　莫伦苦笑一声，道：“三个月前，你父亲带着一家人回去了。”

　　“回去？”

　　“是啊，他说在这里住了很长时间，有点儿想家了。”莫伦轻叹一声，道：“既然他想要回去，我们当然不方便阻拦了。不过你放心，公爵大人可是派遣了二百名护卫，足够保证他们都安全了。”

　　肖恩微微的摇头，想不到父亲在这里居住了那么长的时间之后，依旧是没有完全适应过来。

　　或许，在他的心中，那片被改造过的黑土地才是他愿意永久的居住的地方吧。

　　泰瑞斯再度眨了几下眼睛，真龙大人需要人类的护卫？他突然发现，自己的脑袋似乎是有些不太好用了。

　　看到了肖恩的精神似乎是有些恍惚，莫伦安慰道：“肖恩，人只要上了年纪，都是这个样子，你不用太放在心上。”

　　肖恩勉强的一笑，心中浮现起老父亲愈发显得苍老的面容。

　　其实肖恩知道，以黄金大陆上人类的体魄来说，老邦德只不过是过了一生中一半左右的生命，但是这几十年对于魔法师来说，实在是太短暂了。

　　他的心中隐隐的泛起了一个念头，不知道在这个世界上，有没有什么东西能够让普通人的生命也可以得到延长的呢？若是有这样的东西，那么就可以让老邦德他们陪伴自己更长的时间了。

　　这个念头一旦泛起，顿时象是宣泄出来的洪水般难以控制了。

　　“肖恩，肖恩……”

　　急促的呼唤声将肖恩惊醒，他抬头看去，只见老师略显尴尬的看着他。

　　“老师，什么事？”

　　“蒂凡妮大魔法师刚才在与你商量事情，你在想些什么，为何没有反应？”

　　肖恩的嘴角一撇，他可不会傻乎乎的说出自己刚才的想法，因为他知道，若是真有这样的东西，那么肯定会引起一场轩然大波。到时候可不仅仅是普通人想要得到这东西，只怕连那些魔法师们也会不择手段的想要得到吧。

　　“蒂凡妮阁下，真是对不起，我刚才突然想到了一个关于魔法阵运用的问题，请您见谅。”肖恩信口开河的道。

　　蒂凡妮微微一怔，随后长叹道：“我一直十分奇怪，肖恩阁下为什么能够在这个年龄上就已经晋升为魔导士了，不过如今我已经明白，或许正是这种在任何场合都将魔法研究放在第一位的做法，才是您获得了不起的成就的最大原因。”

　　肖恩张了张嘴，哪怕他的脸皮再厚一倍，也是隐隐发红。

　　轻咳一声，肖恩连忙岔开了话题，问道：“蒂凡妮阁下，您刚才在说些什么？”

　　蒂凡妮向着他深深一礼，道：“肖恩阁下，您如今已经晋升了尊贵的魔导士。而我们月精灵一族中的五位大长老阁下命我代表月精灵一族，邀请您前往月精灵部落一行。”

　　肖恩摸了摸鼻子，心想自己好歹也是月精灵的外族长老，可是连一次月精灵部落都没有去过，这似乎也太说不过去了。

　　微微一笑，肖恩毫不犹豫的道：“好吧，蒂凡妮阁下，我接受您的邀请。不过我希望，您能够给我几天的准备时间，我想要闭关几天，巩固一下目前的境界。”

　　“那是当然，我们只是希望您能够在空暇的时间光临月精灵部落就可以了。”蒂凡妮松了一口气，欣喜的说着。

　　如今肖恩的地位又有了微妙的变化，纵然是蒂凡妮也不敢象以前那样的对待他了。

　　莎拉三女一直跟在蒂凡妮的身后，此刻对望一眼，贝蒂突然开口道：“肖恩阁下，您能够在老师的魔法塔中也布置一个这样的修炼圣地么？”

　　肖恩看了她们一眼，顿时看到了三双充满了希冀的目光，他不假思索的道：“当然可以。”

　　三女兴奋的对望了一眼，脸上眉梢之间都有着洋溢的喜悦，特别是莎拉，虽然她蒙住了半张脸庞，但就算是露出来的面容，也有着令人神魂颠倒的魅力。

　　蒂凡妮的心中一动，望着肖恩欲言又止。

　　肖恩爽快的一笑，道：“蒂凡妮大魔法师，您放心。我会在您的部落中找几个合适的地方布置类似的魔法阵。”

　　蒂凡妮深深的看了他一眼，道：“肖恩阁下，您的慷慨已经获得了整个月精灵部落的感激。”

　　肖恩大手一挥，道：“感激什么？难道您忘了，我还是月精灵一族中的外族长老呢。”

　　泰瑞斯听了他们之间的谈话，终于将注意力集中到了眼前的这个魔法阵上。

　　他的精神力量何等的强大，一旦关注一件事情，还真的很少有事能够瞒得过他呢。在这个改良版的修炼圣地上瞅了二眼，亚龙阁下的脸色立即凝重了起来。

　　朱丽安娜的眼珠子一转，突地上前二步，来到了肖恩的身边，亲昵的拉住了他的手，道：“肖恩，这也是你布置的魔法阵么？”

　　“是啊。”难得朱丽安娜如此主动，肖恩还真有些受宠若惊的感觉。

　　这个狐狸精的容貌和魅力远比传说中的要更胜一筹，但是行动之间却远没有传说中的那样开放。

　　能够主动的不避讳的上来拉手，已经是极其罕见的待遇了。

　　“这个魔法阵真不错，与我们家的那个相比如何？”朱丽安娜在众人惊讶的目光中表现的坦坦荡荡，愈发的显得温柔可人。

　　在狼人帝国中，只要朱丽安娜出现，就绝对是场中最灿烂的一颗明珠。

　　被数千上万人围观都习惯了，当然不会在此刻这种小场合之下感受到什么压力了。

　　莎拉三女对望了一眼，每个人的眼中都有着极度的诧异，看向朱丽安娜的目光中带了点儿的不善，而看向肖恩之时，却又有了一些幽怨之色。

　　泰瑞斯终于收回了看向魔法阵的目光，他诚恳的道：“阁下，您所布置的魔法阵拥有凝聚和激活魔法元素的能力，在阵法之中，强烈的魔法元素会让冥想的法师修行速度快上起码一倍，这是一个伟大的魔法阵，无论是对于任何种族而言，都将是一个了不起的发明。”他微微的有些激动，道：“阁下，做为您的追随者，我请求您赋予我学习这个魔法阵的权力。”

　　蒂凡妮和莫伦等人都是讶然的看着，他们都看不出这个身上并未穿戴魔法袍，也没有任何魔法徽章男人的真正来历。

　　如果不是从这个人的身上有着强大的魔法气息，他们还真的有点儿怀疑，这家伙到底是否魔法师呢。

　　肖恩面无表情的问道：“你想要学习这个魔法阵？”

　　泰瑞斯恭敬的低下了头，用着卑微的口气道：“是，为了亚龙一族的繁荣昌盛，请您允许我学习这个魔法阵。”

　　蒂凡妮等人大眼瞪小眼，都想不出这个人与亚龙有什么关系。不过这也不怪他们，以他们的实力，若是能够看得透泰瑞斯的身份，那才叫有鬼了。

　　肖恩犹豫了一下，说实话，他对于遥远的南方大陆的亚龙一族并没有什么太大的好感，不过既然泰瑞斯提出了这个请求，他却是不好意思拒绝。

　　轻叹了一声，肖恩道：“好吧，我将这个魔法阵传授给你，不过能否真正的掌握，就要看你自己的天赋了。”

　　“是。”泰瑞斯面露喜色的说道。

　　蒂凡妮等人都是心中一惊，他们都没有想到肖恩竟然会如此轻易的就答应了下来。

　　这个魔法阵可是修炼圣地啊，价值之大堪称是举世无双，哪怕是蒂凡妮也从来就没有想过能够从肖恩的手中学习到这个魔法阵的布阵之法。

　　一时间，数道目光都集中到了亚龙的身上，只不过泰瑞斯对此却像是一无所觉，因为在他的眼中，除了肖恩之外，就再也没有其他人有资格让他关注了。

　　肖恩的脸色突然泛起了一丝微妙的变化，他的身上有着一种奇异的能量一闪而过。

　　泰瑞斯的眼睛顿时一亮，也唯有他才能感应到这股力量的来历，这是龙气，纯正的上位龙者的气息，只不过这股气息极其的微弱，所以除了他之外，就再也没有人能够感应到了。

　　肖恩的目光在众人的身上转了一圈，笑道：“赶了一天的路，大家都去休息吧，还有什么事情，留待明天再说也是一样。”

　　蒂凡妮等人虽然是心有不甘，但是肖恩既然说出来了，她们也唯有离去。

　　反而是莫伦在临走之时一拍脑门，道：“肖恩，我差点儿忘记了，你可不能永远的居住在临时魔法塔上啊。所以我们打算帮你建造一个完全属于你的魔法塔，蒂凡妮已经答应，帮你在魔法塔中弄一套光系魔法阵，绝对是一件了不起的艺术品。”

　　莫伦在说到光系魔法阵的时候，那可真是一脸的羡慕。

　　肖恩顿时也想起了蒂凡妮魔法塔中的那五光十色的美丽场景，能够将光系魔法运用到这个地步的，确实是堪称绝顶的艺术品了。不过他曾经听贝蒂说过，为了制作这个魔法阵，蒂凡妮使用了许多的珍贵的魔法材料，若是在自己的魔法塔中也安装一个的话，肯定是要她大出血本了。

　　轻轻的拍了拍肖恩的肩膀，莫伦慢悠悠的离开了：“如果你对于魔法塔的风格和建造有什么提议，随时都可以提及。”

　　肖恩犹豫了一下，道：“老师，还是让我自己修建吧。”

　　正式的魔法塔可不是这个临时使用的货色，想要重建一座新的魔法塔，所花费的金钱可不是一个小数目，而且他还是一位魔导士，所拥有的魔法塔更非一般人可以比拟。

　　莫伦哈哈一笑，道：“肖恩，魔法塔的所有材料都是月精灵一族拿出来的，以一族之力来完成这件事情，你就放心吧。”

　　肖恩应了一声，等莫伦离去之后，他立即道：“我要去顶楼休息，金，你代我安排一下。”

　　金恭敬的应了一声，将朱丽安娜和泰瑞斯都安排到了戈林诺尹的那座临时魔法塔之中居住。

　　虽然这二位对此都是心有不满，但是初到此地，也唯有暂且住下，等到肖恩专属的魔法塔建筑完毕之后再提出意见了。

　　肖恩急匆匆的来到了五楼之后，立即进入了自己的房间，拿出了几颗能量晶石放在了房间中的几个角落之中。

　　下一刻，整个房间中顿时多出了一个小巧的魔法阵，这是一个专门防御和示警的魔法阵。虽然没有多大的攻击效果，但是在肖恩进入一号空间之时用来守卫却已经完全够用了。

　　片刻之后，肖恩终于全部激发了魔法阵，他仔细的感应了一下，没有发现任何异常。这说明纵然是他离开了魔法塔的这段时间内，也没有人来过这里。

　　对此，肖恩极其满意。

　　……

　　布置好了外围的一切，肖恩立即是静下心来。

　　就在刚才他与老师他们谈话之时，黑龙王突然通过了灵魂签约传送过来一个小小的魔法阵。

　　如今的肖恩对于魔法阵已经有了深刻的了解，只不过是稍微扫描了一下，立即就感应到了其中的深奥玄妙。

　　不过对于这个魔法阵究竟有什么作用，他却是一无所知了。而更加可恼的是，当他询问黑龙王之时，这位昔日有问必答的老家伙却开始装聋作哑，根本就不曾回答他的问题。

　　所以肖恩只好一边让一号进行分析整理，一边借口疲劳而要求休息。

　　一号的强大分析能力在这一刻起到了很大的作用，特别是在精确方面有着令人难以置信的超强能力。

　　没过多久，它就将这个魔法阵分拆完毕，并且彻底的整理了一下，最后得出的结论是，这是一个与空间有关系的魔法阵，但是具体的作用么，因为资料库中实在是缺少比较的阵图，所以就连它也说不出个一二三来。

　　但是被挑起了好奇心的肖恩却是立即开始准备，他想要尽早的将这个魔法阵弄出来。

　　因为他很想知道，这个龙族中的王者为什么要将这个东西传给他。

　　魔法阵并不大，而且所需要的材料也不是什么珍稀的魔法材料，只不过是一些最普通的货色而已。

　　肖恩在他的饰品空间中搜寻了一阵，就已经是全部的找全了。

　　按照魔法阵的要求，一点一点的将魔法材料堆积了上去。很快的，肖恩的精神已经是完全的沉溺其中。

　　这个魔法阵确实是简单，但是它的构造却决不简单。当魔法阵完成了一半之后，在这个阵图之中的空间似乎就有了一些微妙的改变。一号的评价是空间系的魔法阵，果然没有弄错。

　　随着空间中神秘的能量波纹似乎是越来越强，肖恩的心中就愈发的期待了起来，真的很想知道黑龙王送给他的惊喜到底是什么。

　　终于，最后的一根魔法材料也平安的放置到了最顶层，整个过程如同行云流水般的一次性完成了。

　　到了此刻，肖恩才长出了一口气。

　　然而，他脸上的笑容却在一瞬间凝固了，因为他突然发现，刚才那一系列的东西，自己竟然没有一步走错，而且中间还有一些难度极大的搭建，他都是一步到位的完成了，没有丝毫的拖沓，没有丝毫的失误。

　　此刻回想起来，他刚才的动作稳定的几乎已经不象是一个人，而是一台精密的仪器似的。

　　他的心中隐隐发寒，深吸了一口气，平静了一下心中那澎湃的情绪，问道：“一号，刚才是你在控制我的动作么？”

　　“是啊。”一号毫不犹豫的回答道。

　　“为什么？我并没有下达这个指令啊。”肖恩厉声问道。

　　虽然以前将魔法元素的控制权也让与了一号，但是肖恩的身体可从来就没有让一号来代替操控啊。

　　若是一号能够瞒得过肖恩的意识而自主的操控身体，那么这个后果就实在是太可怕了。

　　一号委屈的道：“主人，通过我刚才的计算，您在没有训练的情况下想要一次性完成魔法阵搭建的成功率不足百分之二十，而且您的空间中也已经没有了第二次布阵的魔法材料，所以我才会顺手帮了一点忙。”

　　“一点忙？”肖恩的脸色抽搐了二下，终于狠狠的道：“一号，以后没有我的同意，不准控制我的身体，你明白么。”

　　“明白。主人，事实上只要你不愿意，我就根本无法控制您的身体，所以您根本就无需为这件事情而担心。”

　　“一号。”肖恩缓缓的道：“我刚才并没有同意你控制我的身体。”

　　“但是您也没有反对啊。”一号理所当然的道。

　　肖恩顿时是翻起了双眼，遇到这样的智慧生命，还真是令人哭笑不得啊。

　　微微的摇头，将这件事情抛开，肖恩的注意力又集中到了那个刚刚搭建完成的魔法阵中。

　　这是一个小型的，仅有半张桌子大的魔法阵。

　　上面有着十余种不同魔法材料构建而成，设计的极为巧妙，一环扣一环的形成了一个奇异的空间体。

　　虽然还没有激发这个魔法阵，但是肖恩已经隐约的看到了另一种完全不同类型的魔法阵了。

　　从空间中取出了一颗高级的能量晶石，肖恩将这颗晶石小心翼翼的潜入了魔法阵之中。

　　一缕轻微的能量波动从提供能量源的地方扩散了出去，很快就再度的回到了起始点。

　　这就是这个魔法阵特的回路作用了，肖恩的心中突地一动，若是将回路的技巧加入其它的魔法阵之中，那么对于能量晶石的庞大消耗会否也有着积极的作用呢。

　　毕竟，肖恩可不是魔法工会中的人，无法得到大量的免费能量晶石的提供，自然要精打细算的过日子了。

　　随着能量的荡漾，这个魔法阵上终于缓缓的开始外散作用了。

　　肖恩后退了二步，在身周小心翼翼的布下了一个魔法防护罩。虽然他确定黑龙王不可能害自己，但小心一点还是好的。

　　只不过是短短的数分钟，在这个魔法阵的上空处就出现了一个虚幻的投影。

　　科里男蒂亚，这个黑龙一族的前代王者，正悠闲的躺在一张舒适的椅子中，在他的面前，是二头幽灵龙。

　　当魔法阵上的投影出现的那一刻，这三个老不死几乎是立即发现被人监视了。

　　黑龙王冷哼一声，顿时感应到了肖恩的气息，他脸上的表情有了一瞬间的呆滞。

　　只见他一挥手，在他的面前，出现了一个和肖恩面前的一模一样的魔法阵，只是这个魔法阵的体积远比肖恩完成的那个要大的多。

　　不过考虑到人类和龙族的体积比例，这个传送阵就一点儿也不大了。

　　“肖恩，你完成魔法阵了？”黑龙王狐疑的问道。

　　“是啊。”肖恩的脸上阴晴不定，问道：“龙王大人，您给我的魔法阵，就是只有与您通话的作用么？”

　　“没错，这个魔法阵不错吧。”黑龙王略显得意的道：“我可是整整想了小半年才完成的。”

　　肖恩脑袋二侧的太阳穴上隐隐抽动了几下，为了完成这个突如其来的魔法阵，他完全是抛开了一切的进行研究，但是这个魔法阵竟然只有这一点儿的用处……

　　他在心中发誓，如果不是明知打不过黑龙王，那么他肯定会狠狠的教训他一次。

　　黑龙王并没有注意到肖恩此刻的表情，他依旧是唏嘘不已。

　　“本来以为你需要三天或者是更多的时间才能完成这个魔法阵的布置，但没想到的是，你竟然在短短的一个小时之内就已经成功的完成了，这样的天赋，就算在我们龙族之中也是十分罕见的。”

　　肖恩皮笑肉不笑的道：“您老最近可能是太空闲了吧，需要我为您找点事情去做么？”

　　二条幽灵龙听到肖恩在讽刺黑龙王，立即是气势汹汹的看了过来。虽然双方所看到的都是虚影，但肖恩却依旧可以感应到从他们身上所传来的重重压力。

　　黑龙王摆了摆手，二条幽灵龙又缩了回去。

　　微微的笑着，黑龙王看似随意的问道：“肖恩，你从我这里学了激发龙气的方法，应该是吓跑了那几条亚龙吧，要不要我过来帮你一下。”

　　肖恩心头的火气顿时是烟消云散，若是黑龙王突然过来，那么他可以保证，泰瑞斯立即会舍他而去，转而投靠黑龙王了。

　　而且黑龙王突然提到了这件事情，也让肖恩的心中有些慌乱。

　　“嘿嘿，龙王大人，我们可是交换了灵魂契约的朋友啊。不知道您有什么事情需要我的效劳么？如果我有幸能够帮助你的话，一定会感到万分的荣幸。”

　　黑龙王大笑数声，道：“好啊，我正是有一件事情要请你帮忙。”

　　“您说。”

　　“你也见过我身边的这二个老部下了，他们已经失去了肉身，而我想要让他们彻底复原，并且恢复到原来的巅峰状态，那么就必须使用一些特殊的东西。”

　　肖恩顿时是恍然大悟，他笑眯眯的道：“我明白了，您是缺少魔法材料，所以才会想到我的。”

　　黑龙王满意的点着头。

　　肖恩拍了拍自己的胸膛，道：“您老真是找对人了，别的不说，魔法材料么，我一定可以帮您搞到，不过时间难免要长一点了。”

　　肖恩目前是月精灵一族的外族长老，同时，他与魔法工会之间的关系极为融洽，当然更主要的一点是，亚龙一族的九级强者已经变成了他最忠心的小弟。所以肖恩才会做出保证，他有信心，只要是在这个星球上的东西，那么他肯定能够搞得到。

　　黑龙王的双目微闭，一连串的字符通过了灵魂契约传到了肖恩的脑海中。

　　眉头慢慢的皱了起来，肖恩喃喃的道：“再生原液？世界树枝叶？……这都是什么东西，我怎么从来就没有听说过？在这个大陆上有这样的东西么？”肖恩一连的问了几个问题，随后他的动作突地一僵，半闭的眼睛也是陡然睁圆了。

　　“高级能量晶石……十吨？”肖恩毫无形象的站了起来，差点儿就要破口大骂了：“黑龙王阁下，您以为魔法工会是我老爸开的么？”


第六十四章 上古传送阵

　　“咳咳，稍安勿躁。”黑龙王用手虚压了一下，道：“我并不会白白要你的晶石，会给予你足够的补偿。”

　　肖恩依旧是不依不饶的道：“补偿？那是不可能的，您有什么东西值得上十吨的能量晶石么？”

　　“当然，我所拥有的东西，又岂是这东西能够衡量的。”黑龙王昂起了高贵的头颅，自信满满的说道。

　　肖恩的心情平复了一点儿，想到了这家伙的来历，肖恩的心中隐隐的有些相信了。

　　黑龙王在数万年前毕竟是一个相当于伪神灵级别的家伙，俗话说，瘦死的骆驼比马大，这个落难的神灵身上应该也有一些好东西吧。

　　咽了一口吐液，肖恩的双目放光，他惊喜交加的问道：“龙王大人，您的身上有什么，是神器么？有什么用处，可以激发禁咒么？”

　　黑龙王从躺椅上一跃而起，他的脸色变得极其难看，道：“什么神器？还激发禁咒呢，这颗星球上有这样的东西么？”

　　肖恩腆着脸，道：“就算是没有，以您的威能，应该也可以制作几个出来吧。若是您有这样的东西，那么我保证向魔法工会讨要十吨能量晶石来。”

　　黑龙王怒哼一声，道：“若是真的有神器，或者是能够激发神器的道具，又岂是这区区十吨晶石能够交换的。”

　　肖恩这才叹了一口气，死了这条心。

　　纵然是一条落难的龙王，也并不是那么好糊弄的啊。

　　“你听好了，我教你一个魔法阵，只要在大陆上找到日光特别充足的地方，就能够将太阳的能量转化为晶石中的能量，并且为其重新充能。”黑龙王缓缓的道：“你将这个技术与魔法工会交换十吨能量晶石来，他们肯定会同意的。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为有趣。

　　黑龙王所说的这个办法，岂不就是他在魔法工会的总工会中所见到的那个神秘光能射线么。

　　而且在他的手上，甚至于还收服了八条能量射线呢。

　　沉吟了片刻，肖恩微微摇头，道：“龙王阁下，您的这个打算，只怕根本就无法实现。”

　　“为什么？”黑龙王大奇，肖恩竟然是想也未想的就一口拒绝了，难道他竟然不知道其中的厉害关系？

　　肖恩苦笑道：“您的这个魔法阵虽然有着极高的价值，但可惜的是，在魔法工会的总工会中，已经有了好几个这样的魔法阵了。”

　　“什么？”黑龙王难以置信的道：“这颗星球已经是一颗半废弃的星球了，怎么可能还有人懂得这个阵法？”

　　“半废弃的星球？”肖恩的眼中闪过了一道精光，问道：“您这句话是什么意思？”

　　黑龙王沉吟片刻，道：“这颗星球上的不可再生资源已经变得极少了，那些强大的种族和有能力进行肉身穿越宇宙的传奇法师们也一个个离开了。因为在这个星球中，对于他们的继续提高有着极大的阻碍。所以这样的星球就叫做半废弃星球了。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝明悟。

　　他终于明白了，那些千年传奇们为什么会一个个争先恐后的离开这里，而昔日流传在历史中的那些繁盛之极的龙族。独角兽一族等等强大的种族也都分别毫不留恋的离开了。

　　归根结底，就是这里的资源逐渐开采殆尽，对于那些强大种族来说，已经没有再留下来的必要了。

　　深深的叹了一口气，肖恩连生气的力气也没有了，因为扪心自问，若是易地相处，只怕他跑的会更快也说不好。

　　“龙王阁下，您或许并不相信，但是我想要告诉您的是，魔法总工会那里的魔法阵是数万年前的几位千年传奇联手布下的，迄今还发挥着重要的功能。”肖恩重重的一点头，严肃的道：“这是那些前辈们给我们大陆留下来的最大宝藏。”

　　黑龙王沉默了起来，他侧着头，道：“原来是这样啊，没关系，我去一趟魔法总工会，把那几个地方悄悄的毁了，这样你手中的魔法阵就可以交换十吨的能量晶石了。”他不屑的冷笑一声，道：“区区几个千年传奇联手布下的东西，肯定是繁碎无比，除了同阶的高手之外，肯定是无法修理的，而我这个阵法你就可以布置了。”

　　肖恩的头上隐冒冷汗，这个家伙的个性实在是太恶劣了，还说什么他是跟在光明一系神灵的护法龙族。就这样的行为，若是换作黑暗势力还差不多。

　　“龙王阁下，若是您真的这样做了，那么只怕我非但要不到能量晶石，反而要被人家追杀了。”肖恩有些气急败坏的叫道。

　　黑龙王犹豫了一下，总算是同意了这个说法。

　　如果工会中的那几个重要魔法阵在一夜之中毁于一旦，而肖恩又拿出了一套新的具有同样功能的魔法阵，并且要求十万吨晶石交换的话，那么这些老不死的魔导士们肯定是问也不问的就把罪名栽到肖恩的头上了。

　　“算了，能量晶石的事情先缓一缓，你先帮我将再生原液和世界树枝叶弄到手吧。”

　　肖恩的脸上隐现一丝黑线，道：“尊敬的黑龙王阁下，这二样东西我从来就未曾听说过，这究竟是什么玩意？”

　　“再生原液是凤凰浴火重生之后所产生的液体，而世界树枝叶则是精灵一族的最大宝贝，号称是精灵一族的生命源泉。”黑龙王很不负责任的道：“想要取得这二件东西还是有一点儿的难度。”

　　肖恩的嘴角微微扯动，他的心中已经是彻底的无语了，良久之后，他才无奈的道：“凤凰这一种族和你们龙族，早就不在大陆上露面了，那个再生原液基本上是没什么希望能够得到的了。至于精灵一族的那个树叶么……我倒是可以尝试一下。”

　　黑龙王满脸诧异的问道：“你有办法弄到世界树的枝叶？”

　　“有一点儿把握。”肖恩沉稳的道：“我与月精灵一族有着良好的关系，若是多帮他们布置几个修练圣地的魔法阵，应该可以求到一点吧。”

　　黑龙王豁然放声大笑了起来，道：“你说的那些个月精灵啊，真是太好笑了。”

　　肖恩的心中隐约的升起了一些不祥之兆，他询问道：“您在笑什么？”

　　黑龙王摇了摇头，道：“我说的那些拥有世界树的精灵可不是什么孱弱的月精灵之类，而是最早的那些原始的初代高等精灵。这可是与我们龙族和凤凰一族同等强大的存在。至于你说的什么月精灵、血精灵的，只不过是高等精灵的分支，连亚龙的资格也没有，又怎么可能拥有世界树的枝叶呢？”

　　肖恩讪笑了几声，无奈的道：“黑龙王阁下，我现在可以明确的告诉您，您的要求我无法做到，这二件东西根本就不是我能够获得的。”

　　“我知道。”黑龙王嘿嘿的笑道：“在这颗半废弃星球上，是不太可能找到这二件东西的。”

　　肖恩心中一动，豁然问道：“您是想要我从其它的星球寻找？”

　　也幸亏是肖恩是二世为人，知道宇宙的存在，并且对其有些了解，否则换作了其他土生土长的魔导士，肯定无法立即猜出黑龙王的目的了。

　　“没错，在宇宙中，有一个专门提供所有魔导士以上强者交换物品的地方，我希望你能够代我过去将这二件东西换来。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为精彩，听黑龙王的口气，他竟然有办法将自己送到宇宙之中。要说毫不动心，那根本就是假的，但是这种事情，确实是太过于骇人听闻了。

　　“龙王阁下，您既然有这个办法，为什么不亲自去呢？”肖恩犹豫的问道：“您还有二位手下，也可以去啊。”

　　黑龙王没好气的道：“不行，我以前的仇人并不少，在没有恢复到巅峰实力之前，绝对不适合在那种地方冒头。他们二个的情况也一样，在那里出现和我没有什么太大的区别。”

　　肖恩考虑片刻，凝声问道：“那二样东西既然那么珍贵，那么您打算以什么来交换呢？”

　　“珍贵？”黑龙王哑然失笑，道：“这二样东西在这里当然算得上是珍贵了，但是在宇宙中的交易场所内，却并不罕见。”似乎是看出了肖恩眼中的不信，他微微摇头，道：“你知道这个宇宙中有多少凤凰，有多少高等精灵么？嘿嘿，现在的你并不理解星球之外的地方有多么的庞大，或许等到你成为千年传奇，并且离开了星球之后，才能真正的知道这里是多么的渺小吧。”

　　肖恩的嘴巴蠕动了一下，顿时不再说话了。

　　虽然他很想告诉对方，自己知道一颗星球在宇宙中究竟处于什么样的地位，但是想了想，还是放弃了逞强的打算。

　　“在宇宙的交易场所中，是以紫金晶石和神力结晶来做为通用货币的。不过若是想要换取再生原液和世界树枝叶的话，那么就需要特殊物品了。”黑龙王傲然一笑，道：“我给你制作几张神域卷轴，应该就可以顺利交换了。”

　　“神域卷轴？那是什么？”肖恩的双目微亮，能够与神有关的东西，肯定是极为珍贵的。

　　“神域卷轴么，就是神域的封印，一旦释放之后，就能够形成一个短暂的神域空间。”黑龙王解释道：“这东西和神格一样，都是所有千年传奇们都梦寐以求的宝贝，单以珍稀程度来说，绝对不在那二样物品之下了。”

　　肖恩的眉头微皱，说实话，他并不是十分的明白其中的道理，为什么这东西竟然能够和神格相提并论，这也实在是太夸张了吧。

　　不过既然是黑龙王所言，那么就肯定有其道理。

　　肖恩看着眼前那小巧的魔法阵，若有所思的问道：“您给我的这个魔法阵，难道拥有在宇宙中也可以联系的能力么？”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“没错，这个魔法阵是将灵魂签约放大了无数倍的一种轮回魔法阵，只要是有着灵魂契约的二个人，那么无论相距多远，通过这个魔法阵都可以联系的到。当然，某些特定的封闭空间就不行了。”

　　肖恩心中闪电般的转过了几个念头，原来黑龙王早就打算好了。不过对于他来说，若是能够离开这颗星球去外面开开眼界，也未尝不是一件好事呢。

　　重重的一点头，肖恩道：“尊敬的龙王阁下，我答应您了。”

　　黑龙王满意的道：“好极了，我这就开始制作神域卷轴，然后你就可以前去交换了。”

　　“您还没有开始制作神域卷轴么？”

　　“没有，不过既然你已经掌握了那个灵魂魔法阵，那么我也可以开始制作了。”

　　肖恩顿时是喜上眉梢，连忙问道：“龙王阁下，在您制作神域卷轴之时，能够允许我在一旁观看么？”

　　黑龙王好笑的瞅了他一眼，似乎是已经看穿了他的打算，道：“这东西并不是现在的你能够制作的，不过如果你想要来看的话，我并不反对。”

　　肖恩讪笑一声，脑海中突然多出了一个坐标，这就是黑龙王暂住的地方。随后这位龙族强者就断开了与他的灵魂联系。

　　一号立即开始接受，不断的分析着这个坐标的方位，以及如何才能在最短的时间内赶到。

　　片刻之后，一号就已经找到了最佳路线。

　　豁然起身，肖恩来到了魔法塔下面，将金等人召集在一起，告诉他们自己要暂离一段时间。

　　虽然金等人大惑不解，但是对于肖恩的命令已经是习以为常了，所以也没有询问。

　　朱丽安娜、泰瑞斯和黑旋风都以不同的方式表示出想要跟随，但都被肖恩拒绝了，最后，在朱丽安娜幽怨的目光中，肖恩抹了一把头上的冷汗，离开了魔法塔。

　　……

　　这一次离开，肖恩可是低调处理，换下了代表魔导士的魔法袍和徽章，穿上了一套普通学徒级法师的魔法袍。

　　而且他并没有使用蒂凡妮的私人魔法传送阵，也没有前往伊亚卡诺城，而是来到了诺可多帝国中的另一个公立魔法传送阵进行超远距离的传送。

　　黑龙王选择隐居的地方非常的隐蔽，那是一处隐藏在险恶的高山峻岭之中的宽大峡谷。

　　这一片峡谷之中，有着明显的被人改造的痕迹。而且在峡谷的外围，还有着层层迷雾，无论是什么生物进入其中，都会感到一股强大的威压，乃至于透不过气来。

　　对于这些迷雾，肖恩并不陌生，因为在那二条龙族长老没有离开伊斯达山脉之时，雾谷中的气氛和这里几乎就是如出一辙。

　　如果说还有什么不尽相同的，那就是这里的迷雾中少了几分阴森的鬼气，而多了一些令人窒息的威严。

　　肖恩闭上了双目，直接的进入了浓雾之中。

　　他的精神意识在迷雾之中受到了极大的影响，根本就无法远离身周百米之外。不过肖恩并不担心，因为他知道，既然自己来了，那么出来迎接的人应该也快到了吧。

　　果然，不过片刻，一条幽灵龙已经无声无息的飘到了他的身边。

　　“肖恩阁下，您的速度真快啊。”利达斯亚惊讶的说道。

　　肖恩微微的笑着，道：“龙王大人要制作神域卷轴，这可是一件大事，肖恩当然不敢有丝毫的耽搁了。”

　　利达斯亚似乎是笑了一声，不过那黑黝黝的一团之中，实在是很难分辨出来他的真实表情。

　　“肖恩阁下，请随我来。”

　　黑龙长老一个摆动着幽灵的身躯，朝着一个方向前进，他的速度看上去并不快，但是片刻之后就已经来到了浓雾的边缘。

　　一号不住的在向着提供着各种数据，对于利达斯亚的评价极高，并且列为了极度危险的人物之中。当然，由于肖恩和黑龙王之间有着灵魂签约的关系，这二条黑龙长老还不敢真的对肖恩不利。

　　穿过了浓雾之后，眼前竟然是一个巨大的传送阵。

　　肖恩的脸色微变，原来被浓雾重重围困的地方，竟然不是黑龙王的栖身之所。

　　他的精神意识在传送阵上一扫，立即是惊异不定的看向了黑龙长老。

　　利达斯亚毫不隐瞒的道：“这个传送阵与你们魔法工会所建立的传送阵不同，这是一个货真价实的上古传送阵，就连龙王大人也是在一个意外的情况下发现的。”顿了顿，黑龙长老感慨万千的道：“如果不是意外的发现了这个上古传送阵，龙王大人也不可能将主意打到宇宙交易所了。”

　　“您是说，这个传送阵能够横渡宇宙空间？”

　　“是。”利达斯亚得意的道：“龙王大人发现这个上古传送阵之时，其实已经有了一些破损，但是在龙王大人的努力下，如今已经完全修复了。”

　　肖恩轻轻的应了一声，似乎对此并无兴趣。

　　利达斯亚不满的转过了头，然而当他看清楚肖恩此刻的动作之时，不由地微微一惊。

　　肖恩的眼睛一直紧紧的注视着地面上的传送阵，上面的每一个线条都被一号牢牢的记录了下来。

　　不仅仅如此，肖恩还将精神意识尽力的扩散了出去，将这个传送阵周围的所有元素波动状态都完美无缺的记录了下来。

　　肖恩和一号之间已经有过无数次的配合，但是如此嵌合的次数却并不是很多。

　　利达斯亚默默的感应着肖恩精神意识的笼罩范围，他几次想要开口，但最终还是忍耐了下来。或许就连他也想要看一看肖恩的极限究竟在哪里吧。

　　良久之后，肖恩长出了一口气，他的双目紧闭，脸上甚至于浮现出了一种不正常的红晕。

　　这是精神力量耗损太多的缘故，哪怕是以肖恩此刻的实力，也有着接近于极限的感觉了。

　　上古的传送阵果然不是现在魔法工会捣鼓出来的那些公立魔法传送阵可以比拟的，更不用说蒂凡妮等人制作的私人传送阵了。

　　如果说私人传送阵是小学生的加减乘除，只要是空间系的魔法师，在经过了百余年的研究，十有八九都能够布置的话。那么魔法工会的传送阵就是高中数学，一定要借助于数位魔导士和魔法工会那庞大的人力物力和财力才能够布置成功。

　　至于眼前的这个庞大的上古传送阵么，应该就相当于大学中的微积分，应该是超出了魔导士能够运用的范畴了。

　　此刻，在肖恩的脑海中，一号拼命的将各种分析出来的数据归纳整理。

　　一个套一个的奇异构造不断的出现，巨大的魔法阵在虚拟的空间中以一种令人惊叹的速度不停的还原着。

　　然而在某几个地方却出现了停顿，因为在这些地方的魔法阵构造是肖恩和一号从来就未曾接触过的类型。

　　虽然一号已经不停在分析着其中的原理，并且与数据库中的内容进行着比较。可是真正的收获却是微乎其微。

　　很显然，这些类型的结构图同样是它前所未见的，而且还是异常深奥的哪一种。

　　或许，这些弄不明白的地方，就应该是传送阵能够横渡宇宙的关键所在吧。

　　慢慢的睁开了双目，肖恩将运算和研究的任务交给了一号，他则是从空间项链中取出了一块魔核，吸取其中的魔力来。

　　刚才虽然没有与人交手，但是带给肖恩的感觉，却是和一个势均力敌的对手打了三天三夜般的疲惫一样。

　　看来还是太心急了，这种宇宙级别的上古传送阵还不是目前的肖恩能够掌控的。

　　利达斯亚关心的问道：“你觉得怎么样了？”

　　肖恩苦笑一声，道：“还好，只是有点儿疲惫罢了，休息一会就可以完全恢复了。”

　　利达斯亚犹豫了一下，问道：“你刚才是在研究这个传送阵吧，记住了几分，有什么理解么？”

　　“有一点儿。”肖恩认真的想了想，道：“这个上古传送阵中所包含的知识体系实在是太过于庞大了，这是一种几乎超越了普通空间魔法的力量，或许和时间属性也是有所交集的吧。”

　　利达斯亚的一对龙眼中充满了震撼，虽然他早就知道肖恩是一个天才，但是这个天才也实在是太可怕了吧。

　　至此，他终于有些明白了，为什么连见多了天才的龙王大人都会对他另眼相看了。

　　……

　　在黑龙长老的带领下，肖恩终于进入了传送阵之中。

　　这个传送阵之中所蕴含的能量之强大，远在肖恩以前所见到的过的任何传送阵之上，而且传送的时间也是极短，几乎就是刚刚踏入空间通道之中就已经在另一边出来了。

　　通道的另一边是一座方圆几达数十里的无人小岛。

　　在利达斯亚的介绍下，肖恩知道这里可不是什么异星球，而是在漫漫无边的海洋中的一个无名小岛，只不过被黑龙王看中意了，所以才会做为暂留之地罢了。

　　在这座小岛上，有着二座耸立的高峰，虽然远不如大陆上的那么雄伟壮观，但是座落在海岛之侧的悬崖峭壁，却也显得格外的惊心动魄。

　　黑龙王就在其中的一座峰顶上等候着肖恩的到来。

　　当肖恩来到了峰顶之后，立即发现了这里的奇妙之处。

　　在海岛的峰顶，自然是罡风呼啸，可是一旦走近黑龙王，那些呼啸的风声依旧，但身上却根本就感受不到半点的风力。

　　利达斯亚默默的低下头去，以一种诡异的方式在与黑龙王交流着。

　　片刻之后，黑龙王惊讶的回过头来，问道：“肖恩，你刚才在研究上古传送阵？”

　　肖恩的脸色微微一红，道：“只不过是看一看而已，谈不上什么研究。”

　　黑龙王这才释然笑道：“那就是了，上古传送阵可是一个包罗万象的魔法阵，不但与元素系、空间系的魔法息息相关，甚至于连众神都无法触及的禁忌领域时间也有所涉及。若是你能够在这么短的时间内都能研究出什么东西，嘿嘿……”

　　肖恩尴尬的笑了笑，恭敬的问道：“龙王大人，这个上古传送阵既然是您修理的，那么您应该对此了如指掌了。”

　　“我是知道一些。”黑龙王微微的笑着道：“你有什么不明白的地方，就问吧。”

　　肖恩顿时是大喜过望，连忙将那些连一号也不懂的东西问了出来。

　　黑龙王开始之时还是随意的解释，但是随着肖恩的不断提问，他的脸色也就慢慢的凝重起来，到了最后，他也要沉思片刻才能回答肖恩的一个问题了。

　　终于，黑龙王一挥手，打断了肖恩的提问，道：“魔法阵并不是我最擅长的领域，如果你对这东西有兴趣的话，以后我帮你找几个这方面的大师级人物，你再向他们请教吧。”

　　肖恩满脸遗憾的点头应是，与黑龙王的这一番交谈，对于他的启发很大，有许多关键性的问题也获得了答案。不过，也有很多问题并没有得到黑龙王的彻底解答，似乎就连他本人也是一知半解似的。

　　当然，肖恩对此已经是十分的满意了，而且黑龙王还说过，魔法阵并不是他的擅长领域。在并不擅长的领域都能够有着如此成就，那么这条黑龙王的实力就可想而知了。

　　其实，肖恩并不知道，在黑龙王的心中，同样的将肖恩划到了不可思议的人物之中。

　　上古传送阵正如黑龙王所言，是一个真正包罗万象的魔法阵。

　　黑龙王能够将那个残破的上古传送阵修复，完全是运气使然。因为这个传送阵在很久以前就已经废弃，魔法阵只不过是在表面上受到了一些腐蚀而已。

　　如果是真的缺少了魔法阵的核心物品，那么黑龙王根本就别想让它重新运作。

　　而肖恩此前从来就没有见过这个所谓的上古传送阵，但是他在观看了一遍之后，所提出的那些问题竟然都是直指核心，就连黑龙王本人都不甚明了。是以，黑龙王等人对于肖恩在魔法阵上所表现出来的天赋是真正的佩服的五体投地了。

　　……

　　迎着海面上初起不久的朝阳，黑龙王结束了有关魔法传送阵的话题，说道：“肖恩，我们黑龙一族是光明一系神灵的护法龙族，所掌握的最强力量就是光明的力量，所以今天我要制作的就是光明神域卷轴。”

　　肖恩恭敬的应了一声，在黑龙王的示意下退后了几步。至于那二条幽灵龙却是早已不知道躲到什么地方去了。

　　想想也是，虽然他们生前都是黑龙一族，但是失去了肉体那么多年，当然无法再承受光明的力量了。

　　黑龙王平静的坐在峰顶的地面上，肖恩甚至于无法感受到他身周的一丝能量波动。

　　面对这样的情况，肖恩不由地心中打鼓，难道这种光明神域卷轴竟然是在他体内完成的？若是真的如此，那么就算是他再看一百遍，也休想有任何所得了。

　　初生的太阳随着时间的推移而逐渐的朝着苍穹的正中转移，肖恩渐渐的发现身周有些不太对劲了。

　　在他的感应之中，原本绚丽多彩的元素世界似乎是有了微妙的转变。那些五彩缤纷的各系元素慢慢的改变了它们的属性，并且在肖恩的感应中呈现出了一种完全是乳白色的世界。

　　肖恩惊讶的打量着四周，他感受到了一股奇异的能量在发挥着作用，这股能量虽然并不是十分的强大，但却是无处不在，而且还是缓慢而坚定的发挥着它的作用。

　　脑袋微微的侧了过来，肖恩的目光终于锁定了这种能量的发源地。

　　在他的脚下，是那经受了无数年时间考验的峰顶巨石。

　　这种石头坚固无比，就算是普通人想要撬下一块也是殊不容易。但是，此刻在这些巨石之上，却隐约的可以看到一条条极其细小的纹路。

　　这些纹路异常的细小，而且大都是隐匿在巨石的缝隙之中，而肖恩一开始的注意力全部被黑龙王给吸引住了，所以并没有发现这种离奇的纹路。直到随着太阳升起而产生了奇妙的变化之后，肖恩才终于发现了这些纹路的秘密。

　　一号顿时全力开动起来，将这些纹路一丝不差的记录了下来。

　　肖恩可以肯定，这些纹路是黑龙王亲自布置下来的，不过究竟有什么用，却是无人得知。

　　太阳还是在一如既往的按照固定的轨道上升着，当肖恩和黑龙王的影子几乎就要和身体融为一体之时，整个峰顶突然发生了极其微妙的变化。

　　以黑龙王为中心，周围十米之内突地激射出无穷无尽的仿佛能够将一切都射穿的白色光芒。

　　不过这些白色光芒也仅仅是有一些灼热而已，并没有给身处其中的肖恩带来什么损伤。

　　只是到了这一刻，整片空间之中除了白色的太阳光芒之外，再也没有了其它元素。

　　微微的眯起了眼睛，肖恩与一号几乎就是在白光出现的那一刻就已经融为了一体。在他们的感应之中，迅速的分析出了这些白光的来历。

　　让肖恩惊讶的是，他以前见过这些白色的光芒，而且还从中得到了极大的好处。

　　那就是在魔法工会的总工会顶楼，那个可以用来补充能量晶石中能量的神秘光罩。

　　唯一的不同就是，在那个光罩中，有着成千上万的如同实质般的能量射线，而在这里除了白蒙蒙的一片之外，就再也没有任何东西了。

　　黑龙王轻轻的抬起了手，他的二条手臂在半空中缓缓地划动着，似乎在画一副气势澎湃的巨大图画。

　　随着他手臂的移动，空间中的元素波动也开始了剧烈的波动。

　　他的那二只手臂就像是滚筒洗衣机中的那个巨大发动机，形成了一个威力庞大的巨大漩涡，而空间中的所有白色光芒就像是洗衣机的水流一般，顺着漩涡的方向而疯狂的搅动着。

　　在这里面呆着的肖恩顿时感应到了强大的光系能量在不断的压缩着，慢慢的，原本安静的没有一点儿声音的峰顶爆发出了巨大的轰鸣之声。

　　无尽的光芒开始朝着天空冲去，那恰好达到了他们头顶上的太阳似乎也感应到了这里的异常。

　　一缕细微的光线从天空中笔直下落，正好与黑龙王指挥着的光芒凝为了一体。

　　先是一缕淡淡的光线落了下来，随后立即开始扩充，骤然之间就已经将小半个岛屿都笼罩了进去。

　　肖恩虽然是身在光芒之中，但是他的精神意识却早已散开。

　　此刻，他竟然是在以一种旁观的角度来看待这道巨大的光圈。

　　从外面看过来，那占据了半个岛屿的巨大光圈散发着强烈的到了极点的巨大威能，这种能量的强大，已经到了令肖恩感到了不寒而栗的地步。

　　若是他没有弄错的话，那么这个威能的等级只怕是毫不逊色于肖恩曾经去过的那个神之乐园。

　　黑龙王说过，他在鼎盛之时，拥有不下于神灵的威能，如今看来，他可是一点儿也没有撒谎呢。

　　幸好这里是一望无垠的巨大海岛，虽然发生了如此异象，但却并没有人类发现。当然，海中的生物对此自然是有所察觉，但是那些生存在深海中的强大生灵对于太阳的威能有着一种本能上的畏惧，所以在感受到了这股力量之后，非但没有上来一探究竟，反而是有多远逃多远了。

　　就这样，巨大的光圈整整持续了一个小时之后才慢慢的与头顶上的日光断开了联系，在失去了太阳的支持之后，巨大的光圈慢慢的收缩，最终消散无踪。

　　然而肖恩的目光却紧紧的锁定了黑龙王手中的那一根细如发丝，长如手指的一点能量射线，他的心中剧烈的跳动着，隐约的把握到了一点重要的信息。


第六十五章 光明神域卷轴

　　黑龙王的一只手轻轻的捏着这一条射线，他的脸色极其的凝重，而且也极其的惨白。

　　肖恩只需要一眼就已经看出，他绝对是大伤元气了。

　　心中一动，肖恩立即拿出了一颗紫金晶石，这可是他千方百计从黑旋风那里抠来的口粮啊。

　　“龙王大人，您必须休息一下了。”肖恩一脸诚恳的将手中的晶石递了上去。

　　黑龙王瞅了一眼，满意的点头，他接了过来之后，却做了一件让肖恩怎么也想不到的事情。

　　只见他用手一抛，紫金晶石顿时是高高飞起，随后他抿嘴一吸，这一块小孩子拳头大小的晶石就被他吸入了口中。

　　“咯吱咯吱”的声音从龙王的口中响起，就像是普通人在吃妙脆角一样的将紫金晶石吞下了肚中。

　　肖恩膛目结舌的看着他，这才想起这家伙毕竟不是人类。

　　怪不得黑旋风那么喜欢吃能量晶石，原来这并不是它的过错，而是从它的祖先那里遗传下来的毛病啊。

　　“味道不错，力量很纯正。”黑龙王满意的说道：“你还有多少，一并拿来吧。”

　　肖恩面色发黑的握住了空间项链，道：“不行，这里面的紫金晶石没有多少了，您不能全部拿去。”

　　黑龙王没好气的瞪了他一眼，道：“几颗紫金晶石而已，唉，见识浅薄的人类啊。”

　　肖恩不满的道：“我和您的眼界自然是无法相比了，这东西在您的眼中或许不算什么，但是对于我来说，这可是星球上已经开采殆尽了的宝物啊。”

　　黑龙王轻哼一声，道：“算了，等你日后到了宇宙交易所，就知道这东西究竟是多么的不值钱了。”

　　说罢，他拿着手中的能量射线，长长的出了一口气，道：“这一次的运气不错，竟然真的给我凝聚了一条万年光源，有了这东西，应该可以制作二张光明神域卷轴了。”

　　肖恩的嘴角微微一动，迟疑了一下，终于没有将自己的手中有着八条同样的东西告诉黑龙王。

　　“龙王大人，万年光源究竟是什么东西？”肖恩一副好奇宝宝模样似的问道。

　　“嘿嘿，这个是太阳能量凝聚到了极致的一种物品，在宇宙中极其罕见，也是制作光明神域卷轴的必需品。”黑龙王不无得意的道：“我的运气很不错，在这个星球上不但发现了上古传送阵，而且还发现了这个能够凝聚光源的特殊场所，若非如此，我也不会让你去宇宙交易所了。”

　　肖恩的心中激烈的跳动着，他沉声问道：“龙王大人，想要凝聚这东西，难道还需要什么特殊的场地么？”

　　“那是自然。”黑龙王嘲讽似的瞅了肖恩一眼，道：“你以为这能够与再生原液和世界树枝叶相提并论的东西是什么地方都能够产生的么？”

　　肖恩眼珠子一转，问道：“这东西是否每一个星球上都可以凝练？”

　　“当然不是了。”黑龙王长叹一声，道：“在我数十万年的生命中，游历了无数的星球，但是只有三颗星球具有符合凝练光源的条件。”他指了指脚下，道：“这颗废弃星球正是其中之一。”

　　肖恩的脸色骤然变了几下，他凝声道：“龙王大人，既然这颗星球具有如此神奇的条件，那为什么还会遭到遗弃？”

　　黑龙王一怔，他抬起了头，眼中也是一片茫然。

　　“是啊，只要在这颗星球上有这样特殊的环境，那么无论如何都不应该遭到遗弃才是啊。”

　　听到了黑龙王的喃喃自语之声，肖恩愈发的感到了一丝寒意。

　　黑龙王并不知道在魔法工会之中，已经有好几个地方早已凝练出了成千上万条这样的万年光源，若是让他知道了这一点，只怕会愈发的惊讶了吧。

　　心中陡然浮现出了一个奇异的念头，肖恩急促的问道：“龙王阁下，您不是拥有一种可以让耗尽能量的晶石获得补充能量的魔法阵么？若是您在这里设下魔法阵，那么能否慢慢的培养出这种万年光源呢？”

　　黑龙王似乎是依旧沉溺在对于这个问题的思考之中，所以只是随口的回答道：“不可能，补充能量的魔法阵和吸收光源的阵法并不相同，二者没有什么交集的关系。”

　　肖恩的呼吸不自由主的沉重了起来：“万年光源要如何才能凝练？只有象你刚才做的那样么？”

　　“当然不是，正常的万年光源是布置了吸收光源的魔法阵之后，阵法可以不断的吸收太阳光，大约经过了万年的收集，就可以产生出一条万年光源了。”黑龙王诧异的问道：“你问这个干什么？”

　　肖恩的身体微微一僵，微微摇头，道：“好奇而已。”

　　不过，在他的心中却再度浮现起在魔法工会中所看到的那一幕。

　　成千上万如同触手般飞舞着的万年光源，地面上厚厚的散发着淡淡白色光芒的能量晶石。肖恩的心跳如雷，他似乎发现了一个巨大而无解的秘密。

　　他可以肯定，魔法工会中的那个光罩肯定也是某个魔法阵的作用。但是这个魔法阵肯定比黑龙王所掌握的那个要高明了许多。

　　因为这个光罩不仅仅可以为耗尽了能量的晶石重新充能，而且还可以在长时间的充能过程中形成万年光源。

　　更主要的是，这个光罩的出现不过是三、五万年而已，但是里面的万年光源却是以千的单位来计算的。所以说，这二个魔法阵根本就无法相提并论。

　　可是，令肖恩不解的是，昔日的那些千年传奇们是如何掌握如此深奥的魔法阵呢？

　　要说他们的实力能够超过有着数十万年高龄的黑龙王，那么肖恩绝对不信。

　　而且那些千年传奇们在拼杀了一阵之后，就化敌为友，共同创建了一个庞然大物来守护魔法总工会。

　　要说这一切都是巧合的话，这也太难以令人置信了。

　　或许，昔日布置魔法阵的并不是这些千年传奇，而是另有其人？

　　肖恩非常怀疑，在这一切的背后应该有一双黑手在推动着一切。

　　正是在这双黑手的推动之下，所以才会出现魔法工会，才会出现那个孕育了数万年光源的神秘光罩。

　　或许，让这颗星球变成了半废弃星球，让那些拥有强大能力的生物纷纷离开的，也是这双黑手在幕后所推动的吧。

　　一想到这里，肖恩就忍不住激灵灵的打了个寒噤。

　　他立即让自己不再关注下去，因为若是这一切真有一双黑手在操控的话，那么以他的实力去追查这一切，岂不是等于飞蛾扑火，自寻死路了。

　　不过，眼珠子一转，肖恩奇怪的想到，如果那双黑手的目的是为了获取万年光源的话，那么魔法工会中的这东西已经有很多很多了，却为何从来就没有人关注呢。

　　莫非，这双黑手也出了意外不成？

　　“肖恩，或许是因为还没有哪个高级的智慧生物发现这个地方罢了。”黑龙王终于想通了，并且找到了最好的解释：“我能够发现这个地方，也是一个侥幸而已。若是让我认真寻找的话，只怕也是没有可能发现的。”

　　肖恩勉强的点头一笑，算是接受了他的这个解释。随后看向他手中扭曲不停的万年光源，问道：“您接下来是打算制作光明神域卷轴了么？”

　　“没错。”黑龙王的脸上浮现出了一丝笑意，道：“接下来的一切，你好好的感应一下吧，或许对你日后的成长有些好处。”

　　说罢，黑龙王掏出了二件空白的卷轴。

　　这二张卷轴与肖恩在平时所使用的卷轴有着很大的区别，在那上面有着一丝奇异的能量波动，似乎其中蕴含了足以毁天灭地的庞大能量。

　　肖恩的脸色微变，问道：“龙王大人，这二张卷轴是什么东西制作而成的？”

　　“嘿嘿，这是龙鳞特制而成。”黑龙王的声音中带了一丝说不出的骄傲：“能够制作神域卷轴的材料，都是珍稀无比的东西，不过对于我们龙族来说，褪掉的龙鳞就是最好的乘载体了。”

　　肖恩微微点头，怕是也唯有这样的宝贝，才能乘载如此庞大的能量吧。

　　黑龙王将卷轴平放在面前，随后从他的身上涌起了一道剧烈的金色光芒。

　　肖恩立即感应到了一股巨大而澎湃的威压从这条老龙的身上骤然腾起，那股强大的压力虽然并不是针对肖恩而发，但他却依旧是浑身发颤，那种面对神灵一般的感觉绝不好受。

　　这一刻，肖恩甚至于在怀念自己尚未进阶到大魔法师的那段岁月了。

　　那时候的他根本就不可能体会到这股力量的强大，所以虽然受到了一些影响，但却并不太大，可是当他成为了魔导士之后，对于能量的感应成倍增强，同时也体悟到了真正强者的可怕之处。

　　嘴角溢出了一丝淡淡的苦涩笑容，真不知道要修炼到何年何月，才能与眼前的这个龙王比肩而立啊。

　　黄金能量出现的那一刻，黑龙王固然是威势大增，但可惜的是，这道黄金能量所笼罩的范围实在是太少了。

　　别说近在咫尺的肖恩没有被这股能量波及，就算是黑龙王本人的身上都没有这股能量。

　　全部的那一点儿的金黄色光芒都笼罩在老龙王面前的那二张龙鳞卷轴之上。

　　在黄金光芒的照耀之下，那一段扭曲不停的万年光源终于平静了下来，如同一条失去了生命的虫子般悬空的漂浮了起来。

　　黑龙王的脸色无比的凝重，他伸手一挥，一整条的万年光源就从中一分为二。

　　随后，这二段万年光源就分别缓慢的朝着地面上的那二张卷轴移动而去。

　　很快的，二段光源已经各自印入了龙鳞卷轴之中，然而就在这一刻，黄金光芒似乎是受到了极大的吸引力一般，如同泄洪之水似的朝着二张卷轴涌去。

　　黑龙王的面色依旧是沉重之极，似乎是没有半点儿的表情，他身体上的黄金光芒越来越淡，不过无论多么的稀薄都始终是没有彻底断决。

　　慢慢的，老龙王身上的肌肉开始萎缩，那原本中年人的面目也迅速的变得苍老了起来。

　　肖恩顿时明白，他是因为本身的能量消耗实在太多的关系，甚至于是已经有些支持不住了。

　　看到这一幕，肖恩其实是心急如焚，天知道黑龙王是否还能够坚持下去，若是最后功亏一篑，那才叫倒霉透顶呢。

　　黑龙王突地转头，喃喃的道：“紫金……晶石，快。”

　　肖恩的眼睛一亮，不假思索的掏出了所有的紫金晶石放到了黑龙王的面前。

　　然而，还没有等他开口，就看见黑龙王双手齐出，将一颗颗的紫金晶石如同秋风扫落叶般的尽数扫入了口中。

　　随着口中如同爆豆子似的“噼啪”声响起，他的脸色迅快的好转了起来。

　　“还有么，再来一点。”黑龙王聒不知耻的说道。

　　肖恩双手一摊，道：“黑旋风的所有口粮都被你消耗光了。”

　　黑龙王失望的叹了一口气，他身上的肌肉立即是恢复了原状，就连身上本来若有若无的黄金能量也重新变得充沛了起来。

　　肖恩静静的看着他，一脸的狐疑，对于黑龙王事先的表现感到了严重的怀疑。

　　这个老家伙，若是没有万全的把握，又怎么会冒险制作光明神域卷轴？再联想到黑龙王吞噬紫金晶石前后的表现，肖恩隐约的觉得，他似乎是上大当了。

　　地面上的二张卷轴逐渐的清晰起来，那二段万年光源终于是全部的凝入了龙鳞卷轴之中。

　　黑龙王豁然伸手如电般的在二张卷轴上一抹，他身上的黄金能量如同爆发般的骤然一亮。

　　随后，所有的黄金能量全部消失，而地上的那二张卷轴上，却现出了无数金黄色的线条。

　　黑龙王长长的舒了一口气，非常干脆的一屁股坐倒。

　　肖恩的目光却被这二张卷轴给吸引住了。

　　在卷轴之上，有着如同流水般似乎是在尽情流淌着的金黄色能量，这些能量对于他似乎是有着一种致命的诱惑感。

　　而且从卷轴上所展现出来的强大威压，更是令人心惊肉跳。

　　肖恩从来就没有想到过，在这个世界上竟然会有哪个卷轴能够蕴含如此庞大的威能。

　　相比之下，以前的七级卷轴死亡射线，简直就是小孩子的玩具，而在魔法工会与拉博夫一战之时出现的那个九级元素终究召唤的火巨人卷轴，也变得不值一哂了。

　　肖恩的心中有着一种想要释放其中威能的想法，他想要看一看，这个卷轴究竟包含着多么强大的威力。

　　不过这也仅仅是想一下罢了，若是他真的这么做了，估计眼前的黑龙王肯定要当场发飙不可。

　　良久之后，黑龙王终于是恢复了一点儿的元气。

　　他将卷轴收好，用一根丝带似的东西将其捆住。说也奇怪，这根丝带的一系上去，那种庞大的能量顿时完全的被隐匿了起来。

　　肖恩惊讶的看着这根长线，问道：“龙王大人，这是什么东西？”

　　“这个啊，是我的头发。”黑龙王随口道。

　　肖恩羡慕的看着黑龙王，眼睛堪比一百度的大灯泡。

　　这条老龙，还真的是浑身是宝啊，就连头发也有这样强大的功能。

　　黑龙王被肖恩看的是毛骨悚然，做为活了数十万年的老怪物，在见到了肖恩的眼神之后，就立即猜出了他的想法。

　　他怒哼一声，道：“肖恩，你在想什么？”

　　肖恩连忙收敛了一下心神，道：“龙王阁下，我在想刚才您真的如此需要我的紫金晶石么？”

　　黑龙王面不改色的道：“当然，我非常的需要。”

　　肖恩心中大骂这条老龙的无耻，不过东西已经被他吃了，无论如何也是吐不出来了。

　　目光一转，肖恩道：“龙王阁下，我代您去宇宙交易所，将二位龙族长老需要的东西交换回来，应该也有一些苦劳吧。”

　　黑龙王冷哼一声，道：“你想要什么东西，说吧。”

　　肖恩顿时是大喜过望，这条老龙虽然够无耻，但是在某些方面来说，也是够大方的。

　　“我需要几张空白卷轴，还有几根捆卷轴的毛发。”

　　黑龙王狐疑的问道：“你要那些东西做什么？难道你也想要制作神域卷轴？”

　　看到黑龙王一脸的嘲讽，肖恩连忙道：“我并不是想要做卷轴，只是这些东西也是极为珍贵的宝贝，若是拿到宇宙交易所中，应该也可以换些紫金晶石来。”

　　黑龙王的神情微动，犹豫了一下，伸手掏出了十张已经制作完毕的空白卷轴和发丝，道：“这些卷轴应该可以交换到上百颗的紫金晶石了，你这次交换之后，我拿八十颗，剩余的都给你。”

　　肖恩大喜过望，连忙接了过来。

　　黑龙王将手中的二张卷轴递了过去，随后长啸一声，片刻之后，刚才直接躲到了地底深处的二条幽灵龙顿时出现了。

　　“利达斯亚，你带着肖恩去上古传送阵那里，教给他控制传送阵的办法。”

　　“是，伟大的王。”

　　“等一下。”肖恩连忙道：“龙王大人，我必须先回去安排一下，否则我的那几个弟子恐怕是要等急了。”

　　黑龙王善解人意的道：“好。”

　　肖恩喜滋滋的应了一声，随着利达斯亚通过了海岛上的小型传送阵一下子就回来了上古传送阵中。

　　利达斯亚深深的看了他一眼，道：“肖恩阁下，你可以离开了，我会在这里等着你，希望你能够尽快回来。”

　　“您放心，我一定很快回来。”

　　肖恩笑呵呵的应了一句之后，就急匆匆的离开了浓雾。

　　在离开了那里之后，肖恩立即掏出他送给金等人的联络器，匆匆忙忙的对金交待了一声，就通过了魔法工会的传送阵来到了那地广人稀的大草原之上。

　　大草原，荷里沃城中，依旧是和以往一样的平静。

　　肖恩人不知，鬼不觉的通过了传送阵，来到了荷里沃。不久之后，一身学徒服饰的金和赖安也出现在传送阵之中。

　　要想进行超远距离的传送，那么就必须有空间系魔法师的指引，所以肖恩才会让赖安将金送过来。

　　让赖安在荷里沃城暂时住下，肖恩则带着金在大草原深处随便找了一处漫无边际的偏僻地方。

　　在这个地方，纵然是黑龙王的本领再大，也是不可能再有所感应了。

　　小心翼翼的在周围布置好了一些障眼法，肖恩掏出了二张空白的龙鳞卷轴，学着黑龙王的样子平放在面前。

　　随后，他拿出了一条万年光源。

　　这细细的线条在手中漂浮着，任谁也想不到其中所蕴含的究竟是多么强大而不可思议的能量。

　　“金，现在你开始冥想，无论身边发生了什么变故，你都不要理会，直到我招呼你为止。”肖恩面色凝重的吩咐道。

　　虽然金并不知道肖恩为什么要这样安排，但他就是毫不犹豫的答应了下来，并且立即付诸于行动了。

　　感应到了金的动作和决心，肖恩立即知道，只要自己不开口，金就绝对不会停止的。

　　他的脸上浮现出了一丝微笑，对于金等人，肖恩是愈发的满意了起来。

　　在金逐渐的进入了深度的冥想之后，肖恩也随之缓缓的闭上了眼睛，一号迅速的与他的精神相融，黑龙王在制作光明神域卷轴的一举一动在肖恩的脑海中慢慢的回放了起来。

　　能够将万年光源融入空白的龙鳞卷轴之中，其中最重要的一点就是从黑龙王身上涌现出来的那些黄金光芒。

　　虽然黑龙王并没有解释，但是就在一旁感受着的肖恩却明确的知道，这应该就是属于神灵的力量了。

　　也唯有神灵的力量，才能制作神域卷轴吧。

　　只不过如今的黑龙王元气大伤，与以前根本就无法相比，所以他才会在制作了二张卷轴之后就变得颓然无力了。

　　但在制作的过程中，肖恩可以肯定，那拥有着无限威压的黄金能量肯定就是神之力。

　　若是换作其他人，纵然是知道了制作方法，也是无法复制这个过程。但是肖恩不同，他在神之乐园之中就觉醒了类似于神域的某种能力，若是运用得当的话，那么他也有着几分把握可以制作出新的光明神域卷轴。

　　当然，其中最为关键的一点，就是他必须激发出体内的那种神秘的让黑龙王也为之忌惮万分的力量才行。


第六十六章 杜哈朋的险恶用心

　　金一旦进入了深层的冥想之中，就将全部的注意力都集中其中，对于外界的一切都不会有任何的关注了。

　　而当他全身心的投入到了这种冥想境界之后，在他的身周就有着一丝淡薄的黄金色的能量开始流淌了起来。

　　这是从他身上神之血脉之中诞生出来的力量，本来这股能量是一种完全自主的能量，与金身上的能量形成了二种完全不同的体系。一旦这股能量成长到了一定的地步，那么就会由量变而产生质变，侵占了金的神智，将他变成一个只知道杀戮和按照本能行事的半神灵。

　　但是，上一次经过了肖恩的打击之后，这股能量已经产生了极大的变异，与金本身的体系完全的融为了一体，在这种情况下，再想侵占金的神智已经是不太可能的一件事情了。

　　而且更有趣的是，只要在金冥想之时，这股能量就会出现并且帮助金吸收外界的能量，让他的实力以远超平常人的速度进行提升。同时，在肖恩的精神意识与其产生交集之时，还能够催发肖恩身体中的那种特殊的而神秘的能量。

　　这正是肖恩不辞辛苦的让赖安将金万里迢迢送来的原因。

　　精神意识一点点的扩散了开来，在一号的辅助之下，肖恩将精神波动的频率保持在一个非常平稳的状态之下。

　　在一号的记忆中，昔日肖恩的精神意识与金身上的黄金能量产生变异的时候，正是这种程度的精神波动频率。

　　果然，当这种频率的精神波动与金身上的金黄色能量接触的那一刻，整个世界就似乎是有了极大的改变。

　　空中呼啸而过的风在这一刻停住了，整个世界变得异常的安静，再也没有了丝毫的声音。

　　地面上摇拽着的草地在这一刻也停住了，整个世界仿佛是变成了一幅画，一张照片。

　　艳丽的阳光照耀在雨洗过的草原上，蓝天下面碧草如茵，每一根草都清晰无比的印入了肖恩的意识之中，那各具形象的一切栩栩如生。

　　远方，撒落着珍珠般的羊群，白云衬托下的黑色牦牛留着拖地长毛，或卧或立悠然自得，马儿低着头，优雅的脊背凸现地平线上。

　　这一切的一切，都在这一刻定格了。

　　肖恩的嘴角不自由主的稍稍的翘了起来，只是他根本就没有时间高兴，而是和一号瞬间的开始复制黑龙王的那番动作了。

　　手中的万年光源从中无声无息的裂为了二截，并且分别依附在了一张空白的龙鳞卷轴之上。

　　在这里，并没有黑龙王的黄金能量，也没有他所释放的特殊神域。不过神奇的是，当万年光源接触到卷轴的那一刻，顿时像是拥有了生命力一般，豁然散开开来。

　　它们并不是胡乱的四散而去，而是循着一种特殊的路线在龙鳞卷轴上留下了它们那独特的印痕。

　　若是黑龙王此刻在这里看到这一幕的话，那么他肯定是不敢相信自己所见到的一切了。

　　纵然是黑龙王想要完美的制作出这二张光明神域卷轴，也要经过近半小时的辛劳，而且一有不慎，就会功亏一篑。

　　但是，在肖恩的操控之下，外界的时间似乎是凝固了，但是他所操控的一切却是以千百倍的速度在进行着。

　　只不过是转瞬之间，这繁琐无比的光明神域卷轴就已经成功的完成了那最后的一个笔划。

　　当这一切结束之时，卷轴上顿时散发出了璀璨无比的光芒，金黄色的耀眼光线在卷轴上跃跃欲试，似乎随时都会喷洒而出似的。

　　黑龙王在制作这二张卷轴之时，虽然最后成功的完成了制作，但是由于花费了太长的时间，所以万年光源的能量还是有了一些外泄。而且更主要的是，黑龙王手中的那根万年光源其实是他使用特殊的秘法在短时间内收集了庞大的光系能量而凝聚压缩出来的，与肖恩手中那真正经历过了万年时间而积累下来的能量射线在本质上也有着极大的区别。

　　所以，当肖恩在发挥出了身上神奇的时间操控力量之后，顿时将一根真正的万年光源中的所有能量都分别灌入了二张空白卷轴之中。

　　最后的结果就是，这二张卷轴在质量上要远远的超过了黑龙王的那二张成品。

　　不过肖恩并不知道这一切，他就算是再自大，也不敢将自己与黑龙王相提并论啊。对于他来说，只要是能够成功将这二张光明神域卷轴制作成功，那么他就心满意足了。

　　眼前的世界开始了轻微的晃动，肖恩立即就知道，自己的极限已经到了。

　　已经有过多次经验的肖恩深吸一口气，他的所有精神力量在瞬间回收，然而令他更加惊讶的事情发生了。

　　以前但凡在这种时间固定的情况下动用精神力量，那么事后肖恩就会受到极大的反噬。无论是体力，还是精神力量都会消耗殆尽，甚至于会陷入濒临崩溃的极限边缘。

　　但是这次的情况似乎有了很多的不同，虽然他精神力量已经消耗到了几乎见底，手脚也是疏松无力，但是他的精神依旧是亢奋异常，似乎远远的没有达到极限。

　　同时，肖恩也注意到了，金身上的黄金能量似乎比起刚才来要更加的强大粗壮一点了，而且与肖恩的精神之间更是有了一丝微妙的联系。

　　刚才的那番动作并没有对金造成任何负面影响，反而是对黄金能量有着一种催化的作用，让它愈发的强大起来。

　　终于，眼前的一切恢复了正常。

　　远处的羊群继续迈开了悠闲的步伐，慢慢的向前走动着，不时低下了头，啃动着地上的青草，而风声依旧，吹得人懒洋洋的，几乎就想要躺在地上昏沉沉的睡过去似的。

　　肖恩长吸了一口气，低头看着面前的二张光明神域卷轴，感应着上面所散发出来的强大能量。

　　这是一种充满了魅力的能量，它似乎是拥有一种令人不顾一切的投入其中的冲动。哪怕这东西是肖恩亲手制作出来的，也是深深的受到了这种力量的诱惑和吸引。

　　不过，肖恩的定力何其强大，当然不可能为了这一点儿的诱惑力而将这张卷轴撕裂了。

　　突地，肖恩的眉头微皱，转头看向了西方。

　　一道黑云滚滚而来，这个速度已经超出了自然移动的极限，似乎是有人在驾驱着飞过来似的，而且根据黑云的前进方向，正好朝着他的方向飞来。

　　转头四望，肖恩这才发现，他刚才所布置的一些遮掩法竟然在不知不觉中消失了。

　　就连肖恩都不知道这些预置的小法术是如何失去效果的，不过想来或许与自己刚才的动作有关吧。

　　他心中隐约的有了些明了，这个家伙应该是受到了地面上的这二张卷轴的吸引而来。

　　不知道什么原因，这二张尚未收拢的卷轴中所散发出来的光芒和能量强度，远比黑龙王制作出来的卷轴要强大的多。

　　那上面流淌着的万年光源发出了直入云霄的笔直光柱，在这毫无遮拦的大草原上，更是清晰可见。

　　若是附近有高手的话，那么肯定会立即跑过来一看究竟的。

　　微微的摇了摇头，肖恩慢悠悠的将这二张卷轴卷了起来，并且拿出了黑龙王的发丝将它们捆住。

　　当做完了这一切之后，所有的光芒和能量波动就全部消失不见了。

　　肖恩的心中啧啧称奇，黑龙王这家伙果然厉害，他的头发竟然有着如此强大的隐匿功能，怪不得他所传授的隐匿功法会如此的强大呢，原来是他本身就拥有的特殊能力啊。

　　他的精神力量虽然所余不多，但是比起以前来，已经是好的天差地远了。

　　正待将金叫唤起来，却突然发现金身上的能量波动正在以一种十分稳定的方式流转着，肖恩立即改变了主意，因为他知道，金此刻的冥想正是关键所在，若是现在打断的话，那么先前的努力就一切白费了。而那有些壮大的黄金能量也慢慢的融入了金的体内，若是就此浪费，就连肖恩也觉得有些舍不得了。

　　朝着远方看了一眼，那个黑色的云团逐渐逼近，肖恩长叹一声，就在这里默默的等待着。

　　不一会，黑色的云团终于接近了肖恩和金二人。

　　云团中的人并没有立即出现，而是绕着他们观察了片刻之后，云团才骤然爆开，一个头发黑白参半，但很硬直，像把三等品的猪鬃板刷的老年萨满跳了出来。

　　他的年纪虽然看上去已经不小了，但是身手却是灵敏的很。

　　从半空中跳下来却显得是如此的轻盈，就象是一只猴子似的。

　　“你们是谁，为什么要来这里。”

　　肖恩静静的看着他，突地笑道：“狼人萨……不，是大萨满，而且是刚刚进阶没有多久吧。”

　　那人的脸色微微一变，随后释然，隐含着一丝得色道：“好小子，原来你认得我老人家啊。”

　　肖恩忍不住翻了一个白眼，这个人的自我感觉实在是太良好了吧，竟然弄的人人似乎都认识他一样。

　　不过以大草原上的地盘和人口分布来看，估计这个老家伙应该是附近这一带中唯一的大萨满。这种人远离帝都，受到了太多人的吹捧，在这里就像是一个土皇帝似的，那么有这样过份膨胀的信心也就可以理解了。

　　那名萨满挺起了并不算强壮的胸膛，高声道：“既然你们认识我，就应该知道我的手段。说，刚才这里是什么东西发出了宝光。”

　　说这句话是时候，这位老年萨满一脸的贪婪，眼睛更是一眨不眨的瞅着肖恩，似乎是想要将他看穿看透似的。同时，一股勉勉强强算是有点看头的威压朝着肖恩冲来，这位萨满分明是想要依靠他的精神力量来压制肖恩，让他无法说谎。

　　肖恩的心中涌起了一阵极度荒谬的感觉，一个刚刚进阶大萨满的家伙竟然在一个魔导士的面前耀武扬威，难道这家伙是疯了不成。

　　低头扫了自己和金一眼，肖恩立即明白了。原来是他们身上的这套学徒级法师袍惹得祸啊。

　　当肖恩他们穿上学徒级法师袍的时候，就下意识的将自己外放的能量控制在学徒级的水平上。虽然金在进入了深度冥想之后，外放的气息其实已经将他的实力展露无遗。但问题是这块区域刚刚经过了强大的能量冲击。

　　无论是肖恩诱发的神之血脉的力量，还是万年光源的能量强度，都远非区区一个大魔法师能够比拟。

　　所以混乱的能量已经将金的气息完全掩饰了起来，除非是魔导士级别的强者，否则根本就休想发觉其中的奥秘了。

　　“嘿嘿……尊敬的大萨满阁下。”肖恩笑眯眯的信口开河的道：“刚才我们二个无意间在这里找到了一个宝贝，不过我们并不认识这是什么东西，也不知道应该如何处理，所以才会激发了一些宝光出来。”

　　那名萨满的眼睛顿时瞪得如同铜铃般，他毫不掩饰自己眼中的贪念，一字一顿的道：“把宝贝拿出来。”

　　肖恩脸上依旧是笑嘻嘻的恭维道：“大萨满阁下，请原谅我的疏忽，不知道应该如何称呼尊贵的您呢？”

　　老年萨满冷哼一声，一脸不耐烦的道：“我就是狮心帝国的乔什大萨满，你到底得到了什么宝贝，快点拿出来。”

　　肖恩的心中一愣，狮心帝国？

　　他仔细的看了看，果然发现这个老萨满似乎是与狼人有些儿不同，反倒是有点儿象昔日的那位狮心王子霍利菲尔德。

　　扰了扰头皮，肖恩万分奇怪，这里可是狼人帝国的国境啊，狮心帝国的人来到这里究竟是想干什么呢？

　　乔什猛地踏前一步，脸上隐现怒气，冷然道：“我再说最后一遍，将宝贝拿出来。若是你再拖延时间，我就直接杀了你。”

　　肖恩翻了翻白眼，真是见过狂妄的，但没有见过这样狂妄的。

　　心中微动，肖恩嘿嘿一笑，伸手从空间项链上一抹，手中顿时多了一个小小的玉盒。

　　乔什这才看出，原来在肖恩的身上竟然还有着一个空间首饰，他的眼中愈发的多了几分光彩。

　　不过，他并没有注意到，肖恩的眼中已经多了一丝鄙夷和怜悯。

　　一把抢过了玉盒，乔什小心翼翼的将其打开。

　　深蓝色的光芒如同海洋的波浪般慢慢的涌现了出来，当玉盒打开的那一刻，周围数十米之内都染上了这种美丽的色彩。

　　在玉盒之中，是一颗蓝色的圆球，隐隐的，可以看见这颗蓝色圆球之中有着一只大鸟展开了翅膀，似乎在蓝色的圆球空间中不停的飞翔着。

　　豁然，大鸟的眼睛与乔什对望了一下。

　　一股强大得到了极点的煞气从大鸟的眼中骤然发出，仿佛是穿过了空间直接的印入了乔什的心中。

　　乔什大吼一声，手中再也没有了半分力气，玉盒就这样被他摔到了草地上。

　　奇怪的是，虽然玉盒接连翻了几个跟头，但是里面的那颗蓝色圆球并没有滚出来，而是仿佛有着一股莫名的吸力，将它固定在玉盒之中似的。

　　乔什大口的喘着粗气，眼中是一片难以置信的惊骇之色，他看着不远处的那个玉盒，充满了惊惧之色。

　　肖恩微微摇头，想不到这家伙的定力如此之差，也不知道他是得了什么狗屎运，竟然也能进阶为大萨满，这个世界之大，真是无奇不有啊。

　　“这，这是什么东西？”乔什颤声问道。

　　肖恩双肩一耸，道：“我也不知道，不过刚才发现这件宝贝的时候，在洞外似乎有几个字，好像是……”肖恩侧过头，苦思冥想了片刻，终于一拍双手，道：“对了，好像是精魂魔核。”

　　“精魂魔核？”乔什一跃而起，眼中虽然还有着一些惊惧之色，但是却同时充满了狂喜。

　　他哧溜一声来到了玉盒旁边，将玉盒盖上，捧在了手中，那种虔诚的态度就像是在捧着他的生命似的小心谨慎。

　　看出了乔什此刻的心情激荡，肖恩微微一笑，身周顿时多出了一股诡异的气息。

　　这是肖恩逐渐运用成熟的幻术能量，经过了多次的使用和改良之后，虽然还没有达到结界的地步，但是用来对付一个刚刚晋升的大萨满，已经是绰绰有余了。

　　他放缓了语调，声音中有着一种令人沉迷的力量：“尊敬的乔什大萨满阁下，您来到狼人帝国有何贵干么？”

　　乔什的目光紧紧的锁定了手中的玉盒，眼中突地出现了一丝茫然，下意识的回答道：“狮心陛下命我们向狼人帝国集合。”

　　“为什么？难道狮心帝国要向狼人帝国开战么？”肖恩的心中微惊，连忙问道。

　　“不，我们要联合所有兽人的力量，向黑鬼大陆报复。”乔什喃喃的说道：“黑鬼法师杀了狮心王子，这个仇一定要报。”

　　“哦，那真是太好了，你真是一个勇敢的战士啊。”肖恩由衷的说着，既然对方认定了杀害狮心王子的是黑鬼法师，那么肖恩绝对不介意承认对方的错误。

　　不料，乔什接下来却说道：“我不是勇敢的战士，狮心王子的死亡与我无关，我为什么要去为他们卖命，不如找个地方躲几年再说。”

　　肖恩膛目结舌的看着这个手捧玉盒，已经被自己的幻术弄晕头了的狮人萨满。

　　原来他遇到的，竟然是一个狮心一族的逃兵啊。

　　微微的摇着头，肖恩对于这样的逃兵可是没有半点的好感。当然，若是换作肖恩与他易地相处，只怕也会选择袖手旁观的。

　　毕竟，狮心王子是死于他的手中，若是为了这件事而参与讨伐黑鬼法师的战争，那也就太奇怪了。

　　随着肖恩摇头之后，空间中荡漾着的那股诡异气息顿时消失的无影无踪。

　　片刻之后，乔什象是想起了什么似的，他摇了摇头，眼中的茫然之色尽褪。霍然间，他转过了身子，看向肖恩的目光中充满了暴戾的煞气。

　　肖恩仿佛是一无所觉般的看着他，不过那目光让乔什感到了非常的不舒服。

　　“小子，交出你的空间项链。”乔什怒哼一声，道。

　　肖恩微微摇头，轻叹一声，道：“鸟为食亡，人为财亡，这句话说的一点也没错啊。”

　　乔什的脸色微变，他的心中涌起了一丝不好的预感。不过仔细的看了看肖恩和金二人，他们身上所穿的确实是普通的学徒级法师袍。

　　至于周围的气息则是混乱不堪，让他根本就无法分辨出这二个人的真正实力。

　　捏了捏手中的玉盒，他相信，这肯定是因为精魂魔核出土而引起的元素絮乱。

　　冷冷的看了肖恩二人一眼，乔什终于是有所决定。自从得到了手中的精魂魔核之后，他就想要尽快离去，否则夜长梦多，若是有什么闪失，那就是悔之不及了。

　　只是，这二个知情者却是无论如何都不能留下了。

　　眼中的杀机一闪而过，乔什的身上冒出了一大片灵光，下一刻他已经变身为一只硕大的黑色巨狮。

　　当他变身成巨狮之时，一股沛然大气顿时油然而生，这是大萨满们所特有的强大能力，能够完全和灵物融为一体，彻底的将灵物生前的潜能激发出来。

　　一声巨大的吼叫从黑狮的口中发出，随着这一声叫唤，浓浓的黑烟从黑狮的大嘴巴中吐了出来。

　　这些黑烟象是具有生命般朝着肖恩和金飞去，然而在距离他们三米之处却突然的停了下来。

　　一股诡异的龙卷风出现在肖恩的面前，将这些黑烟一点儿也不漏的卷入其中。龙卷风在半空中打了一个转，就这样直接回到了黑狮的面前，将这些黑烟原物奉还。

　　黑狮发出了一声痛苦的长啸，不过在这道长啸声中却也充满了一丝恐惧。

　　乔什不是笨蛋，一看到这突如其来，却又是恰到好处的龙卷风之时，他立即明白情况不妙了。

　　能够将风系魔法控制到如此地步的人，绝对不是他能够应付的了。

　　乔什也是一个果断之人，一旦发觉情况有变，他所变身的巨狮顿时是豁然转身，朝着远方以最快的速度疾驰而去。

　　不得不说，当乔什发动全力奔跑之时，速度之快，甚至于要远比在空中飞行快得多。

　　然而，肖恩的脸上却现出了一丝不屑的笑容，就在他的笑容浮现在脸上的那一刻，黑狮的身体骤然爆开，一道蓝色的光芒冲天而起，将黑狮的身体完全的包裹其中。

　　没有任何的抵抗，双方的力量相差实在是太远了。

　　仅仅是瞬间而已，黑狮就已经彻底的消失在这个世界上了。

　　……

　　蓝色的光芒在方圆数十米之内弥漫着，这一片地方内的所有东西就涂上了一层淡蓝色的光芒，有着一种令人心醉的美丽。

　　片刻之后，所有的蓝芒开始向着中间汇聚起来，最终变成了一只奇异的蓝色怪鸟。

　　这只怪鸟双翅一展，顿时飞到了肖恩的身边，在怪鸟的背上，有着一只白色的玉盒。

　　这就是肖恩手中精魂魔核的真正面目，在九级魔核之中所封印的，就是这一只南方大陆所独有的，被称为蓝色闪电的怪鸟。

　　肖恩坐在地上，向着怪鸟微微点头，道：“多谢。”

　　蓝色怪鸟昂首望天，虽然它显得是那么的神骏无匹，就算是黑旋风在场的话，只怕也未必能够压得住它的威风。但是肖恩却隐隐的感应到了，它的身上却充满了一种苍凉和疲倦的味道。

　　肖恩的脸色突然变得极其难看，就连身体也在微微的颤抖着，似乎是突然之间遭遇到了极大的苦痛。

　　他闪电般的瞅了蓝色怪鸟一眼，似乎是若有所悟。不过，他并没有催促，只是默默的等待着。

　　良久之后，蓝色怪鸟终于拍了拍翅膀，身躯以肉眼可见的速度在缩小着，最终重新变成了一颗圆溜溜的蓝色圆球，并且自动的回归到了玉盒之中。

　　肖恩长长的吐了一口气，他心有余悸的伸手一招，将玉盒拿了回来。默默的看着玉盒，眼中的神情极为古怪。

　　自从得到了这个宝贝之后，肖恩第一时间所做的，就是使用自己的精血与魔核绑定。

　　那位来自于南方大陆的强者并没有在这上面做什么手脚，他的精血早已抹除，所以肖恩毫不费力的就将自己的烙印留在了精魂魔核之中。

　　在那个时候，他只是将精神烙印刻在魔核内部，而没有与里面的精魂产生任何联系，所以并没有发现隐藏在精魂之中的秘密。

　　然而，今天是他第一次动用精魂魔核的力量，由于对手实在是太弱了的关系，所以根本就看不出精魂魔核的极限在哪里。

　　但是让肖恩感到意外的是，在使用了魔核力量之后，他的精神意识竟然与精魂意识体产生了接触。

　　而精魂魔核所化身的蓝色闪电怪鸟竟然带给了一种强烈的悲伤情绪。

　　这是一种死气沉沉的，仿佛是活了一万年，即将死亡的暮气。

　　当肖恩的精神意识与这股暮气接触之时，纵然是肖恩都有点儿忍受不住的想要高声惊呼起来了。

　　幸好蓝色闪电在击杀了狮人萨满之后很快就返回了玉盒之中，并且切断了与肖恩之间的精神联系，否则肖恩肯定会被这股死气侵蚀而大失常态了。

　　莫名的，肖恩知道，这种感觉应该就是来自于这只被封印住的精魂。

　　在封印的作用下，它根本就无法抵御魔核主人的命令，而且由于精魂魔核的特殊性，它不会死亡，只能做为傀儡般的永远生存下去。

　　或许正是因为这个缘故，所以依旧是拥有智慧的它才会逐渐的感到如此深层的绝望吧。

　　掂了掂手中的玉盒，肖恩询问道：“一号，在你的资料库中，有关于精魂魔核的资料么？”

　　“有，关于精魂魔核的传说有很多，但是能够被证实的东西却非常少。”

　　“精魂魔核的最长使用期限是多少？”肖恩沉吟片刻，问道。

　　“从理论上来说，只要魔核不被摧毁，那么就可以永无限制的使用下去。但奇怪的是，根据历史记载，似乎所有的精魂魔核使用期限都没有超过万年以上。”

　　肖恩的神情微动，急骤的问道：“为什么？”

　　“不知道，上面并没有给出理由，不过有些记录表明，大都是魔核的主人亲自将里面封印的精魂给抹去的。”

　　肖恩愣了一下，脸上顿时充满了苦笑。

　　他终于明白了，那位南方大陆的至强者杜哈朋为什么会轻易的使用这么珍贵的宝贝来交换拉博夫的性命了。

　　原来真正的原因是，这位九星级别的强者已经无法真正的控制这个精魂魔核了。

　　在每一次使用这宝贝的时候，使用者都会与魔核中的精魂产生精神上的交集，也就是开始分享精魂的那种沉积了上万年的心灰如死的情绪。

　　只要是一个正常人，就不可能承受的了。

　　杜哈朋不行，肖恩也同样不行，刚才的那股情绪仅仅是支持了片刻，就已经让肖恩大感吃不消了，若是长时间的接触，肯定会被逼成疯子的。

　　慢慢的，肖恩的脸色变得极其难看。

　　他刚才所对付的只不过是一个普通的大萨满，蓝色闪电几乎是瞬间就将其秒杀了，所以肖恩精神上所受到的冲击并不强烈。

　　但是，如果肖恩所对付的并不是一个普通大萨满，而是在面对伊迪卡伦之流的强者之时将精魂魔核释放出来。

　　那么到时候肖恩会在猝不及防之下，突然受到死气的侵蚀，若是在短时间内无法解决战斗的话，等待他的下场将会异常的凄惨。

　　就算是最终赢得了胜利，可肖恩也会心性大变，甚至于是精神崩溃，变成一个魔导士级别的白痴了。

　　心中不断的闪过了一些可怖的场景，冷汗从他的背心涔涔而下。

　　杜哈朋，好一颗狠毒的心啊。

　　如果不是今日心血来潮，想要试验一下精魂魔核的威力究竟如何，那么到时候怕是怎么死的都不知道。

　　缓缓的站了起来，肖恩将玉盒收入了空间项链之中，他已经决定，在没有找到解决的办法之前，绝对不会再次使用精魂魔核的力量了。

　　身边金的呼吸开始沉重起来，肖恩的精神意识一扫，知道他的冥想已经告一段落。只不过在没有得到肖恩的召唤之前，他还会继续的冥想下去。

　　精神力量进入了金那毫不设防的脑域之中，迅速的与金取得了联系。

　　下一刻，金立即是睁开了双目，他首先朝着乔什死亡的方向看了过去。

　　蓝色闪电大发神威之后，那里的魔法元素受到了强烈的冲击，自然会将金的注意力吸引了过去。

　　“老师，刚才这里发生了什么事情？”金好奇的问道。

　　“一个不开眼的小蟊贼。”肖恩随意的笑道：“已经被我解决了。”

　　金哑然一笑，竟然敢将主意打到老师的头上，真是不知死活的东西。

　　肖恩沉吟了一下，道：“金，你现在就去和赖安会和，然后返回魔法塔，告诉他们，我要离开一段时间。在这段时间之内，不要外出。”

　　“是，老师。”金恭声道。

　　犹豫了一下，肖恩道：“今天让你和赖安过来的事情，就不要和别人提及了。”

　　“是，老师。”

　　肖恩满意的点了一下头，身形一动，顿时是如电般的飞到了高空之中，并且高高的飞入了云层，朝着荷里沃飞去。

　　……

　　数日之后，肖恩回到了那处偏僻的上古传送阵中，见到了在那里默默守候的利达斯亚。

　　这条老龙并没有任何的埋怨，因为这几天的时间对于他来说，根本就是一晃而过。他能够在伊斯达山脉中一等数万年，自然不可能还会在乎这区区的几天时间了。

　　是以在见到了肖恩之后，他无精打采的招呼了一声，问道：“肖恩阁下，你可以进行传送了么？”

　　“当然，我已经准备好了。”

　　“好。”利达斯亚递过来了一个黑黝黝的鳞片，道：“这是我身上的鳞甲，上面记录了一些宇宙交易所的坐标，你可以分别去看一看，在这些交易所中应该能够找到再生原液和世界树枝叶的。”

　　肖恩重重的点了一下头，心中充满了期待。

　　“如果你运气好的话，或许在第一个交易所就可以找到那二样东西，并且兑换回来了。不过运气不好的话……”利达斯亚做了个无奈的手势。

　　肖恩微笑着道：“您放心，我的运气一向很好。”

　　利达斯亚微微点头，引导着肖恩的精神波动进入了龙鳞之中。

　　在这个龙鳞中，果然如同利达斯亚所言，记录了许多坐标，零零碎碎的足有二十来个。其中亮度最深的坐标就是肖恩脚下的这个传送阵。

　　“你记好了，在传送的时候不要离开这些坐标点。”利达斯亚严肃的吩咐道：“我给你的坐标都是那些安全的交易所，你可千万不要乱闯啊。”

　　听到了这句话之后，肖恩的脸色为微微一变，看来在这些交易所中也是有一定的危险性的。

　　“对了，在上古传送阵中进行传送，必须要消耗大量的能量晶石，你身上的晶石够了么？”利达斯亚沉声问道。

　　肖恩在空间项链中一扫，里面的晶石足有上万之多，而且大都是高级的货色。这里的东西大都是从迪达大萨满那里得到的，几乎已经将他数百年的晶石收藏搜刮一空了。

　　他自信满满的笑道：“您放心吧，我这里的晶石数量足够了。”

　　利达斯亚欣慰的点着头，用手一点，传送阵中顿时发出了强烈的光芒，空间通道缓缓打开。

　　“记住了，空间通道每打开一次，都需要一千颗高级晶石，祝你好运了。”

　　被白光笼罩着的肖恩顿时变成了一张苦瓜脸，一千颗高级晶石的能量，这个传送的代价也太大了一点吧。

　　利达斯亚突然摆了摆尾巴，他疑惑的自言自语的道：“真是奇怪，好像忘了什么事情？究竟是什么呢？”


第六十七章 爆发！大杂烩结界

　　眼前似乎出现了一幕美丽的星际图，而他的意识就在这一片无边无际的星际中翱翔着。

　　星球之间的距离象是受到了某种力量的牵引而不断的靠近着，身体就像是光速般穿越了一个又一个几乎就是比邻而居的星球。

　　恍惚间，肖恩的意识几乎就要迷失在这一片无尽的星空之中了。

　　一股若有若无的能量从他的身上腾起，在他身上的某一个空间首饰中正在发生着一种异常奇妙的变化。

　　那个盛装着UFO残片的空间饰品似乎是受到了宇宙空间的影响，其中所蕴含的某种能量正在以这种诡异的方式散发着。

　　与此同时，一号的本体也开始蠢蠢欲动，在受到了这种能量的刺激下，同样的产生了奇妙的变化。

　　肖恩的精神意识慢慢的与一号开始融和，周围空间中的元素能量在瞬间凝固了起来。

　　压缩，压缩，再压缩。

　　肖恩下意识的在传送之时发动了他最为强大的压缩技能。

　　无数的能量在这一刻飞涌进了肖恩的压缩空间，也唯有在进行宇宙级别的传送中才会拥有如此强大的能量来做为压缩的原力。

　　也不知道过了多久，在肖恩的感觉中，仿佛就是那么一瞬间而已，他身周的空间就似乎已经压缩的到了极限的地步。

　　无穷无尽的能量凝为了一点，似乎被他和一号的联合意识所掌控。在他的周围空间，发出了极为微妙的神奇变化。

　　元素召唤系，幻术系，亡灵系，黄金系，空间系等等他所有懂得的魔法在这一刻似乎已经被某种力量所抽取而压缩到了一起。肖恩甚至于还感应到了杀戮结界的存在，在他的身上，似乎正在发生天翻地覆的改变，一个大杂烩般的东西正在闪电般的压缩着。

　　莫名的，肖恩的心中生出了一种恐惧，这个该死的宇宙传送通道中，究竟会发生什么事情呢？

　　……

　　豁然，眼前的光芒大作，肖恩的神情一清，立即从迷茫中醒转了过来。

　　穿越宇宙的传送阵果然与以前所经历的传送迥然不同，那是一种难以用言语来形容的感受，在穿过宇宙空间的那一刻，肖恩似乎是有着一种奇异的感受，那就是他的身上发生了神奇的转变。

　　不过，肖恩根本就来不及感受到这种神奇的变化。因为就在离开了传送通道的那一刻，在他的脚下，就发生了剧烈的爆炸。

　　感受到了那股仿佛是可以毁灭一座城市似的巨大能量波动，肖恩不假思索的在身周布下了数层压缩过的能量防护罩。而且与此同时，他的身法尽力展开，瞬间便已朝着前方窜去。

　　他并没有发现，就在这一刻，他身上的能量防护罩的强度比他预料中的要强大数倍。可以说他此刻的表现已经远在平日的反应能力之上了。

　　就在肖恩冲出去的那一刻，他清晰的感应到了，在他的身周，也有着起码数十上百人做出了同样的反应。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的蘑菇云在肖恩的身后爆发开来，强烈的冲击波将在场的所有人都推向了远方。

　　肖恩身上的能量防护罩虽然抵御住了冲击波中那灼热的射线，但是却无法与这股巨大的力量抗衡，硬生生的被抛出了上百米之远。

　　他的身体重重的砸在了地面之上，在这样的冲击波面前，任何想要调动魔法元素的想法都是异常的奢侈，在缺少了风系元素的减压之后，肖恩的身体似乎免不了要与地面来了一次最亲密的完全接触了。

　　好在他身上的能量防护罩还没有完全消失，而且肖恩的伸手敏捷之极，手脚并用的在即将摔倒的那一刻用力一撑，顿时如同安装了弹簧般的跳了起来。

　　身体在半空中转了圈，平稳的落到了地面之上。

　　至此，肖恩才发现，自己的手脚痛的厉害。

　　身边不断的传出了各种版本的咒骂、呼痛和求救声，似乎是陷入了一场巨大的灾难之中。

　　转目四望，附近的所有建筑在刚才的冲击波中已经全部光荣的倒塌了。肖恩所看到的，就是这一片巨大的狼籍景象。

　　而在这一片的废墟之中，却有着大量的生命能量，而且令肖恩感到震惊的是，这里面能量波动最差劲的，竟然也不逊色于金等人。

　　也就是说，能够在这里生存下来的，起码也是有着大魔法师的水准。

　　莫名的，肖恩有着一种明悟，这一次的大爆炸肯定与他在空间通道中的奇异感受有着最直接的关系。

　　不过，肖恩可没有任何想要告诉别人的打算。

　　片刻之后，在废墟中陆续的起来了三百余人。当肖恩看到这些人之后，眼角都忍不住有了些许的跳动。

　　在这三百多的生命体中，人类外貌的占据了三分之二，但还有三分之一却是顶着各种稀奇古怪的身躯在肖恩的面前穿行着。

　　其中也有几个种族肖恩并不陌生，因为在神之乐园中他就亲眼见过。不过大多数的智慧种族却是闻所未闻。

　　深深的叹息了一声，宇宙之大，果然是无奇不有，绝对不是人类这单一种族可以称霸的啊。

　　一道剧烈的精神波动骤然从人群中心处传了出来，只要是智慧种族，都可以通过这道精神波动而理解他所要表达的信息。

　　“诸位，非常不好意思，由于空间震荡的原因，这个传送阵已经彻底的报废。万幸的是，还没有发现任何生命的伤亡。”这道声音顿了顿，似乎是在让所有人慢慢的消化他的意思，随后又道：“由于传送阵摧毁所造成的损失，由我们风铃家族负责全部赔偿。”

　　周围立即传来了一片各种语言版本的说话声，不过令人惊奇的是，大多数人虽然口中嚷嚷着什么，但是脸上都带着一丝如释重负的感觉。

　　肖恩的目光在这里一转，突地眼睛一亮。

　　说实话，这里众人说的话，他一个字也不懂。但是这一眼却让他看见了一个熟人，不，应该说是一个熟悉的种族。

　　在他的身边不远处，一个身高三米左右的瘦弱的如同一根竹竿的怪人正在从口中发出一连串的声音，只要从他的动作中就可以看出来，他是在抱怨在什么。

　　这个人的体型有些偏向魔兽，头发更是高高的盘在一起，异常的惹人注目。

　　肖恩的嘴角微微含笑，朝着这个人走去。

　　那人的警惕性极高，肖恩还没有走到他的身边，他就瞪着一双眼睛看了过来，冰冷的眼神似乎是在警告肖恩，他并不是一个好惹的主。

　　事实上，从这个人身上所传来的能量波动看，他的实力已经和肖恩相差不大，也是在七星魔导士左右，只是没有真正的交手，谁也说不出真正的战斗力究竟如何。

　　肖恩摊开了双手，首先表示自己并没有恶意，那人的脸色才稍微的好看了一点，不过对于肖恩依旧是不假辞色。

　　伸手从空间项链上一抹，肖恩的手中顿时多出了一根黑色的发丝，这根发丝长达二十米左右，具有极强的韧性。

　　那人的眼睛一亮，闪烁着的戒备神色顿时是大幅度降低了。

　　他的头一甩，一股精神意念已经传入了肖恩的脑海之中：“让我看看。”

　　肖恩立即将发丝的一端甩了过去，那人的头发似乎是活了过来似的，也是窜出了一根，在半空中二根发丝接触在一起。

　　顿时，肖恩和那人的脑海中同时闪过了一些图片，这些图片正是肖恩和那些从死亡之地中出来的人在一起的画面。

　　片刻之后，那人收回了发丝，那张堪称丑陋的脸上却现出了和蔼和古怪并存的笑容。

　　“你是林梅的朋友？”

　　肖恩惊讶的看了他一眼，在这一刻，肖恩甚至于产生了这样的一种感觉，这个宇宙真是太小了。

　　看着肖恩微微点头，但却并不说话，那人惊讶的道：“你不懂通用语？也不懂使用精神交流的办法？”

　　肖恩的脸色难得的浮现出了一丝红晕，心中将那三条老龙骂了个狗血喷头。

　　这三个家伙，肯定是知道这里的情况，但就是一个也没有说出来，如今他连如何沟通都成为了一个问题，真是丢脸丢到姥姥家了。

　　不过他这一次可是真的冤枉黑龙王等人，他们可不是故意和肖恩过意不去，而是真的忘记了！

　　因为这对于天生就拥有父母记忆传承的龙族来说，通用语并不会成为他们与异族交流之时的障碍。

　　那人摇了摇头，估计也是感到了不可思议吧。

　　他犹豫了一下，道：“我可以用族中特殊的天赋魔法教你通用语，不过能够记得住多少，就要看你的天赋了。”

　　这个人一直是直接的使用精神力量来进行谈话的，所以肖恩才能明白他的意思。

　　不过这句话一出，肖恩的心中就不由地有了些许的犹豫。对他使用特殊天赋魔法，若是这人怀有恶意的话……

　　肖恩还没有决定应该如何拒绝呢，一道白光就从对方的身上爆发出来，并且瞬间将肖恩笼罩了进去。

　　肖恩的眉头微微一扬，不过他立即分辨出，这道白光并没有任何攻击的作用，反而象是魔法中的那些辅助类魔法，给他带来的冲击微乎其微。

　　一股强大的精神意念灌输进了肖恩的脑海之中，这股意念异常的平和，并没有试图控制或者是对肖恩不利，只不过是将一些知识传达了过来。

　　一号立即出现，将对方所传达过来的所有知识尽数的接纳了下来。

　　不过片刻功夫，那人就已经做完了这一切，当白光消散之后，他脸上的惊讶之色愈发的浓郁了。

　　肖恩微微的闭上了眼睛，一号正在全力的消化上面的内容。

　　这段知识都是有关于一门语言的，这种语言的表达方法并不深奥，简直可以说是简单易懂，非但各种发音都表达的非常清楚，就连文字也都展现的清清楚楚。

　　就是这么片刻功夫，就等于是肖恩直接的掌握了一种语言。

　　这种神乎其神的魔法，简直就可以与黑龙王的记忆传承相提并论了。

　　不过感应着对方的实力，相比于黑龙王那可是天差地远了，联想到他刚才所说的什么天赋魔法，肖恩顿时明白，这种能力和他们头上的发丝一样，都是天生都具有的神奇能力。

　　睁开了双目，肖恩张了张嘴，艰涩的吐出了二个字：“谢……谢！”

　　虽然他已经明白了这个语言的表达方法，但是明白并不等于能够立即掌握，所以说出这二个字就显得比较别扭。

　　那人善意的笑着，不过这个笑容在他丑陋的脸上却显得是有些峥嵘可怖。

　　“这点小事，根本就不算什么，就算是我不教你，你也可以在短时间内掌握这门语言。”他顿了顿，道：“其实你既然进入了宇宙交易所，那么也应该学习一下直接使用精神力量交谈的方法。”

　　“是，我会尽快掌握。”肖恩一字一顿的说着：“请问，您是……”

　　“我是亚美克一族的长老杰布森。”那人笑呵呵的道：“你应该是林梅的朋友吧。”

　　“是，我叫肖恩，是林梅的好朋友。您认识林梅么？”肖恩郑重地点头道，心中也是暗喜，终于找到组织了。

　　他一开始说话的时候还有些结巴，但是说着说着就自然而然的流畅了起来。

　　“嘿嘿，我不认识林梅。”杰布森摇头道。

　　肖恩差点一头栽倒，带着狐疑的目光看着杰布森，无论如何都想不到竟然会从他那里听到这个答案。

　　“我们亚美克是一个很大的大族。”杰布森圈了一下手，做出了一个很大很大的样子，随后解释道：“我和林梅分属二个不同的族群，相距很远很远，几乎不可能有什么交集的。”

　　肖恩微微的点头，他已经理解了对方的话，亚美克就相当于人类一样，一个居住在南方大陆，一个居住在黄金大陆，自然是不太可能产生什么交集了。只是既然如此，杰布森又为何会知道林梅这个名字呢？

　　似乎是看出了肖恩的疑惑，杰布森坐了下来，指了指肖恩手中的发丝，耐心的道：“林梅了不起，从死亡之地出来，我们都知道。”

　　肖恩顿时是恍然大悟，想起了刚才脑海中出现的图片，顿时明白了其中缘故。

　　杰布森向着肖恩竖起了大拇指，道：“林梅了不起，你更了不起，竟然已经成为魔导士了。”

　　他的眼中充满了羡慕和敬佩，那种神态绝对不是假冒的。

　　肖恩苦笑一声，道：“您太夸奖了。”

　　“不，纵然是林梅也不过是刚刚进阶大魔法师而已，你已经领先他太多了。”杰布森突地眨了一下眼睛，问道：“你的手中有林梅赠送的发丝，为什么在晋升魔导士之后不与他联系？难道你看不起我们亚美克一族么。”

　　说这句话的时候，杰布森的脸色有了些许的难看，似乎只要肖恩一个回答不好，他就要翻脸似的。

　　肖恩连连摇头，道：“杰布森阁下，林梅不是说，只有我们都成为魔导士之后，才能够相互联系么？”

　　杰布森的脸上顿时出现了哭笑不得之色，道：“你弄错了，其实只要你们之中有一个人达到魔导士境界之后，就可以通过发丝与林梅联系了。”

　　“那要怎么才能进行联系？”肖恩虚心的请教道。

　　杰布森又是一怔，道：“只要使用普通的增幅魔法阵就可以了，难道你连这个都不会么？”

　　肖恩的头上顿时渗出了一丝冷汗，他苦笑道：“我真的不会。”

　　杰布森迟疑的递过了一张魔法录书，问道：“你究竟是来自于哪个星球的？怎么连这个也不知道？”

　　肖恩大汗，连忙将自己的情况略微的解释了一下。

　　当杰布森知道肖恩是来自于一个半废弃星球之时，这才释然。怪不得肖恩似乎对什么都有好奇心，而且什么都不明白。

　　不过，半废弃星球上竟然会出现了这样的一个天才级别的魔法师，也算的是一个异数了。

　　一阵轻微的响声传来，空中出现了一个庞大的飞行物。

　　这是一个椭圆形的类似于飞艇的东西，周围漂浮着强大的风系能量，就这样来到了众人的头顶上。

　　废墟上不断的有人腾空而起，飞到了这个奇怪的飞艇之上。

　　杰布森一拉肖恩，道：“我们也上去吧，风铃家族要赔偿我们的损失了。”

　　肖恩的心中一个哆嗦，说实话，他有着一种隐约的感觉，那就是这个魔法阵的爆炸其实与他有着密不可分的关系。

　　所以此刻他竟然有着一丝做贼心虚的感觉。

　　杰布森还以为他是第一次看到这东西，所以心中无底，不由地笑道：“风铃家族是信誉最好的家族之一，这个宇宙交易点就是他们开设的。既然在他们这里出了事，当然会负责全额赔偿，你就尽管放心吧。”

　　肖恩勉强一笑，知道再不上去，肯定会遭人怀疑。只好跟在杰布森的后面，飞上了这个奇怪的飞行物上。

　　他们已经是最后几批上来的人了，一旦所有人都上来了，飞行物顿时掉头朝着远方飞去。

　　目光在这里扫了一圈，在废墟中幸存的三百多人似乎是一个不少。而且绝大多数人的脸上都显得非常的平静。很显然，他们对于这个风铃家族的承诺有着极强的信心。

　　肖恩缓缓的舒了一口气，问道：“杰布森阁下，刚才在传送阵那里，究竟发生了什么事？”

　　自从肖恩掌握了通用语之后，他们就是直接使用语言交谈了。

　　杰布森还没有回答，身边就有人接口了：“我们的运气太好了，竟然遇到了千载难逢的空间震荡。不过还好的是，我们都身处魔法阵中心，尚未进入通道，否则肯定是没命出来了。”

　　那人的声音有着强烈的劫后余生的感觉，估计那三百余人中感同身受的大有人在，顿时周围传来了一片叹息之声。

　　肖恩的心中一颤，问道：“空间震荡？是什么原因造成的。”

　　那人用着怪异的目光瞅了肖恩一眼，问道：“你是空间系的神灵么？”

　　“不是。”肖恩下意识的回答道。

　　“我看你也不象。”那人嘲讽的一笑，转过了头去。

　　肖恩碰了一个软钉子，心中虽然有一点儿恼怒的感觉，但是知道在这里可不是争强斗狠的地方，是以眉头微皱，就不放在心上了。

　　然而，就在肖恩心中的情绪泛起了不满的波动之时，原本安静待着的一号却突地爆发了。

　　没有任何征兆的，一号就这样与肖恩融合了。

　　下一刻，从肖恩的身周骤然腾起了强大的能量波动，仅仅是一瞬间而已，这种能量波动已经扩散了出去，将以他为中心，方圆整整千米的范围都笼罩了进去。

　　肖恩的精神变得前所未有的亢奋，他突然发现，自己以前一直无法获得突破的幻术和空间的结界竟然莫名其妙的成形了。

　　非但是这二种属性的力量形成了结界，而且在这个结界中，竟然还包括了肖恩所能够掌握的所有属性力量。

　　结界，这确实是货真价实的结界，而且在这个结界中有着令人难以置信的力量。

　　在这里，肖恩能够清晰的感应到每一个细微的魔法元素，每一个人身上哪怕是再微小的能量波动也无法瞒得过他的感应。

　　而且他甚至于有着这样的一种感觉，只要他愿意，在结界之内，他就可以操控这些人身周的魔法元素，哪怕就算是已经成形的了魔法元素，他也可以做到改变其形态和让其消散。

　　这是一股仿佛无所不能的感觉，让他顿时处于一种强烈的快感之中。

　　飞行物中顿时开始了轻微的骚动，特别是刚才还拿着嘲讽之色看向肖恩的那个人，更是脸色惨白。

　　这个人也是一位达到了魔导士境界的高手，他的身子微微一动，似乎也释放出了一股强大的力量。但是当他所释放出来的力量与肖恩的结界相触之时，却是明显的处于了极度的下风。

　　似乎肖恩的结界之中拥有某种对其克制的力量一般，将他的那股力量压缩到了极小的地盘，甚至于连身周的元素也几乎就要无法控制了。

　　旁边的杰布森瞪大了眼睛，张大了嘴巴，身处于这个庞大结界中的他自然感应到了其中所蕴含的强大威能。

　　在这一刻，他只觉得口干舌燥，在他的脑海之中，只有一个念头在不住的盘旋着。

　　这个人，真的是与林梅同时走出死亡之地的伙伴么？


第六十八章 亲善的态度

　　肖恩的脸上没有半点的表情，似乎发出这恐怖结界的并不是他本人似的。

　　但是在他的心中，却已经是翻腾不休，再也难以保持和平时一样的冷静了。

　　一号竟然会在他情绪出现波动的那一刻主动出击，这说明一号这家伙的智慧已经达到了一个相当了不得的地步了。当然，这一切还是以他的情绪为主，如果不是肖恩当时兴起了恼怒之心，一号也不会突然爆发。

　　不过，当一号与肖恩的精神融为一体之后，在宇宙传送通道之中所发生的异变顿时在此刻反应了出来。

　　一个真正的，完美的形成结界在这一刻从肖恩的体内迸发而出。

　　他原本的能量只不过是相当于一个普通的七星魔导士而已，可是在与一号会和之后，竟然会突地爆发出了令人难以想象的巨大威能。

　　这一刻，从肖恩身上所展现出来的力量之强大，甚至于已经不会逊色于波尔沃尔德和斯卡其这二位顶尖儿的九星人物了，哪怕是黄金之王伊迪卡伦都似乎是有所不及。

　　这纯粹的一种感觉，但却是无比的真实。

　　恐怖的气息瞬间遍布于结界之中，那来自于杀戮结界的巨大压力让这个范围内的所有人都感受到了一种前所未有的压迫感。

　　肖恩隐隐的有了一丝明悟，在宇宙通道中，他尽情的压缩着各种属性的能量，将他能够掌握的所有力量都压缩到了一号之中。

　　这股力量在平时之时还看不出什么端倪，可是一旦他结合了一号之后，顿时可以将这股压缩的到了极点的能量全部的释放出来。

　　而这些能量融和在一起的结果，就是出现了一个充满了多种属性的奇妙结界。在这个结界中具有神奇的能力，远非一般的结界能够比拟。

　　正当肖恩陶醉在这个神奇的结界中时，一道诚恳的声音从飞行物的一个角落中响起：“尊敬的魔导士阁下，这里是风铃一族的运输飞茧，请您遵守风铃城市的规定，不要在这里动手好么？”

　　这句话的声音并不重，口气也是不卑不亢，不过任谁都能听出其中的求恳味道。

　　肖恩只不过是稍微的迟疑了一下，就立即对一号下达了收回结界的命令。

　　一号缓缓的退了下去，随着它的退却，外围的能量顿时不住的凝缩了起来，就相当于重新的压缩一样，将这些能量储存进了肖恩的身体之中。

　　就在一号下去的时候，肖恩也同时对它下令，不得召唤，不能轻易的出来。若是一点儿的情绪波动就让一号随时冒头的话，那么肖恩肯定会吃不消的。

　　飞茧上的所有人都是莫名的松了一口气，不过对于肖恩那么好说话都感到了万分的惊讶。

　　人群中让开了一条通道，一个头顶斗篷，手持魔法阵的人缓步走了上来。从其他人对他的恭敬程度上，就知道他肯定是刚才出言求情的人。

　　那人来到了肖恩的面前，向着肖恩深深一躬，道：“尊敬的魔导士阁下，风铃一族为了空间震荡之事向您致歉，感谢您对于风铃家族的信任，如果您有什么特别的要求补偿，我们一定尽力满足。”

　　肖恩微微苦笑一声，虽然他知道就算是自己提出了一些要求，也不会有什么问题，但是他的脸皮毕竟还是没有厚到这种程度。

　　将人家的东西弄坏了也就算了，若是再要人家的特别赔偿，那就实在太说过不去了。再说世界上没有不透风的墙，若是有朝一日泄露出去，那么肖恩就真的无颜见人了。

　　朝着周围看了一圈，凡是与肖恩目光接触到的人，都是身不由己的低下了头，就连杰布森都下意识的瞥开了目光。

　　“我并没有什么要求。”肖恩考虑了一下，道：“刚才是我鲁莽了，对不起。”

　　那名风铃家族的人颇感意外的深深的看了肖恩一眼，最终还是行了一礼，问道：“魔导士阁下，您在风铃交易所中，若是需要寻找什么物品，请随时通知敝家族，相信敝家族会为您提供相当的便利。”

　　肖恩的眼睛一亮，连忙道：“好，若是我找不到需要的东西，自然会麻烦贵家族的。”

　　那人再度行了一礼，恭敬的退了下去。

　　慢慢的，飞茧上的众人似乎已经恢复了平常。不过肖恩的周围却很自然的空出了一大片，那位一开始嘲讽肖恩的人更是无脸待在此地，早就混入了人群之中不见踪迹了。

　　唯有杰布森在肖恩的身边，走也不好，留也不是，显得有些为难。

　　肖恩的脸上露出了诚恳的笑容，道：“杰布森阁下，刚才一时失控，请您见谅。”

　　杰布森连忙一挥手，道：“肖恩阁下太客气了，真是想不到，您已经拥有了顶尖结界的修为，若是再进一步，应该就可以成为千年传奇了吧。”

　　肖恩心中微动，谦逊的笑道：“您太夸奖了，距离千年传奇还差得远呢。”

　　杰布森长叹一声，他唏嘘万千的道：“我在魔法的道路上苦苦修练了数百年，如今才刚刚拥有结界，但是你这个年纪非但已经掌控了结界，而且连结界内的特种属性也拥有了……”他摇了摇头，大有人比人，气死人的模样。

　　肖恩的思绪有了一瞬间的恍惚。

　　他想到了以往所遇到的那些魔导士们。

　　七级的魔导士虽然掌握了叠加的能力，但是他们却并没有掌握结界。

　　而在亡灵岛上的那些八级君王们则是拥有了专属于他们的结界，但是在那种结界之中，只不过是控制着其中的魔法元素，让他们在施法之时远比敌人方便的多罢了。

　　虽然可以将在结界内的敌人施法之时给予打断，但却无法对他们造成直接的伤害。

　　可是，一旦他们更进一步，成就九星级别，那么结界中就会衍生出属于这个结界的特殊威压。

　　根据结界的不同，所产生的威压和属性也就不尽相同。

　　亡灵岛上的四位九级亡灵君王就分别是寒冷、恐惧、禁锢和失重这四个属性。

　　身处八重结界之中的肖恩曾经吃够了这四种属性的苦头。

　　在他当时的感觉之中，就觉得这四种特殊属性对于他的威胁甚至于要远远的大于八重普通结界的叠加。

　　不知不觉中，肖恩陷入了一种沉思的境界之中。

　　他的脑海中不断的浮现出了刚才的情景，他刚才所放出去的，似乎并不仅仅是普通的结界，而是一个充满了特殊属性的结界。

　　而更可怖的是，在那个结界之中，似乎并不只有一种属性。

　　在肖恩的记忆之中，他似乎是感受到了杀戮结界的那种疯狂煞气，也感受到了亡灵结界中的那种阴森寒气，还有元素召唤系中的混乱气息和黄金结界中的温暖气息。

　　除此之外，肖恩还感受到了几种隐藏起来的，并不为人轻易察觉的力量。

　　他知道，这应该就是幻术、空间等等力量的属性，只不过不知道是什么原因，让这些属性隐匿了起来，并不为人轻易察觉。

　　但就算是那表露在外的力量，就已经足以令人膛目结舌，对他刮目相看了。

　　至此，肖恩终于是有些隐隐的明白了。

　　为什么这些人会突然的对他刮目相看，而这艘飞茧上的风铃族人也是客气的有点过份，根本就没有任何追究他突然挑衅的事情。

　　他的嘴角微微的露出了一丝笑容，看来这里和星球内一样，一切还是要靠实力来说话啊。

　　远处的微风吹过，传来了细细的交谈声。

　　肖恩抬头看去，飞茧已经来到了一个巨大的城市上方。

　　在经过了肖恩的结界冲击之后，这个飞茧上的众人一直表现的非常克制，说话之时也是小心翼翼，生怕一个不慎惹得肖恩火气，若是再引得这家伙发飙，那就真的太冤枉了。

　　直至此刻，已经来到了城市的上空，这些人才逐渐的活泼了起来，飞茧上的气氛也慢慢的轻松了。

　　肖恩好奇的看着这座巨大的城市，眼前的一切对他造成了巨大的冲击。

　　这座城市并不是那些钢筋混凝土所铸造的摩天大楼，也不是使用魔法堆积而成的高大城堡，而是由一片巨大茂盛的树林所形成的城市。

　　飞茧慢慢的降落了下来，当众人踏上了地面之后，肖恩愈发的看的清楚。

　　城市中井井有条，但一切都是依附在巨树之下构成，形成了一副极为特别的奇妙场景，令肖恩的心中啧啧称奇。

　　拉了拉身边的杰布森，肖恩小心的问道：“杰布森阁下，这里就是风铃交易所了么？”

　　“是啊。”此刻的杰布森对于肖恩的态度已经有了很大的转变。如果说一开始还有着几分自重，那么此刻就是完全的放开了。

　　这就是所有强者的通病，在见到了比他们更加强大的人之时，他们会有着一种下意识的服从表现。

　　这是整个宇宙风气所形成的，对于个人实力过于崇拜的结果。

　　也唯有在个人的实力能够强大的到了压倒整个种族的实力之时，才会在潜移默化中将这种态度推广出去，并且让绝大多数的人承认和接受它。

　　“风铃家族所控制的交易所在宇宙中是十分著名的一个场所。”杰布森低声的介绍道：“他们拥有强大的实力，控制着起码这个数的交易所。”

　　看到杰布森偷偷的伸出了一根手指头，肖恩犹豫了一下，问道：“一万？”

　　杰布森翻了个白眼，道：“一万？连人家的零头都不够。是一百多万。”

　　肖恩真的倒吸了一口冷气，一百多万，这是一个多么可怕的数字啊。

　　杰布森偷眼看了一下四方，道：“这些交易所还是风铃家族摆在台面上的势力，据说还有更加强大的隐匿势力，那就不是我们能够知晓的了。”

　　肖恩的脸上露出了一丝苦涩的笑容，宇宙之大，果然远非星球可以比拟，如果杰布森没有夸大的话，那么这区区一个家族所拥有的实力就足以将自己所居住的星球消灭一万次了。

　　怪不得黑龙王他们一提到宇宙中的事情，就都变得小心谨慎起来，再也没有了在面对十二君王的那种张狂和不屑了。

　　这一次出来，真是让自己这个井底之蛙大开眼界了。

　　目光朝着城市之中望去，虽然他仅是在城市的外围，而且视线很受到那些参天大树的影响，但是管中窥豹，已经是略有所得。当然，目前所看到的只不过是表面而已，内部的情况如何，还要亲自去验证一二。

　　数十个穿戴斗篷的人走了过来，一看到他们的服饰，众人就知道是风铃家族的特殊装扮了。

　　这些人走近之后，一个身材特别高大的蒙面人朗声道：“众位，对于魔法阵中发生的意外，风铃家族再度向各位致以最诚恳的歉意。”说罢，他和身后数十人同时深深的弯下腰去。

　　或许是因为礼多人不怪，或许是因为此刻已经来到了风铃家族在这里的大本营所在，是以此刻再也没有人敢轻易的抱怨了。

　　肖恩的目光一扫，将大多数人的表情收入眼中。顿时明白，能够来到这里的人都不是笨蛋。

　　风铃家族或者会在一定的范围内做出道歉和赔偿，但若是有人敢乘火打劫的话，那么这个后果就不好说了。

　　当然，这仅仅是肖恩的臆度而已，只是看看周围众人的表情，估计也就是如此了。

　　“众位，为了赔偿各位的损失，我们家族提供了二个选择。”那人再度朗声道：“第一，你们可以获得一百紫金晶石的赔偿，第二，你们可以在风铃家族开设的店铺中任意的挑选一样三级或以下的物品，不知道各位可否满意。”

　　场中顿时发出了一片窃窃私语声，不过除了少数人面无表情和一脸的茫然之外，绝大多数都是略显兴奋。

　　很显然，这一次风铃家族提出来的赔偿已经大大的超过了这些人的预期目标。

　　杰布森自然也是一脸的惊喜交集，他拉着肖恩低声道：“好家伙，这一次风铃家族可真是大出血了。”

　　肖恩微微的点头，虽然他并不知道所谓的三级以下物品究竟是什么，但是那一百的紫金石却让他怦然心动。

　　在他的星球上已经没有了这种物品，而他千辛万苦收集来的紫金石却被黑龙王一口给吞光了。

　　若是能够得到这一百的紫金石，那么黑龙王给他的那些龙鳞卷轴和发丝岂不是都可以私吞下来了。

　　数十个风铃家族的人上来，他们一手拿着一面铁币，一手拿着一堆空间饰品。

　　想要在店铺中挑选物品的，就上去领一面铁币，而那些选择要紫金石的人就赠送一个空间饰品，估计那里面就有一百的紫金石了。

　　看到了这一幕，肖恩深切的感叹不已，这个风铃家族就是财大气粗啊，一百的紫金石竟然还赠送一个空间饰品，若是放到黄金大陆之上，怕是早就被人当做败家子了。

　　然而，让肖恩感到万分惊奇的是，这里绝大多数人都选择了那面铁币，至于选择空间首饰的却仅有寥寥无几的小猫二三只。

　　杰布森上前，毫不犹豫的拿了一面铁币，随后退下，顺口问道：“肖恩阁下，您怎么不去拿？”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“三级物品究竟是什么？价值如何？”

　　杰布森一愣，随即想起肖恩是来自于一颗半废弃星球，顿时释然，道：“三级物品的种类有很多，一时之间根本就说不完，若是以价值而论，那就难说了，有的最多就是数十紫金石，但有的也在一百以上吧。”

　　肖恩诧异的转头，看向杰布森手中的铁币。

　　杰布森嘿嘿一笑，道：“肖恩阁下，您不知道，在风铃家族的店铺之中，有很多东西都是非卖品，除非是获得了人家的认可，或者是对风铃家族有所贡献的人，否则就算是有紫金石也休想买到。”

　　肖恩这才恍然，笑道：“原来如此，不过我对这些东西不感兴趣，所以还是拿紫金石吧。”

　　杰布森的眼睛顿时一亮，他一把拉住了想要上前的肖恩，讪讪的道：“肖恩阁下，您若是最近手头有些紧张的话，那么我可以用一百二十块紫金石买下您的铁币。”

　　肖恩哑然一笑，点了点头，上前来到了那些头戴斗篷的众人面前。

　　就在肖恩伸手拿取铁币之时，他突然发现有着一双目光紧紧的锁定了自己，顺着那个方向看去，正是风铃家族在这里的首领。

　　在看到了肖恩的目光之后，那人微微点头，虽然面貌被斗篷遮住而无法看清，但肖恩却是明显的感受到了对方所要表达的一种善意。

　　说也奇怪，肖恩在靠近这些人的时候，也会莫名其妙的有着一种亲近的感觉，不过那种感觉并不是十分的强烈罢了。

　　拿好了铁币之后，肖恩转头一看，不由地心中一乐。

　　原来有几个选择了紫金石的家伙正一脸茫然的看着众人，很显然，他们和肖恩一样，都不清楚这面铁币的价值，所以才会挑选紫金石的。但是在看到基本上所有人都拿了铁币之后，他们才有些后悔。

　　而恰好有一人拿了一面铁币之后，就立即与另一人商谈，只不过是三言两语之间，双方就已经确定了交易。

　　一面铁币竟然换来了一百五十块的紫金石。

　　所以那些选择了紫金石的家伙们一个个脸色黯淡，在那里怨天尤人。

　　肖恩微微摇头，来到了杰布森的身边，将铁币递了过去。

　　杰布森大喜过望，他并没有接过铁币，而是先将身上的一件空间首饰腾了出来，随后拿出了一百二十的紫金石。

　　肖恩伸手一拦，也不要他的空间饰品，只是将一百颗的紫金石拿了过来。

　　杰布森一楞之下，顿时道：“肖恩阁下，这怎么可以。”

　　肖恩微微的笑着，道：“杰布森阁下，我并不是商品贩子。”

　　看到了肖恩脸上的笑容之后，杰布森讪笑了一声。不过对于肖恩却是暗暗佩服了。

　　如果肖恩是来自于一个富裕的家族，那么自然是不太可能在乎二十颗紫金石了。但是杰布森却是知道他的来历。

　　一个来自于半废弃星球，手中连一块紫金石也没有的人，竟然能够做出这样的选择，那就不简单了。

　　他们之间的这一幕被众人看在眼中，当真是各有心思，有的人羡慕杰布森的好运，也有的人对于肖恩的行为有着一丝鄙夷。不过无论是谁，都不敢将这些情绪表露在脸上，因为这些人都见识过肖恩的厉害，自然不会白痴到再主动的撞上去了。

　　片刻之后，所有人都已经获得了自己想要的东西，风铃家族中的为首的那人朗声道：“各位，三号传送阵遭遇空间震荡已经摧毁，其余传送阵同时关闭，等三日之后才会开启。在这段时间内，请众位暂住在城市之中，所有的基本食宿全部免费，希望你们能够玩的开心。”

　　众人私下里谈论了一会之后，纷纷散去。看他们的样子，似乎对此并不反感。

　　其实在经历过了那样的一次爆炸之后，就算是风铃家族的人马上让他们到其它的传送阵，恐怕也没有几个人敢上去了。

　　所以这样的安排，正好是符合他们的心意。

　　人群逐渐的散去，基本上都是走进了那巨大的森林城市之中。而这个城市就像是一只张开了巨口的怪兽，将所有进入的人都吞噬了进去。

　　杰布森一脸喜色的拉着肖恩，道：“我们也进去吧。”

　　他丑陋的脸上满是笑容，就像是一个乞儿突然捡到了一百万似的开心。

　　肖恩微微摇头，心中对于这个所谓的三级物品愈发的好奇起来。

　　然而，正当他们想要进入城市中之时，那名风铃家族中的首领却是快步上前，他来到了肖恩的身边，微微一躬，问道：“尊敬的魔导士阁下，请留步。”

　　肖恩的脸色微微一变，狐疑的停了下来，如果不是清晰的感应到他身上的善意，肖恩还真的要以为这些风铃家族中的人已经发现了那个空间震荡的秘密了。

　　杰布森瞅了眼不知所措的肖恩，主动的道：“尊敬的风铃使者，请问有什么事情能让我们为您效劳么？”

　　他的声音中充满了期待，似乎为风铃家族效劳是莫大的荣幸一样。

　　那人的面目被斗篷遮住，看不出他的表情，不过很显然的是，他并没有任何想要接受杰布森帮助的意思。

　　他仿佛是并没有听到杰布森的话似的，而是对肖恩道：“尊敬的魔导士阁下，对于耽误了您的行程，风铃家族感到非常的抱歉。如果您有什么需要风铃家族相助的地方，完全可以向我们提出来。”

　　肖恩沉吟了一下，对方的提议要说毫不动心那根本就是骗人的，但是在这种情况下，肖恩却是心生警惕，宁肯辜负对方的好意，也不敢就此打蛇随棍上，提出什么特殊的要求。

　　“风铃使者阁下，您的好意我心领了，不过鄙人暂时还不需要什么帮助。”肖恩尽量诚恳的说道。

　　那人微微一叹，似乎是颇感遗憾，道：“好吧，您的高傲如同我们所知的一样。不过我还是保留那句话，只要您愿意，随时都可以寻找任何一位风铃使者寻求帮助。”

　　说罢，他向着肖恩一点头，转身而去。

　　至于一脸讨好笑容的杰布森，则是直接的被他无视了。

　　看到这些人也走入了城市之中后，杰布森的脸上立即被一脸的不可思议所取代。

　　“肖恩阁……”

　　“您可以叫我肖恩。”肖恩微微挥手，打断了他的话，道：“很抱歉，我对于阁下这个称谓，其实并不怎么喜欢。”

　　杰布森愣了一下，随后露出了会心的笑容，这是真正的开心笑容，透着一股子真诚的味道。

　　“好吧，肖恩，你这个朋友我交定了。”杰布森大大咧咧的道：“你知道刚才放弃了多么好的机会么？”

　　肖恩缓缓的道：“我只知道，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　杰布森顿时的瞪大了眼睛，良久之后，他苦笑道：“这个……其实你对于风铃一族了解的太少了，他们的信誉一向很好，是宇宙中最诚守诺言的种族之一，也是非常爱好和平的一个种族。”

　　肖恩的心中隐隐有所感应，这个种族的习性，似乎是有点儿熟悉。但可惜的是，一时之间他却想不起来究竟在哪里遇到过类似的种族了。

　　不过刚才那人说什么高傲之类的话，这也实在是太看得起他了。

　　杰布森眨着充满了疑惑的双目，道：“真是奇怪啊，这个种族虽然爱好和平，但却是最难打交道的一个种族，他们为什么要对你另眼相看呢？”

　　肖恩的双肩一耸，这个问题，就唯有去问老天爷了。

　　考虑了片刻，杰布森依旧是想不出任何头绪，他狠狠的一跺脚，从头上拔下来一根发丝，道：“肖恩，这是我的头发，只要使用增幅魔法阵进行沟通，你随时都能联系到我。”

　　肖恩接了过来，心中极为羡慕这个种族的特殊能力，不但拥有传承知识的能力，还有着这种诡异的通讯方式。

　　“杰布森，你使用这个，能否联系到我呢？”

　　“当然，这是一个双向联系的道具。”杰布森笑呵呵的道：“不过前提是，某一方必须达到魔导士的境界才可以使用。”

　　肖恩微微的点头，小心翼翼的将这根发丝收好。

　　杰布森拍了拍肖恩的肩膀，道：“我们这就进去吧。”

　　二个人并肩走入了这个森林城市之中。杰布森显然是这里的老主顾了，他一边走，一边慢慢的介绍着。

　　在这个城市里面，有着数以万计的各类店铺，不过其中有三成都是风铃家族的产业。

　　这些产业主要集中在食宿方面。游玩等消费方面。当然，在这里拥有物品最好，最齐全的店铺也是属于风铃家族的。

　　只不过在那里出售的东西除了一些最常见的物品是使用紫金石购买之外，大多数的东西都需要刚才肖恩所见到的铁币才能兑换。

　　当然，铁币也是分了几个等级，能够兑换的东西并不一样。但是对于杰布森等人来说，三级铁币能够换到的东西，已经足以让他们非常的满意了。

　　逛了几圈之后，肖恩询问道：“杰布森，你对这里还真熟悉啊。”

　　杰布森自豪的道：“我在这里待了近二十年，再偏僻的地方也去过数次，当然是熟悉了。”

　　“二十年？难道你没有回家过么？”肖恩诧异的问道。

　　杰布森的脸色一黯，叹道：“我是有家难回啊。”顿了顿，他摇头道：“不谈这个了，我们还是去这里最大的综合店铺吧，那里应该有很多的好东西呢。”

　　肖恩张了张嘴，将到了嘴巴边的询问压了下来。

　　家家都有一本难念的经，以肖恩目前的实力，根本就不可能对他有所帮助，纵然问了，也是平添郁闷而已。

　　随着杰布森朝着城市的正中心走去，在那里，有一颗巨大的参天巨树。肖恩昂首而望，看到了云雾环绕，但却没有看到巨树的尽头。

　　在这株巨树的上面，有着数之不尽的小屋子，每一个小屋子就代表了一个小小的店铺。这些小屋子之中大部份都没有人守候，但是却陈列着许多各种不同类型的物品。若是有人看中意了，就可以留下相应的紫金石，里面的特殊设置就会将看中意的东西送出来。

　　这种方式令肖恩大感有趣。他并没有询问若是有人强行盗取会有什么后果，因为想想风铃家族所拥有的实力，就可以猜个八九不离十了。

　　看到了里面的东西之后，肖恩确实是大开眼界。

　　这里的东西繁多复杂，大到上百吨的陨石，小到细如毛发的针线，堪称是应有尽有。

　　其间肖恩甚至于还发现了一个亚美克族人开设的店铺，这间店铺的主人与杰布森相当的熟络，二个人叽哩咕噜的聊了半响，这才分开。不过在这间店铺中，肖恩看到了一些经过了特殊处理的发丝。

　　按照上面的介绍，这些发丝上已经没有了原先主人的印记，只要将本人的印记打入其中，就可以拥有和亚美克族人发丝同样的功效，算得上是宇宙中最佳的联络通讯工具了。

　　肖恩对此比较眼热，随手拿了十来根。但没想到的是，对方竟然死活都不肯收下他的紫金石，最后只好作罢。

　　二个人结伴而行，在这颗巨大无比，拥有无数分叉的大树中寻找着自己所要的东西。

　　然而半天之后，肖恩失望的发现，自己想要找的那二样宝贝，竟然是踪影全无。

　　隐隐的，肖恩有着一种预感，这二件东西或许在黑龙王的眼中并不算什么，但是对于普通人而言，却是和光明神域卷轴一样的难得一见的宝贝。所以若是在这里搜寻下去，只怕根本就无法找到。

　　“肖恩，你这一次是究竟是想要找些什么东西？”杰布森终于忍不住询问道：“如果你可以告诉我一个大概的话，或许我能够帮得上忙。”

　　这种直接询问对方来意的话还是很容易会惹起误会的，如果不是与肖恩相处的时间比较长了，而且兜了半天，肖恩始终都没有对什么类型的东西表现出较大兴趣的话，他也不会这样直白的问出来。

　　肖恩考虑片刻，道：“我想要找一些魔法阵图。”

　　“魔法阵图？你找那东西干么？”杰布森不解的道：“学习魔法阵图并不容易，所需要的时间非常的多，只怕会耽搁……”

　　他突然停住了嘴，若有所思的点了点头，道：“好吧，我带你去。”

　　肖恩暗自苦笑，知道他是想到了自己的年龄，所以才会误会了。

　　杰布森不愧是在这里居住了二十年的老人，没多久就将肖恩带到了一个巨大的木屋之中。

　　这间木屋是建筑在大树的主干之上，自然远非外围的木屋可比。而且在这里负责销售的，都是人族中的美丽少女，看上去极是赏心悦目。

　　“这里是城市中最大的贩卖阵图的地方，就连上古传送阵的魔法阵图都有。不过一些特别珍贵的阵图可不仅仅是需要紫金石，而是需要高级的铁币购买。”杰布森轻轻的拍了拍肖恩的肩膀，指了指他的空间饰品，道：“你在这里慢慢挑选，我先出去买一些有用的东西了。”

　　肖恩感激的向他一笑，目送这位热心的朋友离去。

　　这个木屋的面积足有二百平方米左右，而且是分为整整五层之多。从这一点上也可以看出，城市中心的那颗巨树究竟有多么的庞大了。

　　同样，在这五层之中，竟然全部挂满了魔法阵图，而且都是那种缩小版本的，足以令任何一个魔法阵爱好者为之窃喜不已了。

　　木屋之内异常的开阔，只是在墙壁上摆放着阵图的介绍和缩小了无数倍的模型，每一个阵图的下面都有着一张介绍用的魔法录书，只要使用精神力量扫描一下，就可以知道墙壁上所悬挂着的魔法阵的用途和大致的材料了。

　　肖恩在第一层兜了一圈，所看到的魔法阵图五花八门，堪称是包罗万象了。

　　这一层的阵图明显不是什么高级货色，大都是和各种族的生活息息相关。

　　譬如类似于冰箱的低温储存魔法阵，和烤箱差不多的，可调节温度的高温魔法阵等等。

　　在这里，肖恩可以找到所有与二十一世纪家用电器作用类似的魔法阵图，但可惜的是，肖恩的目标并不在此。他看了片刻之后，终于朝着第二层走去了。


第六十九章 残缺阵图

　　木屋的第二层已经开始出现攻击、防御、凝聚能量等等的魔法阵图了。

　　肖恩随意的闲逛了一圈，发现了许多匪夷所思的魔法阵图，就连他和一号辛辛苦苦弄出来的修练圣地的魔法图也有。

　　不过根据下面的魔法录书介绍，这种魔法图还没有达到黄金结界能够提高十倍速度的效果，但也有三至五倍之多了。

　　这还是仅仅是第二层中的魔法图，若是再上面的魔法阵图岂不是要更加的强大了。

　　怀着一种崇敬和虔诚的心态，肖恩继续的登上了三楼。

　　到了这一层之后，肖恩的眼睛不由地眨动了几下，他的脸上露出了极为古怪的面容。

　　虽然在这层的墙壁上所悬挂着的也是魔法阵图，但问题是，这上面的魔法阵图并不是模型和介绍之用的魔法录书，而是真实的魔法阵图。

　　每一面墙壁上都有着数个货真价实的魔法阵图，上面所散发着的能量波动能够轻易的让人感应到其中的庞大能量。

　　眨了二下眼睛，肖恩怎么也想不出，为什么会有人将真正的魔法阵图摆放出来，这也太不可思议了吧。

　　木屋之中的一、二楼中，都有着起码三十多人在观看，并且时不时的都有人在讨价还价。可是在第三层，却是仅有肖恩一个人驻留。

　　虽然也有几个人上下，但是却无人有兴趣对这些墙壁上的魔法阵图关注一下。

　　至此，肖恩立即明白，这些阵图肯定不是平常货色。他凝神而观，将精神意识进入了墙壁上的一个阵图之中。

　　在三楼有四个美丽的人族少女，她们同时看到了肖恩的动作，眼中不约而同的流出了一丝怜悯之色。

　　又一个上当受骗的人出现了……

　　肖恩静静的感应着一个魔法阵图中所传来的信息，良久之后，他的双目陡然睁开，脸上泛起了一丝苦笑。

　　怪不得人家将这东西摆在了这里，还没有人对此投注一眼，原来这根本就是一副残缺不全的魔法阵图，缺少的部份还不是那种边角料，而是真正的核心部份。

　　微微的摇着头，肖恩颇有些哭笑不得的感觉。

　　那四位少女的眼中闪过了一丝讶色，对于肖恩的能力不免有了一丝敬佩，他可是第一个在那么短的时间内看出其中的奥妙的人啊。

　　但是她们却并不知道，肖恩能够推断出这东西的真正面目，其实也是靠着一号的帮忙和计算才得出的结论，若是失去了一号那超强的计算能力，那么肖恩纵然是再用一倍的时间，也未必能够得出正确的答案。

　　既然是残破的魔法阵图，自然不会再放在肖恩的眼中了，他收敛了一下心神，朝着第四层走去。

　　然而，这一次他并没有成功的登上第四层，因为就在他一只脚迈上了楼梯之时，这间木屋中的四个女孩子已经有二个拦在了他的面前。

　　“尊敬的客人，四层以上不接受外来客人的光顾，请原谅。”

　　其中一个美丽的少女恭声道。

　　肖恩轻咦了一声，有些不甘心的朝着上方看了一眼。

　　在见识到了这里的残破魔法阵图之后，肖恩顿时对这个木楼有了很多的好奇之心。

　　第一层是家用产品，第二层是普通的魔法阵图，第三层的阵图就开始变得玄奥了，虽然都是一些残破的东西，但是肖恩已经隐隐的感应到了其中的所包含着的强大能量。

　　那么在第四层，第五层呢？

　　对此，肖恩的心中其实是充满了期待。

　　微微的摇了摇头，肖恩并没有持强闯上去，而是继续在这里观看墙壁上的残破地图。其实他也是心不在焉，只不过在私下里盘算，应该如何去寻找黑龙王交待过的那二件宝贝罢了。

　　精神意识在一副又一副的残破魔法阵图中游戈着，一号也尽量的将这些魔法阵图展示在外的东西来一个大扫描，一点儿也不浪费。

　　但可惜的是，这些阵图虽然残破，但还是受到了极大的禁制，一号也仅能扫描到冰山一角罢了。

　　突地，一号的扫描停止了。

　　在肖恩的脑海中传来了一幅山水图，不过很显然的，这副山水图并不完整，而且还被某种力量所禁制，变得朦朦胧胧的，根本就无法看清楚。

　　“一号，这是什么？”肖恩诧异的问道。

　　他当然知道，一号不会无缘无故的将这副图案送入自己的脑海之中，所以说，它肯定是有所发现。

　　“主人，这是一幅山水图，是我从这个大厅角落中的一个魔法图中找到的。”

　　脑海中的景色陡然一变，三楼的摆设全部的复制了出来，就连那几个美女的样貌和气质都是栩栩如生。

　　肖恩感到了极为羡慕，一号的这个能力他可是羡慕已久了，只是不知道这一次的压缩结界成形之后，这种虚拟的能力是否能够在结界中出现，以后一定要去验证一番。

　　他的目光移到了三楼木屋的一角，在那里有一张魔法图，正是一号在虚拟空间指定的魔法图了。

　　肖恩并没有走到那张魔法阵图之前，只是在原地将精神意识扩散了过去，几乎下一刻，立即进入了这个魔法阵图之中。

　　在这个魔法阵图中，同样封印着一个巨大的而充满了威力的魔法力量，不过在这些力量的下面，却有一张并不明显的山水图。

　　肖恩大感奇怪，一号为什么会对这张出现在残破魔法阵图中的山水突然感兴趣了呢。

　　“一号，你到底想要说什么？”肖恩沉声问道。

　　脑海中的图案不住的扩大着，虽然不明白这里的人对着这副魔法阵图施展了什么样的禁制，但是从整副魔法阵图上就可以看出。

　　这张悬挂在一角的魔法阵图上，中间一大片被一层朦胧的黑雾所弥漫，只余下周围的一些边角供人察看。

　　在一号的不停分析和修改之下，这些黑雾虽然无法尽数的消减，但是正中心处却可以看见一个明显的大洞。

　　或许正是因为缺少了这个大洞，所以这张魔法阵图才会变得残破不堪吧。

　　隐隐的，这个洞口的大致轮廓已经出现了，肖恩的眉头微微一皱，他对于这个洞口的形状似乎是有些熟悉，好像是在什么地方看见过似的，但是一时之间却硬是想不起来。

　　“主人，根据我的分析，这张魔法阵图和您手中的那张阵图吻合率已经达到了百分之九十九点八，所以我可以确定，这二张魔法阵图应该可以修补成功。”一号兴奋的道。

　　肖恩大奇，问道：“我的身上哪来什么阵图，你不会是弄错了吧。”

　　“当然没有，您还记得在大草原上击杀的得米特里么？您从他的身上获得了一个瞬间传送的魔法录书和一张银色的铁牌啊。”一号提醒道。

　　肖恩顿时是如梦初醒，如果不是一号提及，他怕是早就忘了这一茬了。

　　那个从得米特里四星大魔法师身上掉下来的银色铁牌纵然是在七级魔法死亡射线之下也没有任何的损伤。

　　由此可见，那东西绝对是一件宝贝，而且在那个银色铁牌上还记录着一个不知名的山水图。

　　肖恩等人曾经寻找过，却根本就没有任何线索。

　　那东西一直在肖恩的身上放着，却想不到竟然会在这里找到了一点儿的线索。

　　往昔的记忆如同潮水般的涌了上来，肖恩和金等人在那时候遇到得米特里这样的四星大魔法师，对于他们老说，其实是一个严峻的考验，若非运气不错的话，只怕那一关就未必能够过得去了。

　　不过，得米特里曾经说过，要肖恩使用瞬间传送之法来开启一道神秘的门，真不知道那道神秘的门之中究竟有什么宝贝，竟然会让他如此的牵肠挂肚，而且还不惜交出了瞬间传送这样的超强空间魔法。

　　深深的吸了一口气，肖恩强行按捺住了心中的激动。

　　虽然他已经决定，无论如何都要将这张魔法阵图弄会去，但他的脸上却是淡然的似乎没有半点的变化。

　　镇定了一下心神，肖恩在下面介绍的录书中扫描了一下。

　　这上面写的是：神秘而残缺的魔法阵图，里面不但有着一个莫名的不知道来历和用途的魔法阵，而且还蕴含着一股神奇的，不知名的能量。

　　根据鉴定，为风铃二级物品。

　　风铃物品？

　　肖恩脸上的肌肉隐隐的抽搐了几下，他的心中暗暗叫苦，杰布森似乎是说过了，凡是打上了风铃物品的标记，就等于说这东西已经不是普通的紫金石能够购买了。

　　二级物品，相对应的，也就是需要一个二级铁币来兑换了。

　　肖恩扰了扰头皮，这要让自己到哪里去寻找一个二级的铁币呢？

　　一咬牙，肖恩转身，堆起了满脸的笑容，道：“几位美丽的姑娘，我想要购买一张这里的魔法阵图，不知道应该怎么做？”

　　那几个美丽的少女诧异的对望了一眼，她们想不到，竟然真的有人会看上这些明显没用的残破魔法阵图。

　　最先开口的美女微笑着道：“尊敬的客人，您身上有风铃铁币么？”

　　肖恩的脸色微微一红，他摇了摇头，问道：“用紫金石代替可以么？”

　　那名美女露出了遗憾的笑容，道：“真是对不起，这一层的所有物品都是属于风铃特殊物品之类，除了使用相应的风铃铁币之外，是不可能随意兑换的。”

　　肖恩的脸上神情微微一黯，在听到这句话之后，他对于风铃家族中的这个规定，真是痛恨之极。不过说实话，就凭他手中所拥有的区区百来颗紫金石，也未必就一定能够买得到。

　　“美丽的小姐。”肖恩满脸含笑道：“有什么办法能够获得风铃家族的铁币呢？”

　　那名姑娘的脸上挂着甜甜的笑容，道：“在城市的中心，有风铃家族建造的综合大厅，您可以去那里看一看。”

　　肖恩感激的点了一下头，看也不看身后的魔法阵图，就这样大踏步的离去了。

　　他并没有将自己想要购买的魔法阵图说出来，刚才所站立的方向，目光所凝视的魔法阵图也与真正的目标大相迥异，所有他心中有数，除非是运气差到了极点，否则这张图根本就逃不出他的手心了。

　　离开了木屋之后，肖恩稍微打听了一下，就直奔那个综合大厅而去。

　　这个大厅距离中心大树的距离并不是太远，片刻之后，他已经来到了目的地。

　　出乎意料的，这个综合大厅竟然不是建造在树木上，而是直接由一个树洞改造而成。

　　从外面看去，这是一颗已经失去了生命的枯树，不过这颗枯树实在是太大了一点，被人砍伐之后，平放在地面之上，足有上百米长，十余米之高。

　　站在这个树洞的面前，肖恩能够清晰的感觉到自身的渺小，就像是一只蝼蚁般的微不足道。

　　他前进了二步，凝望着这颗枯萎的大树，眼中泛起了一丝疑惑之色。

　　突地，他感觉到有人正在向他靠近，顿时不动声色的转头看去。

　　一个头戴斗篷的人悄然无息的来到了他的身边，道：“肖恩阁下，您好。”

　　听到了这个声音，肖恩立即认出来了，这个人就是在城市门口负责赔偿的那个风铃家族的负责人。

　　微微的一笑，肖恩道：“尊敬的风铃使者，我们似乎并没有互通姓名吧。”

　　“确实没有，不过杰布森阁下曾经多次叫过您的名字。”

　　斗篷虽然遮住了这个人的面目，但是他的声音和气息却是充满了善意，让人根本就无法兴起半分恶感。

　　肖恩苦笑一声，当时飞茧上那么多人，总有几个听到了杰布森的话，做为这个城市的主人，想要打听这一点儿事情，当然是轻而易举地事情了。

　　“好吧，风铃使者阁下，您找我有什么事情么？”

　　那人的斗篷微微摇晃，道：“我并不是特意来找你的。”

　　肖恩一脸狐疑的看了过去，虽然没有说话，但是脸上的表情已经可以说明一切。

　　那人无奈叹道：“我本来就是综合大厅的主管之一，负责守卫大厅的安全和处理突发事件，难道您以为我会骗你么？”

　　肖恩微微一怔，确实想不出他有什么欺瞒自己的理由。

　　讪笑了一声，肖恩道：“我并不是怀疑您的话，我只是十分奇怪，做为风铃家族的使者，您似乎有点儿对我另眼相看了吧。”

　　那人毫不迟疑的道：“您说得对，我们确实是对您另眼相看。”

　　“为什么？”肖恩平静的问道。

　　“因为在您的身上，我们能够感应到同族的气息，而且还是特别的强烈。”

　　“同族？”肖恩眨了二眼，虽然风铃使者们看上去都是人类的体形，但是斗篷之下是什么，那就不得而知了。

　　“是的。”那人微微点头，斗篷随着他的动作而上下摆动，正面垂下的纱巾也泛起了一丝丝的波浪般的起伏：“其实我们也是十分奇怪，您的身上为什么会有那么强烈的同族气息，而且还是那么的友善和亲切。”

　　肖恩的心中微动，问道：“你们不是人类？”

　　“人类这个词所包涵的范围实在是太大了。”那人哑然失笑，道：“我不明白您对于人类的区分是什么，但是在我们的宇宙中，只要是智慧生物，都可以称之为人类。”

　　肖恩默默的点头，接受了对方的解释，但依旧是问道：“冒昧的问一句，你们是哪个种族的人类？”

　　那人笑问道：“您真的不知道么？”

　　“当然，我又不是透视眼，而且我认得的种族并不多。”

　　那人迟疑了一下，终于摘下了头上的斗篷。

　　这是一张清秀精神的脸庞，上面有着一对敏锐而清澈的眼睛；前额丰满，似乎里面蕴蓄着丰富的思想；秀雅的嘴唇上挂着一丝温和的笑容，静静的看着肖恩。

　　在这个人的身上，肖恩似乎是感受到了一种熟悉的气息，他的目光落在了此人的耳朵上，那尖尖竖起的耳朵顿时将他的身份表露无疑。

　　“你，是精灵？”肖恩惊讶的说道。

　　轻轻的拍了一下额头，肖恩心中暗骂自己的蠢笨。

　　其实在见到了这个以森林为主体建筑的城市之后，自己就应该是有所感悟才是。除了这些把森林当做家的精灵之外，还有哪一个种族会费尽心机的造出这样的一个城市来。

　　至此，他终于明白了，为什么自己会对于这些风铃使者感到非常的亲切，而同时在这个人的身上也能有着一种熟悉的气息感应了。

　　那就是因为他们是精灵，而且这个人身上的气息和蒂凡妮大魔法师一样，都是温婉柔和的谦谦学者。

　　其实这种气息在每一个月精灵的身上都有，就连莎拉和佩蒂的身上也有着类似的气息，只不过因为她们的年幼，尚未完全长成，所以并没有蒂凡妮和这人如此的显著罢了。

　　那人微微的笑着，点头，道：“风铃家族长老，月精灵赛博顿向您问好。”

　　肖恩连忙还礼，道：“尊敬的月精灵长老，您好。”

　　当赛博顿表露了自己的身份之后，二个人之间的关系明显的亲热了起来，起码肖恩的防范之心不会那么的严重了。

　　“赛博顿阁下，风铃家族都是月精灵么？”肖恩惊讶的问道。

　　“当然不是。”赛博顿好笑的道：“风铃家族的意思，就是精灵家族，其中包括了所有的精灵家族。”他朝着身后一指，道：“不过这个城市中，确实是属于我们月精灵一族的。”

　　肖恩欣慰的点头，道：“原来如此，在我的所来的星球中，也有着月精灵一族，而且我还是月精灵一族中的外族长老呢。”

　　说着，肖恩的手从空间项链上一抹，将昔日蒂凡妮赠送的那件精灵法师袍取了出来。

　　这件法师袍以实战效果而论，其实还比不上魔法工会所提供的魔导士法师袍。但是出于精灵之手的法师袍，却是精美之极，穿在身上堪称一件伟大的艺术品，所以肖恩才会小心翼翼的保存下来。

　　赛博顿的眼睛微亮，但随即眉头微皱，道：“原来肖恩阁下是月精灵一族的外族长老，怪不得会让我们有着亲近之心呢。”

　　肖恩微微一笑，不过他也是心中明了，与这些人之所以会产生莫名的亲近之心，似乎并不仅仅是因为自己的这个外族长老的身份，而是因为某种连他也不明白的原因吧。

　　“肖恩长老，您来到这里是想要接任务的吧？”

　　“任务？”

　　“是啊，在综合大厅中，是所有风铃家族发布任务的地方，一旦完成了任务，就可以获得相应的家族铁币和紫金石。”顿了顿，赛博顿压低了声音，道：“若是运气好的话，还有可能获得神力结晶呢。”

　　这已经是肖恩第二次听到神力结晶这个名词了，只不过在未曾见到实物之前，他也并不明白这究竟是什么东西。

　　微微的点着头，肖恩大方的道：“是啊，我看中意了一件专属于风铃家族的物品，但是没有相应的风铃铁币，所以来这里碰碰运气。”

　　赛博顿犹豫了一下，问道：“几级的？”

　　“二级。”

　　似乎是松了一口气，赛博顿笑道：“肖恩长老，按照族中规定，想要获得一件二级铁币，除非是进入黑暗联盟中执行极其危险的任务之外，就唯有靠时间慢慢积累。就算是一切顺利，只怕也需要数年的时间了。”

　　肖恩的眉头顿时皱了起来，他不仅仅是为了无法在短时间内获得二级铁币发愁，还对于哪个黑暗联盟非常的好奇。

　　赛博顿神秘的一笑，道：“不过您的身份不一样，如果只是一件二级的风铃物品，那么或许我有办法相助一二。”

　　肖恩的心中大喜，连忙道：“多谢赛博顿阁下了。”

　　“不必客气，您所看中意的东西在哪里，我们一起去拿吧。”

　　肖恩连连点头，将那些个关于黑暗联盟的心思压了下去，带着赛博顿回到了那个巨树中心的木屋之中。

　　赛博顿一进入木屋之中，那些负责销售的美丽人类少女们的眼睛顿时一个个的亮了起来，她们看向赛博顿的目光中充满了仰慕。

　　肖恩的心中不无恶意的想着，只要这家伙勾一下手指头，只怕这些美丽的女孩子就会不顾一切的扑上去吧。

　　不过，这些女孩子们虽然一个个青春而充满了活力，但若是与朱丽安娜和莎拉相比，那就是萤火虫比之皓月，不值一哂了。

　　所以肖恩的心中也是波澜不惊，没有丝毫的妒忌和羡慕。

　　终于，在肖恩的带领下，他们来到了木屋的第三层。

　　……

　　第三层上的那几个女孩子看到了赛博顿之后，也是露出了同样的表情，那位容颜最为俏丽，明显是四人之首的女孩子立即是主动地迎了上来。

　　当然，她的目光也在肖恩的脸上扫过，露出了一丝惊讶之色，显然对于肖恩能够邀请到赛博顿同行感到了万分惊讶。

　　“赛博顿长老，您是想要上去四楼么？”她小心的问着，美目却是一眨不眨的看着赛博顿。

　　赛博顿向着几个女孩子微微一笑，她们眼中的光芒愈发的明亮了。

　　不得不说，若是以外貌和气质而论，精灵一族确实是远比普通人类要高出许多，就连肖恩都忍不住的有些羡慕。

　　“我们不需要上去了吧。”赛博顿转头低声的道。

　　“你怎么知道？”肖恩讶然问道。

　　“再往上走，就必须要有长老级别的带上去了。”赛博顿好笑的道：“如果真的有人将你带上去，那么不可能连一件二级物品都让你感到头疼。”

　　肖恩的眼皮子微微一颤，这个赛博顿，可真是心思稠密，连这一点儿的常人不会注意的地方也瞒不过他。

　　微微的点头，肖恩诚恳的道：“没错，我要的东西就在这个楼层中。”

　　赛博顿打量了片刻，面色古怪的道：“肖恩长老，这里的魔法阵图可都是一些残缺品啊。”

　　“我知道。”肖恩面无表情的道。

　　赛博顿的脸上隐隐的现出了一丝恍然，他笑道：“我明白了，在你的手上，肯定也有补全的残品吧。”

　　肖恩微微一怔，聪明人果然不少，这个赛博顿竟然一下子就猜到了其中的真相。

　　看到了肖恩并没有作伪，赛博顿的心中也是颇为欣慰。他沉吟了片刻，道：“肖恩长老，家族中有一个规定，所有的家族长老都有一个特权，每一个月可以使用一百紫金币在各地的风铃城市中购买一件二级或二级以下的风铃物品。”

　　“一个月一次？”

　　“是。”赛博顿的嘴角隐含笑意：“恰好的是，这一个月我还没有使用那个权力。”

　　至此，若是肖恩再不明白的话，那么他就真的是白痴了。

　　长长的叹息了一声，肖恩有着一种命脉被人把握的颓丧感。不过他隐隐的觉得，那幅残缺的魔法阵图对于他似乎是十分的重要，所以只要有可能的话，那么他就绝对不愿意错过。

　　双手一摊，肖恩做了个死猪不怕开水烫的架势，道：“我需要您这个特权，您若是有什么需要我效劳的地方，就请直接说吧。”

　　那几位女子并不敢靠近他们偷听，不过在见到了肖恩的这副无赖模样之后，都不由的心中鄙夷，这个客人和赛博顿比起来，真是天差地远啊。

　　赛博顿脸上的笑容依旧是没有半点改变，而更可怕的是，他脸上的笑容无论从哪个角度看，似乎都是发自于内心的诚恳微笑。比起那些职业的笑容来，简直就是天差地远了，这一点才是肖恩对他如此忌惮的真正原因。

　　这种人，就算是把你卖了，只怕还要为他数钱呢。

　　“肖恩长老，其实我想代您去见一个人。”

　　“谁？”

　　“我的老师，月精灵中的大长老希安阁下。”

　　肖恩沉吟片刻，问道：“您为什么想要我去见他。”

　　“因为在您的身上，有着令我们月精灵感到非常亲切的感觉。”赛博顿严肃的道：“我想要知道，为什么在一个外族人的身上会有着这样的感觉。”

　　肖恩犹豫了一下，其实这个问题就连他也是很想知道的。

　　虽然他是什么月精灵一族的外族长老，但是他却连精灵一族的部落都没有去过，所以这个借口只不过能够偏偏三岁的小孩子罢了。

　　“好吧，我答应您了。”肖恩同样严肃的说道。

　　赛博顿顿时露出了如释重负的笑容，道：“肖恩长老，您可以在这里随意挑选一副魔法阵图，算是我送予您的礼物了。”

　　肖恩不再客气，他径直来到了一号选中的那副魔法阵图面前，指点了一下。

　　这些阵图表面上看过去没有任何禁制，但肖恩不是白痴，他知道若是自己毛手毛脚的直接拿取的话，那么等待他的，将会是一场巨大的灾难。

　　四个女孩子朝着赛博顿看去，只见他微微的点头，这才走了上去。

　　她们一起从怀中拿出了一件手电筒似的工具，朝着这一幅魔法阵图四角照射了一下。

　　顿时，阵图上所布置的禁制就这样的消失了。

　　肖恩的精神力量早就是先一步的锁定了这个魔法阵图，立即感应到阵图上原本笼罩着的那层黑色从浓而淡，最终全部不见。原本被黑色浓雾所掩盖住的阵图终于露出了全貌。

　　果然，在阵图的中央部分，缺少了一面铁牌似的缺口。

　　这颗缺口无疑是整个阵图的最关键所在，就像是连接了无数条神经的大脑一般，一旦出了问题，顿时让整个阵图都失去了效用。

　　“这副魔法阵图是从一颗古老的星球上发现的。”赛博顿在一旁解释道：“虽然失去了阵图的最关键部位，但是其精巧的结构和美丽的艺术图案都是一件难得的精品，所以我们才会将它定位在二级物品之列。”

　　肖恩感应着那残缺魔法阵中的结构，眉头微微一皱，道：“赛博顿阁下，这里面的阵图结构似乎并不是太复杂啊。”

　　赛博顿一脸凝重的道：“肖恩长老，这个阵图确实并不怎么复杂，但是您看隐匿在阵图之下的那副山水图。”他的脸上逐渐的现出了一丝迷醉之色：“这副山水图似乎是具有了生命似的，美丽的令人想要无条件的投入其中啊。”

　　肖恩心中大汗，他终于明白为什么一副破损的，看上去并不是什么玄奥的魔法阵图竟然会成为二级的物品，原来这些该死的精灵们在定位之时，将隐匿着的那惟妙惟肖的美丽山水图都计算在内了。

　　对于其它种族而言，这些山水图就算是再漂亮，也是没有半点用处，但是在精灵的眼中，只怕这山水图的价值反而要高过了魔法阵图的本身呢。如果不是缺了中心部位，使得整副图案价值大打折扣的话，那么这些人只怕未必就肯将这东西挂出来吧。

　　一边在心中诅咒这所谓的艺术价值，肖恩一边微笑着道：“您说的没错，这副山水图果然是轻奇无比，别出心裁，肯定是某位书画大家的杰出作品。”

　　赛博顿的眼睛一亮，惊喜交集的道：“原来肖恩长老也是一位山水绘画的爱好者啊，我家中还有许多珍品，若是您有兴趣的话，赛博顿愿意与您同享。”

　　那几个少女听后，一个个都是露出了惊喜万分的表情，恨不得将肖恩取而代之。

　　肖恩的背脊上泛起了一片鸡皮疙瘩，他连忙道：“赛博顿阁下，您的邀请令我心动，但我还是想要先见一见希安大长老。”

　　赛博顿时的脸色一正，道：“没错，正事要紧。”

　　说吧，他亲手将魔法阵图摘了下来，送到了肖恩的手上。

　　肖恩满意的将其放入了空间项链之中，心中也象是放下了一块大石般的轻松了下来。

　　莫名的，他竟然对那位能够教导出赛博顿的希安大长老生出了一丝好奇之心，对于即将的会面充满了期待。

　　赛博顿再度向四个女孩子露出了一个迷人的微笑，将她们撩拨的春心荡漾，随后和肖恩甩手离去。

　　半路上，肖恩注意到，赛博顿在这里显然是非常的有名，虽然他并没有戴上斗篷，但还是有很多人都知道他的身份，特别是那些待着斗篷的风铃家族的守卫们，都向着他遥遥行礼，由此可见，他的地位在这里绝对不低。

　　不过肖恩注意到了，很多女性在与赛博顿打招呼的时候，都是双目之中桃花泛滥，几乎可以滴出水了。

　　不知不觉的，肖恩下意识的与他保持了一定的距离，因为肖恩已经看出来了，这家伙铁定是这个城市之中最大的花花公子了。

　　这样的人，还是保持一点儿距离的好。

　　赛博顿的脚步甚快，带着肖恩几乎要横穿了大半个城市。

　　而肖恩也见识到了这个城市的新颖之处，整个城市看似混乱无章，其实每一颗大树，每一家店铺和供应食宿的地方都显得井井有条。很显然，在这座城市尚未建立起来之前，就已经做出了统一的规划，否则绝对不可能出现如此良好的效果。

　　肖恩真是想不通，这些精灵们究竟是如何指挥这些大树进行生长的，难道他们竟然连这样自然生长的生命都能够指挥么？

　　终于，赛博顿在一个巨大的树洞口停了下来。

　　这也是在一个巨大的枯树中断挖掘而出的洞口，若是以体积而论，丝毫也不逊色于城市中心的那个综合大厅。

　　看到肖恩对于这颗枯树似乎非常感兴趣的样子，赛博顿不由地轻轻一笑，道：“肖恩长老，这里最重要的几个建筑都是在世界树枯萎的枝条中建成的。”

　　“世界树？”肖恩不由地略微提高了一点儿的音量，他怔怔的看着眼前的这颗长达百米的枯萎巨树，哭笑不得的问道：“这就是世界树的枝条？”

　　“是啊，这就是世界树。”赛博顿一脸庄重的说道，在他们这些精灵的心中，世界树就是生命的源泉，是至高无上的存在。

　　肖恩的脸上肌肉微微抽动，将黑龙王和那二条笨龙骂了个狗血喷头。

　　他们给自己的描述的世界树枝条的外形倒是与面前的这东西有着几分相似，但是这个体积也差的太远了吧……


第七十章 月亮之女

　　赛博顿来到了这个地方之后，无论是脸上的神色，还是本人的目光，都变得异常的凝重，甚至于是有些儿虔诚起来。

　　肖恩注意到了他身上那明显之极的变化，不由地在心中啧啧称奇。

　　他顿时明白，即将见到的这位希安老人在赛博顿心中的地位肯定至高无上的哪一种。只怕就算是在金等人的心目中，自己也不过如此吧。

　　二个人进入了这个树洞之中，肖恩敏锐的发现，在树洞之中有着许多明岗暗哨，其中不乏高手，有二个身上的气息更是丝毫也不逊色于自己表露在外的实力，这说明起码有二位七星魔导士级别的人在为这个叫做希安的老人守卫。

　　这一次可是真的有些震撼了，看来这位老人在这一脉月精灵一族中的地位还要在他的想象之上了。

　　终于来到了树洞的中央，一面垂着的碧绿色的珠帘挡住了他们的去路。

　　赛博顿向着前方深深一躬，道：“老师，弟子带了一位朋友来拜见您。”

　　苍劲有力的声音从前方传了过来：“是哪一位年轻俊杰来到了风铃家族？欢迎啊。”

　　肖恩学着赛博顿的样子深深一礼，道：“鄙人肖恩，拜见希安大长老。”

　　珠帘上发出了一连串轻微的耸动声，就像是有一双无形的大手在操控似的，将这些珠帘挂了起来。

　　一位老人从里面缓步走了进来。

　　虽然从声音上挺起来他似乎是一位老者，但是此人的步伐却是坚定有力，一点儿也不象那些糟老头子们的疲软。

　　同时，他的脸孔上虽然有着一些皱褶，但是那双大眼睛却依旧是炯炯有神，若是仅仅以眼睛来看，任何人都不会以为这是在一个老人身上能够看到的目光。

　　肖恩抬起了头，与希安老人对视了一眼。

　　这位老人家的眼神就像是一把锐利的刀，似乎一下子就要将肖恩切开，并且看得是透彻干净。

　　肖恩的心中一凛，几乎是下意识的，已经向蠢蠢欲动的一号传达了命令。

　　接收到了肖恩命令之后的一号立即以闪电般的速度与肖恩的精神意识融为了一体。

　　顿时，肖恩的眼神变了，他的目光中再也没有了任何感情，似乎在一瞬间就将喜怒哀乐等种种的感情尽数的抛弃了。

　　那是一种冷静的到了骨头中的感觉，而且肖恩的气息隐隐的开始散开，几乎就要与周围凝为了一体。

　　对面的老人终于微微的垂下了头，希安老人的心中也是震撼莫名。

　　第一眼相见，他本来以为能够看透肖恩这个年轻人，但是没想到的是，这个年轻人竟然一直在隐匿着实力。而当他尽数展开实力之时，竟然会变得如此的可怕，就连希安老人都在下意识的选择了回避。

　　因为他从肖恩身上那如同火山即将爆发般的气息中感应到了，若是双方再僵持下去，那么唯一的后果，就是肖恩不顾一切的发动专属于他的结界。

　　老人对于肖恩十分的欣赏，当然不愿意发生这种几乎就要无可挽回的结局了。

　　肖恩的眼神微微的波动了一下，但身周的气息依旧是绷得紧紧的，不敢有一丝一毫的放松。

　　对方的那一眼给了他太强烈的畏惧。

　　没错，那是一种畏惧的感觉，似乎对方的眼睛中有着一股魔力，能够将人的所有一切都看穿看透似的。

　　肖恩隐约的猜到了，这应该就是希安老人的特殊能力，或许正是因为这种神奇的能力，所以赛博顿才会怂恿他来面见这位老人家吧。

　　不过，肖恩身上的机密实在是太多了，所以他根本就不敢冒险让对方看透自己。

　　做出一副鱼死网破般的架势，其实也是迫不得已啊。

　　“不错，你真的很不错。”希安老人微笑着说了一句。

　　这句话一出，场中那股紧张的几乎要令人窒息的气氛顿时缓和了下来，就连赛博顿和外面禁戒着的几位高手，都不知不觉的松了一口气。

　　赛博顿连忙道：“老师，这位是肖恩魔导士阁下，他是某一颗星球上我们同族的外族长老。弟子一见到他，顿时感到了一种非常亲切的感觉。”顿了顿，又补充道：“不仅仅是弟子一人，所有见到他的族人几乎都有着这样的感觉，就像是他本来就是我们一族似的。”

　　希安目光中有着一丝好奇，他静静的看着肖恩，毫不掩饰自己的惊讶，道：“没错，我见到了肖恩小朋友，也有着同样亲切的感觉，似乎是完全可以信任似的，真是奇怪啊。”

　　肖恩的脸上难得的现出了一丝窘迫，无论是谁，被人以这样赤裸裸欣赏的眼神打量着，都不会感到好受。

　　然而，让肖恩本人也感到惊奇的是，若是换了其他人这样打量他，那么他肯定不会摆出好脸色的。但是希安给他的感觉却是有些不同，在他的潜意识之中，似乎是毫无条件的接纳了希安，这种感觉，就真的是如同家人一般。

　　他的脸上露出了一丝苦笑，自己这是怎么回事？难道是神经病发作，仰或是已经在不知不觉中被这些月精灵们下了什么精神上的暗示了？

　　虽然这个可能性微乎其微，但肖恩还是有些儿说不出的担忧。

　　希安的目光逐渐凝重了起来，他迟疑了一下，道：“肖恩小朋友，你并不是我们月精灵一族，甚至于连精灵一族也不是。”

　　肖恩心中暗道，废话，只要不是白痴就可以看出我不是精灵了。

　　似乎是看出了肖恩的心中所思，希安微微的笑着，道：“可是令我们奇怪的是，在你的身上，我们却感到了万分的亲切，就像是和至亲之人在一起的那种感觉，似乎能够毫不保留的相信你。”

　　“没错。”赛博顿肯定的道：“如果不是每个族人都有着这样的感觉，肖恩阁下也不可能轻易的进来了。”

　　肖恩大奇，道：“赛博顿阁下，刚才是你带我进来的啊。”

　　“没错，但是在这里的人，都是拥有特殊使命的人，只要有任何一个人起了疑心，都可以无条件的拒绝你的进入。”赛博顿苦笑一声，道：“但实际上，自从你进入之后，连续通过了十二道关卡，但就是没有任何一道关卡拒绝，甚至于连发出疑问的人也没有，这简直就是一件难以想象的事情。”

　　肖恩的脸色微微一变，如果他没有记错的话，自从进入了这个鬼地方之后，他前前后后的一共感应到了近百人的气息。但是按照赛博顿的说法，他竟然是在这么短的时间内，让近百名优秀的月精灵高手都对他产生了亲近之心，这也实在是太可怖了吧。

　　虽然肖恩本人极为自负，但是他可没有白痴到以为自己的人品能够达到这种不可思议的标准。

　　若是换了朱丽安娜或者是莎拉亲来，还有那么一丝的可能性吧。

　　希安微微的点头，道：“肖恩小朋友，如果你想要知道答案的话，或许可以做一个小小的预感仪式。”

　　“仪式？”肖恩的眉头立即皱了起来，他最怕的就是这二个字了。

　　“不错，预感试验并不会对你的身体或者是魔力有任何损伤，这只不过是借助于月亮女神的力量，来寻找答案的一个最简单的仪式而已。”

　　肖恩沉吟着，颇有些儿犹豫不决。

　　希安缓缓的道：“肖恩小朋友，虽然你并不是我们这一脉月精灵的外族长老，但无论如何，你都是月精灵一族中最尊贵的客人。难道你就不想要知道其中的答案么？”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“如果我不想进行这个仪式呢？”

　　希安遗憾的摇了摇头，道：“没有关系，无论你是否愿意进行，我们都会将你当做月精灵一族中最好的朋友，只不过这个问题会让我这个老头子有些睡不着觉而已。”

　　肖恩静静的看着他，感受到了他的那种发自于心中的真挚味道，这才是真正的放松了警戒之心。

　　“好吧，我答应了。”肖恩的身躯稍微的挺直了那么一点，随后朗声说道。

　　希安和赛博顿的脸上都露出了一丝喜色，看向肖恩的目光充满了欣喜。

　　“随我来吧。”希安转身向着珠帘之内的房间走去。

　　肖恩既然已经做出了决定，自然不会有任何的小家子气了，立即是踏步的随着他走入其中，反而是赛博顿犹豫了一下，这才一脸虔诚的跟了上去。

　　在珠帘后面，分明是一个巨大的实验室，在这个房间中，有着无数的瓶瓶罐罐和各种叫不出名堂的古怪设备。

　　肖恩惊讶的问道：“您是一位炼金术师？”

　　“不。”希安爽快的道：“我是一位预言师。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为有趣，他闪烁着的目光看着里面堪称豪华的设备，实在难以想象一个预言师竟然会使用这么多的道具。

　　赛博顿微微一笑，压低了声音，道：“肖恩阁下，老师确实是一名伟大的预言师，是我们这一脉月精灵的指路人。不过，他同时也兼任族中的炼金术师，这只不过是他老人家的一个兴趣罢了。”

　　肖恩重重的一点头，一个兴趣罢了，这也实在是太过于奢侈了吧。

　　希安在房间中慎重的捧出了一只古色古香的木盒子。

　　将这只木盒子放在了房间中最大的一张木桌上，希安小心翼翼的将木盒子打开。

　　肖恩看着里面的东西，脸上浮现出了一丝古怪之色。

　　在这个木盒子之中，竟然是一颗水晶球，那晶莹剔透的水晶散发着丝丝神秘的光线，将整个房间都隐射的朦朦胧胧了。

　　希安看着这个水晶球，眼中的神情虔诚无比，就像是月精灵一族在面对月亮女神之时的那样，没有半分的玩笑和亵渎。

　　不知不觉中，肖恩和赛博顿也是深受希安的影响，脸上的表情凝重的多了。

　　希安坐到了桌子旁的一张宽大藤椅上，指着对面的椅子，道：“坐。”

　　肖恩犹豫了一下，这种场景实在是太令人联想翩翩了，如果不是深知对方的身份和实力，肖恩肯定会以为自己遇到了骗子。

　　慢慢的在椅子中坐好，肖恩微笑着问道：“尊敬的希安大长老，我应该怎么做？”

　　希安满意的看着肖恩，对于他的镇定十分的欣赏。但他却并不知道，其实肖恩在说这句话的时候，心中同样的忐忑。

　　“请将右手放在水晶球之上。”希安慢悠悠的说道，声音中多了几分虚无缥缈，竟然带了一点儿的令人无法抗拒的强大气势：“敞开你的心胸，月亮女神会指引一切。”

　　肖恩脸色凝重的伸出了右手，慢慢的放到了水晶球之上。

　　一连串的古怪之极的声音从希安的口中发了出来，当他在读这段明显属于月精灵一族中的特殊语言之时，在他的身周竟然慢慢的腾起了一种沛然而浩大无边的气势。

　　肖恩的眼睛陡然圆睁，他心中的震撼确实难以用笔墨来形容万一。

　　对于这样的气势，肖恩既是熟悉，又是陌生。

　　他可以肯定，这股强大的气势绝对不会属于希安本人，因为这给他带来的压力，就和他多次接触过的神灵气息差不多，在这种绝对的力量和气势差距面前，任何技巧和反抗都是多余的。

　　不过唯一可以确定的是，肖恩是第一次接触这股神秘的气势。因为这股气势给他带来的感觉，与神之乐园和黄金宫殿都是有所不同的。

　　希安身上的气势迅快的弥漫了出去，赛博顿首先以五体投地之礼跪拜了下去，紧接着，肖恩能够感应到，这颗由世界树枝叶改造而成的树洞中所有的月精灵们都跪了下去。

　　而更加诡异的是，肖恩竟然能够在这里的空间中感应到一股莫名的力量。

　　这股力量极其怪异，就连他也是第一次接触到。不过在接触到这股力量的那一刻，肖恩的身心都像是触电了一般而颤抖了几下。

　　肖恩迅速的做出了肯定，这股力量一定与神灵有关，但似乎却并非从神灵身上散发而出，反而是从赛博顿和那些跪伏在地的月精灵们身上涌现出来似的。

　　这是一种微妙的感觉，也是一个重大的发现，却又偏偏无法对人叙说，憋在心中极为难过。

　　终于，希安的咒语告一段落，原本半闭的眼睛缓缓睁开，在他的眼睛中射出了一道凌厉的光芒。

　　在这一刻，肖恩甚至于有这样的一种感觉，那就是坐在他对面的希安，已经不再是他本人了，而是一个不知名的强大存在。

　　肖恩的嘴唇微微抖动了一下，他的脑海中瞬间冒出了“鬼上身”这个念头。

　　然而，就在他心中依旧忐忑之际，水晶球上却传来了一股推力。

　　这股推力并不强大，但是却充满了一种不容拒绝的味道，就这样缓慢的将肖恩的手推离了水晶球。

　　肖恩并没有任何反抗的举动，因为他明白，这股力量并不是针对他而来。

　　数分钟之后，水晶球逐渐的黯淡了下来，空间中的那股气息也慢慢的消失了。

　　希安的身体颤抖了一下，他的眼神骤然恢复了清明。莫名的，肖恩就是有着这样的感觉，那个上身的“鬼”已经离开，希安再度回返了。

　　眨了二下眼睛，就连希安本人都显得的满脸的不可思议。

　　“希安大长老，您没事吧。”肖恩关心的问道。

　　对于一个曾经被鬼上身的人来说，无论做出何等惊人的举动，似乎都不算为过。

　　希安的脸上泛起了一种百感交集的表情，他喃喃的道：“刚才，是神的力量。”

　　赛博顿慢慢的爬了起来，道：“老师，是神的力量。”他惊喜交集的道：“神灵再度给予了我们一族前进的方向和动力。”

　　肖恩面色古怪的打量着他们，在感应到刚才的那股力量之后，肖恩本人也是惊异不定，虽然他接触到的神之力已经不少了，无论是黑龙王本人，还是他的大弟子金，都与神灵有着密不可分的关系。

　　但是，这种与现任的神灵直接接触的经验，似乎还是第一次呢。

　　“肖恩，刚才是我失态了，请你原谅。”希安长叹一声，看向肖恩的目光中充满了歉意，道：“我这一生做过无数次的预言仪式，但却仅有三次能够请到女神降临。”他大有深意的看了肖恩一眼，道：“这一次能够感受神恩，还是托了你的福气呢。”

　　肖恩苦笑一声，道：“您老太夸奖了，不知道您老刚才看到了什么？”

　　希安微微点头，伸手在那已经黯淡了下来的水晶球上轻轻一拂。

　　水晶球顿时是毫无征兆的亮了起来，在这股亮光之中，水晶球内似乎是有着一个人影，而且这个人影还在逐渐的拉近之中。

　　无论是从哪个角度来看，这个人影都是一个背影，但是当这个背影就快要拉近到了眼前之时，却是慢慢的开始回过头来。

　　一张美丽清纯，荡漾着充沛活力的绝世容颜出现在水晶球之上。

　　她的脸像是用白玉精工雕塑而成的，白皙，光滑，玲珑剔透，而绽放着一种夺人的光华。

　　肖恩膛目结舌的看着这张熟悉的到了极点的面容，口中喃喃的说道：“莎拉……”

　　整个房间中似乎都充满了一种诡异的气氛，良久之后，希安终于长长的吐了一口气，他的声音中充满了震撼和尊敬：“月亮之女，竟然是真正的月亮之女。”

　　肖恩的心中微动，问道：“希安大长老，这究竟是怎么回事？”

　　希安目光复杂的看着他，道：“肖恩，你知道为什么在你的身上，竟然有着能够让我们感到亲近的气息么？”

　　肖恩摇了摇头，眼睛却朝着水晶球的方向看去。

　　希安郑重的道：“没错，在水晶球内的，就是我们月精灵一族中最伟大的神选之子，每一代都不会超过三个的真正的月亮之女。正是因为她的祈求和祝福，所以在你的身上才会有着月亮女神降下的神恩，让我们对你感到无比的亲切。”

　　肖恩的脸色大变，他急促的问道：“我的身上有女神的神恩？”

　　“是。”

　　肖恩脸上的神情愈发的古怪起来，他沉声问道：“有了这个所谓的神恩，我的一举一动是否在月亮女神的监视之下呢？”

　　“当然不是。”希安没好气的道：“女神哪里可能监视你这个无名小卒，只不过在你的身上有着月亮之女祈求而来的神恩，能够让你与所有的月亮种族产生共鸣罢了。”

　　听着这位精灵长老的声音，肖恩立即知道，他对于自己刚才的表现产生了某种不满。

　　确实，若是其他月精灵听说，自己的身上有女神的神恩，那么肯定是幸福的要死了，但是肖恩却表现出了一种如丧考妣的样子，当然要让这些崇拜女神的精灵们感到不满了。

　　肖恩苦笑一声，他是自家人知道自家事，若是一切都在神灵的监控之下，那么这个神恩不要也罢。

　　“希安大长老，真是太感激您的指点了。”肖恩由衷的说道。

　　不过他已经打定了主意，不管这个神恩究竟是否能够起到作用，反正他以后一定要愈发的小心才是。

　　“无需客气。”希安微笑着打量着肖恩，道：“如果不介意的话，能否与我这个糟老头讲讲月亮之女的事情呢？”

　　肖恩考虑了一下，似乎这件事情并没有什么不可言的。于是他将自己与莎拉几次见面的经过讲了一遍。当然，其中关于击杀血精灵王子等牵扯过大的事情，却是完完全全的隐匿了下来。

　　他可不是笨蛋，不会将自己的弱点轻易的暴露在别人的面前，哪怕这里的月精灵和他所处的星球中的月精灵其实已经是二个完全不同的族群。

　　希安听后一直的沉吟不语，似乎是在考虑着一个问题。

　　终于，这位老人家抿了一下嘴唇，涩声问道：“肖恩，你是说你来自于一个半废弃的星球，而且在这个星球上还有着真正的月亮之女？”

　　“是。”肖恩老老实实的说着，这并不算是什么机密，他根本就用不着隐瞒。

　　希安的脸上愈发的哭笑不得，他仿佛是自言自语的道：“女神为什么要让月亮之女降临在那样的地方呢？真是不可思议。”

　　看到仿佛是陷入了沉思之中的希安，肖恩朝着一旁的赛博顿瞅去，眼中充满了询问之色。

　　赛博顿连忙悄声道：“历代真正的月亮之女都是深受女神宠爱的，最美丽的月精灵女子。一般来说，她们都是降临在月精灵母星之上，而历代在其它星球上降临的月精灵之女仅有区区三个罢了。”

　　肖恩惊讶的看了过去，问道：“三个？”

　　月精灵存在的历史到底有多久，肖恩并不知道，不过他唯一可以肯定的是，在他的星球上，月精灵一族的传承起码是以万年为单位来计算的。

　　“是啊。”赛博顿的脸色和他的老师希安差不过，都有着一种难以用语言来表达的震撼：“肖恩阁下，您既然也是月精灵一族中的外族长老，那么您对于本族中的历史有多少的了解呢？”

　　肖恩茫然摇头，他根本就是一无所知。

　　赛博顿也不生气，而是详细的介绍起来。

　　几乎每一个适合生命居住的恒星上，都有着一个或者几个月亮。

　　同样的，在这些星球上也有着庞大的信仰月亮女神的种族，而月精灵一族，正是其中之一。

　　在所有信仰月亮女神的种族中，月精灵一族虽然并不是最强大的，但也是数一数二的高级种族之一。

　　他们的势力庞大无比，有着数之不尽的分支，无论是这里的月精灵城市也好，还是蒂凡妮所属的那一支也罢，在整个月精灵家族中，都不过是沧海一粟，不值一哂。

　　不过，虽然在宇宙中有着许许多多的月精灵一族，但是在这些月精灵种族中，唯一具有统治地位的，就是月精灵母星之上的那一脉传承的本宗一支。

　　本宗的月精灵女王就是月亮女神的代言人，只要是来自于本宗女王陛下的旨意，任何月精灵分支都是不敢违逆的。

　　因为一旦有任何的不恭之心，就是违逆女神在人世间使者的权威，那么整个族群都会遭到灭顶之灾。

　　历代所有的月精灵本宗的当代女王，都是从备受月亮女神喜爱的月亮之女中诞生出来的。

　　纵然是那些最终没有能够成为女王的月亮之女，也能够进入本宗的宗庙之中，担任具有极大权柄的长老之位。

　　所以当希安和赛博顿二人知道，竟然有一个月亮之女在一颗半废弃星球上诞生之时，心中所拥有的震撼，那是可想而知了。

　　赛博顿将这些话说完之后，犹豫了一下，问道：“肖恩阁下，您知道这三位在月精灵母星之外出生的月亮之女最后都获得了什么地位么？”

　　肖恩微微摇头，心中暗骂，我又不知道月精灵历史，当然不可能知道了。

　　赛博顿深吸一口气，道：“她们三位无一例外的，都在最后成为了月精灵本宗，当代的女王陛下。”

　　肖恩的眼睛逐渐的睁圆了，他的嘴巴也不雅的裂开了。无论听到了什么话，都不可能比这个更加的令人惊讶了。

　　喉咙口艰涩的耸动了一下，肖恩想到了美丽动人的莎拉，面色急骤的变幻了数下，这个美丽的女孩子，在未来竟然会有着如此惊人的身份么？

　　“希安大长老，您不会是弄错了吧。”肖恩抱着一丝期望的询问道。

　　果然，希安毫不犹豫的摇着头，道：“你刚才也看到了，这可是女神亲自降临而产生的预言，你以为会有错误么？”

　　看到老头子一脸的愤慨，肖恩识趣的不再纠缠于这个话题了。

　　“好吧，希安大长老，您现在打算怎么办呢？”肖恩询问道。

　　希安微微一怔，道：“按照规定，一旦发现了在外地降临的月亮之女，就必须将她护送到月精灵母星之上，以待参加下一届的女王选拔。”

　　“您是说，让莎拉离开她的星球？”肖恩沉声问道。

　　“是。”希安微微一叹，道：“请原谅我的直言，你所在的星球既然是半废弃星球，那么月亮之女在那里居住，实在是太过于寒碜了。”

　　肖恩嘿嘿了二声，道：“是么，可是我并没有觉得，而且我想莎拉也不会这样以为的。”

　　赛博顿的脸色一变，正待说话，却见希安摆了摆手，他正色道：“肖恩小朋友，我只需要你说一句实话，对于月亮之女而言，究竟是停留在你们的那颗半废弃星球上好，还是踏入宇宙，成为宗庙中的长老或者是女王陛下的好呢？”

　　肖恩顿时是为之语塞，这个问题根本就不用他回答，因为白痴也知道正确的答案。

　　沉吟了半响，肖恩涩声道：“或许，对于莎拉而言，她并不稀罕什么女王陛下的位置。”

　　赛博顿的脸色大变，他终于忍耐不住，踏前一步，道：“肖恩阁下，请注意您的言行。”

　　希安微微摇头，道：“月亮之女是女神的代言人，从她出生的那一刻起，她的命运就已经注定了，就算是你百般阻扰，但是当神灵的旨意降下之时，难道她还会违背么？”

　　肖恩的眉头微微的皱了起来，如果说以前肖恩并不会把什么神灵的旨意放在心上的话，那么刚才神灵的意志突然的降临，就已经打破了他心底的防线。

　　若是那个神灵真的以某种方式降临，肖恩可以肯定，莎拉肯定会不惜一切的去完成那些看上去无比荒谬的旨意。

　　犹豫了一下，肖恩坚定的道：“我可以将在这里的所有见闻一五一十的告诉她，但是如何决定，就要她本人的选择了。”说吧，肖恩的脸色一扳，道：“这已经是我最后的条件，绝对不会再退缩了。”

　　希安深深的看着肖恩，终于道：“好，我答应你。不过，在你离开之前，我想要与你交手一次。”

　　“与我交手？”肖恩狐疑的问道：“为什么？”

　　“因为我想要看一看，月亮之女挑选出来的护卫使者，是否有保护她的强大力量。”希安一本正经的说道。

　　肖恩哭笑不得的道：“您弄错了吧，我并不是什么护卫使者，只不过与月亮之女见过几次面而已。”

　　希安的双目一眨不眨的盯着肖恩，那双眼睛中的没有半点儿的波动。赛博顿的嘴角则是微微一翘，露出了一副绝不相信的神色。

　　肖恩抬头望天，他的心中彻底无语，怎么自己明明说的实话，可就是没人相信呢？

　　片刻之后，希安静静的，一字一顿的道：“能够让月亮之女为之祈福的人，就是她所选中的护卫使者。这个称号对于所有月精灵族群来说，都是弥足珍贵和令人羡慕的。”

　　赛博顿重重的一点头，道：“是啊，肖恩阁下，请您珍惜您的身份。”

　　肖恩微微的摇着头，他知道，自己的价值观与他们相差甚远，根本就无法融合到一起。

　　这其中最基本的差异，就是对于神灵的态度。

　　肖恩对于神灵虽然是畏惧和尊敬，但是却不会象这些月精灵们那样，毫无保留的全身心的信仰。

　　不过看了看一脸的凝重的希安，肖恩突然觉得，就算是与他放手一战，似乎也并非什么坏事。

　　因为在经历过了宇宙通道中的奇异压缩感觉之后，肖恩也想要找一位顶尖儿的高手试一试，自己的实力究竟增强到了何种地步。

　　他的眼睛逐渐的亮了起来，沉声道：“好吧，既然是希安大长老的要求，那么肖恩就恭敬不如从命了。”

　　希安的老脸上这才露出了一丝笑容，道：“请随我来。”

　　跟着老人离开了树洞，他们来到了一处传送阵面前。肖恩的目光一扫，立即看出这是一个小型的星球内的传送阵。

　　希安一步踏入其中，道：“赛博顿，你回去吧，记住此事不可声张。”

　　赛博顿恭敬的道：“老师，我明白，弟子绝对不会对其他人提及的。”

　　希安满意的一点头，伸手一挥，白光闪过，肖恩和他顿时是消失不见。赛博顿则是回到了老师的房间，将里面的东西全部整理了一下，特别是将水晶球放入了木盒之中，小心翼翼的摆到了房间正中的位置上。

　　……

　　眼前的光芒山洞，肖恩和希安已经出现在另一个传送阵上。

　　这里明显是一片荒芜的沙地，虽然气候的恶劣远不如真正的沙漠地带，但却也是千里之内渺无人踪，倒是一个交手过招的好地方。

　　肖恩看着希安，突地问道：“您老为什么要支开赛博顿？”

　　希安一怔，惊讶的道：“你看出来了？”

　　“是，我非常奇怪，您究竟有什么事情，连他也要隐瞒呢？”

　　希安犹豫了片刻，似乎是有什么话难以启齿，片刻之后才道：“肖恩，其实我们月精灵一族中也并不是铁板一块。”

　　肖恩脸上终于露出了一丝笑容，道：“只要是拥有智慧的种族，那么任何种族都不可能是真正的铁板一块。”

　　希安深有同感的点着头，道：“不过在女神的威严之下，我们月精灵一族已经算是比较团结和睦的了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“没错，但若是没有这个共同的信仰，那么我保证，如此庞大的一个团体，肯定会在极短的时间内崩溃。”

　　希安苦笑着道：“本来我还在想，要如何才能让你接受这个观念，只是想不到，你竟然比我还要看的透彻啊。”

　　肖恩嘿嘿的笑着，道：“或许，这就是旁观者清吧。”

　　希安的神情一黯，突地长吸了一口气，道：“肖恩，来吧，让我看一看，月亮之女为什么要选择你成为她的守护使者。”


第七十一章 结界的碰撞

　　当希安说出这一句话之时，他的身上顿时涌现出了一股强大的气势，在这股气势的笼罩之下，四周似乎是在瞬间变得宁静了下来。

　　仿佛这整片空间之中除了这股庞大的气势之外，再也没有了其它的生命力量。

　　肖恩的眉头微微一凝，他立即感觉到，若是只凭自己一人，那么根本就别想与眼前的这位老人对峙了。

　　一号迅快的浮现了出来，与肖恩的精神融为一体。

　　眼前再度出现了那无穷无尽的数据流，体内尽情压缩着的力量开始了一点点的释放。

　　空间中骤然闪过了二道巨大的光芒，这二道光芒在片刻之间就已经弥漫扩散了十里之遥。

　　肖恩和希安的脸色同样的凝重，他们几乎同时选择了结界的释放。但是任谁都没有想到，他们彼此的结界在经过了初次的抗衡之后，竟然都没有能够完全的奈何得了对方。

　　在将对方笼罩进入自己的结界之时，他们的本身也进入了对方的结界。

　　二个结界相互纠缠着，尝试着以自己的力量去渗透到对方的结界之中。

　　虽然他们还没有开始动手，但是结界的碰撞却早就发起了第一波的攻击。

　　这种诡异的战斗方式，肖恩还是第一次遇到，在攻击和防守这二者一体出现之后，肖恩一开始还真有点儿应接不暇的感觉。

　　一号虽然厉害，但它毕竟只是一个计算机而已，对于这种新型的战斗方式根本就没有任何经验，所以在短时间内根本就无法发挥出完全的作用。

　　而希安则是这方面的高手，一切的动作几乎都成为了他的本能，自然是在一开始就占据了绝对的上风。

　　肖恩阴沉着脸，克制着并没有将结界中的几种特殊属性释放出去。因为他隐约的感觉到了，这可是一个绝好的磨合机会啊。

　　希安绝对是一位顶尖儿的九星人物，哪怕是距离千年传奇，也只不过是一线之差。

　　他伸手伸量自己，绝对不会是心存杀心，那么在这种情况下，若是还不利用一下，自己才是真正的傻瓜呢。

　　放任着一号无限制的运算着，掌握着结界与结界之间对抗的第一手资料。慢慢的，随着一号所掌握的信息越来越多之后，肖恩对于实力相差无几的结界对抗，已经是有了几分真正的把握。

　　原本慢慢萎缩的肖恩的结界，突然开始强烈的爆发了起来，就像是放开了水闸的山洪般，以一种无可睥睨的气势，不断的将希安的结界席卷、吞噬和挤压起来。

　　希安的眼中终于露出了一丝惊容，看向肖恩的目光再度的多了几分谨慎。

　　在一开始的结界对抗之中，老精灵能够清晰的感应到肖恩在这方面的雏嫩。这一点早就在希安的预料之中，以他千余年的经验，若是在这方面还不如一个小孩子，那可就是真的贻笑大方了。

　　他慢慢的消磨着肖恩的锐气，以钝刀割肉的方法，一点点蚕食着肖恩的结界。

　　不过，让他惊讶的是，肖恩竟然没有选择其它方式来摆脱这种窘境，而是始终坚持着与他的对抗。

　　感受到了对方的气势和决心，希安微微的摇着头，年轻人有着不服输的锐气固然是好事，但是太过于钻牛角尖了，却就不是什么好事了。

　　正在他暗中摇头，已经在这方面的对抗占据了绝对的主动权之后，肖恩却突然变了。

　　他的动作就像是蓄势已久的猛虎下山般，将希安在事前所抢到的所有优势在瞬间完全冲溃。

　　这突如其来的变化，纵然是希安也变得措手不及。

　　他所构筑的结界防线，所蚕食的地盘，仿佛在这一击之中完全崩溃。先前的所有努力，在这一刻尽数的付之东流，就像是辛辛苦苦五十年，一夜回到解放前的那样。所有的一切都在这一刻回到了起点，仿佛二个人之间的结界对抗刚刚开始一般。

　　只是，此刻他们二人的心情却是有着天翻地覆的差异。

　　肖恩的嘴角带着一丝诡异而喜悦的笑容，他的内心已经确信，这一场毫无硝烟的战斗，自己肯定能够取得最后的胜利。除非是希安使用其它方式，否则就凭一号已经逐渐适应之后的超级强大的计算能力，那么此次比试也是稳操胜券了。

　　果然，随着时间的推移，肖恩竟然是真的将局面一点点的反扳了回来，不但稳稳的将希安的结界完全压制，甚至于开始蚕食对方的结界地盘了。

　　希安长叹一声，他可不象是肖恩的那么固执，一旦发现了情况不对，就不肯再继续坚持下去了。

　　不过说实话，他对于肖恩的能力还是感到了极度的震惊，竟然在那么短的时间之内，就已经掌握了结界对抗的基本能力，并且由此迅速的成长起来，乃至最终的反败为胜。

　　这个过程若是以百年为单位来就算，那还不算什么，但是这一个小时就像是拥有了百年的经验，这也实在是太夸张了吧。

　　这一刻，希安似乎隐隐的有些明白了，为什么那位诞生在其它星球上的月亮之女会选择肖恩来做为他的守护使者了。

　　结界中的力量属性似乎是悄然的发生了改变。

　　希安的结界再也不是原先的那个单纯的结界了，里面的能量波动充满了一种诡异莫测的气势。

　　在这股气势是压迫之下，肖恩立即感受到了极大的压力。

　　他立即明白，希安是动用了专属于九星魔导士之间的结界属性了。

　　对于希安的结界属性，肖恩有着极大的好奇，他也想要看一看，对方究竟能够给他带来多大的惊喜。

　　肖恩的结界中缓慢的腾起了一种强大的杀戮气息，那是一种恐怖的，能够直接改变人心的强大煞气。

　　希安的脸色微微一变，难道这就是肖恩的结界属性么？这种充满了强烈杀意的结界，绝对不是那么好应付的。

　　肖恩终于动手了，在将压缩起来的杀戮气息的完全释放之下，整个结界的每一寸空间中都充满了肖恩那强大无比的气势。

　　轻轻的一抬手之间，无数道黑色的射线朝着希安飞去。

　　死亡射线，竟然在肖恩动念之间就已经释放出来，而且这些射线的威力和数量都远非昔日在大草原上的那个卷轴可以比拟。

　　只是，在肖恩刚刚一抬手，将死亡射线释放出去之时，希安的脚下就已经凝聚起了二团风系能量，驮着他飞一般的离开了原地。

　　不仅仅如此，虽然他身上连一丝的外放能量都感应不到，但在他离开的那里，却多了一丝本身的能量。

　　顿时，肖恩所释放出去的死亡射线全部击到了空处，在那狭小的地方，将对方遗留的一点儿气息抹杀之后，就全部消耗殆尽了。

　　肖恩的心中一紧，希安的控制能力实在是太可怕了，特别是在时机的感应中，更是强大的到了无与伦比的地步，哪怕是一号的超强计算能力，怕是也无法做到如此精确的地步。

　　不过他手上不停，一个接一个的法术全部的释放了出去，他也想要看看，自己的极限究竟在哪里。

　　然而，打着打着，肖恩的心中寒气就不可压抑的冒了上来。

　　希安到现在都没有任何还手的迹象，但肖恩几乎已经是将所有的实力倾囊而出了，却依旧是连对方的半根毫毛也没有伤到。

　　无论肖恩施展了什么魔法，甚至于是鬼鬼崇崇的施展了偷袭之术，但是希安却象是始终都能提前一步的掌握他的动态，恰到好处的那一刻提前避开肖恩的连锁打击。

　　隐隐的，肖恩已经猜到了对方的结界属性是什么了。

　　预知结界，这是一个无比可怕的能力。在战斗的过程中，能够轻易的把握住对方的下一个行动，并且提前一步采取相对应的措施。

　　如此一来，他就等于是始终站在至高点之上，就算是遇到了实力超过他的人，也休想对他有任何的伤害了。

　　希安微微的笑着，他终于抬起了手，道：“肖恩，你就只有这点儿本事么？我可要出手了。”

　　一团皎洁的如同月夜般的白光朝着肖恩逆袭而来。

　　肖恩连忙在身前布下了重重的如同厚盾般的能量防护罩，这些白光一接触到身周的防护罩，顿时发出了连绵不绝的噼啪声，似乎要将肖恩挤压成一团似的。

　　冷笑一声，肖恩的身形如电，朝着侧后方冲去。然而，他刚刚朝着侧后方移动了一点，就突然感应到了周围的能量波动有着一丝异常。

　　这并不是他感应到的，而是一号在千钧一发之时计算出来的。

　　肖恩不假思索的双脚一顿，身子稳稳的停留在半空之中。

　　他凝目看去，在他的侧后方，竟然不知何时已经多了一面巨大的能量盾牌。若是他刚才继续前进，此刻的身体就要和这个能量盾来一次最亲密的全身接触了。

　　身上顿时是流出了一片冷汗，肖恩脸色难看之极注视着希安，与这种能够预知敌人下一步动作的敌人放对，果然是一个如同噩梦般的选择啊。

　　然而，他却并没有想到，其实希安也被肖恩的快速反应吓了一跳，这还是有人能够在第一次交锋之中，就可以避开他暗算的家伙呢。

　　……

　　苦着脸，肖恩知道，就凭结界中的杀戮属性，恐怕是再也无法奈何得了对方了。

　　深深的吸着气，一股冰冷阴暗的，充满了恐怖的能量在结界中弥漫了起来。配合着原先的杀戮属性，愈发的将这个结界显得狰狞可怖。

　　希安的脸色顿时大变，他怔怔的看着肖恩，道：“黑暗联盟的力量？你是他们的人？”

　　肖恩莫名其妙的问道：“什么黑暗联盟？”

　　希安紧紧的盯着肖恩，良久之后才道：“不可能，尊贵的月亮之女殿下是绝对不可能挑选黑暗联盟的人来做为她的守护使者。”

　　肖恩的眉头略皱，他心中有着一丝预感，这个黑暗联盟或许就是与他身上的亡灵法术有关吧。

　　希安长叹一声，道：“肖恩，你竟然是拥有亡灵系的天赋，真是太出乎我的意料之外了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，他的身上再度涌现出了另外一种迥然不同的属性。

　　这是一道金黄色的能量，代表了一种浩然正气般的庞大威能，当这股能量开始弥漫之时，整个空间中顿时如同多了一轮巨大的太阳般，充满了灼热的气息。

　　希安张大了嘴巴，他已经说不出任何话来了。

　　眼中现出了一丝迷离之色，希安根本就无法确定，肖恩的这个结界属性究竟是什么了。

　　释放了三个属性之后，肖恩和一号的感应能力有了极大的增强，他甚至于能够隐隐的发觉，在自己的三属性结界的压迫下，希安的结界正在以一种缓慢的速度缩小着。

　　这是因为三属性的力量实在是太过于强大了，而且这三股力量相生相克，却又偏生完美的融为一体。

　　希安的能力虽然是无比的强大，但是被这三种属性连续的折磨和攻击，顿时是呈现出了颓败之势。

　　不过，老家伙就是老家伙，一旦发觉不妙，立即是当机立断，那强大的到了扩散十里之遥的结界竟然在瞬间开始收缩起来。

　　最后，属于希安的结界已经压缩到了以他为中心的一里范围之内。

　　当结界压缩到了这个地步之后，任凭肖恩的三属性结界如何冲击，都无法再攻破这个如同铜墙铁壁般的堡垒了。

　　希安明显的松了一口气，他微笑着道：“肖恩，你果然了不起，能够成为月亮之女所选中的守护使者，确实是有着强大的实力。不过可惜的是，你的年纪太轻了。”

　　说吧，希安的身上再度疯狂般的涌出了无穷无尽的月色般的光芒，这些光芒在希安的组合之下，变成了无数尖锐的风刃，朝着肖恩蜂拥而来。

　　肖恩不动声色的轻轻一弹指，结界中的三种属性顿时是大放异彩。

　　结界属性可不仅仅是能够给对方的结界造成麻烦，而且也是能够用来对抗敌人的重要手段。

　　三种力量如同拧成一团劲的麻绳般在肖恩的身周挥舞了起来，任凭那风刃如何密集，都无法冲破三种力量所凝结而成的守护。

　　豁然，无穷无尽的风刃变了，它们骤然缩在了一起，变成了冰寒彻骨的冻气，从四面八方围困了过来。

　　这突如其来的变化让肖恩大感意外，就连一号也是一样，还没有想到应该如何反应之时，就感受到身上的那强大寒意，似乎在瞬间就要被这种冻气给冰成一团巨大的冰块。

　　肖恩的心中大叫不妙，这个老家伙实在是太过于难缠了，特别是攻击手段的多样话，真是令人防不胜防。

　　身周的三种属性结界突然泛起了微妙的变化，亡灵和杀戮的属性在瞬间褪去，就仅余下金黄色的如同太阳般温暖的黄金属性。

　　包围着肖恩身周的冰块顿时是毫无抵抗能力的就融化了，在这种相生相克的属性之下，如此强大的冻气在结界内竟然是变得不堪一击。

　　然而，就在肖恩刚刚松了一口气之时，地面之上突地冒出了一道道巨大的石笋，那尖锐而锋利的头部如同一台绞肉机似的拼命旋转着朝着肖恩冲去。

　　肖恩的心在瞬间提了起来，对方的攻击一次比一次凶狠，一次比一次难以应付，真是让他有着一种心惊肉跳的感觉，真不愧是宇宙级别的九星魔法师啊。

　　然而，就在这些如同石笋般的白色光芒即将来到肖恩的面前之时，结界中竟然再度发生了惊人的变化。

　　第四股强大的属性在这一刻涌现了出来。

　　结界中充满了来自于空间的能量，这股能量之强大，在瞬间就发挥了出来。那数十上百的石笋在这一刻被空间的力量所束搏，竟然连移动一下也办不到。

　　希安的眼皮子急骤的跳动着，他的心脏跳的飞快，竟然在对方的结界中发现了四种完全不同的属性，这个骇人听闻的事实差点让他当场昏晕过去。

　　借助于女神的力量，他确实是拥有一定的预知能力，但这也仅能预知双方的攻击手段，但是却根本就无法预知到对方的结界究竟蕴含着怎样可怕的属性。

　　而且这种预知的属性对于身体的负担极为强大，纵然是以他的实力，也是难以维持太长的时间。是以在看到肖恩轻而易举的破开了他的攻击之后，老精灵的心中顿时是一片宁静，他已经隐约的看到了这场比试的最终结果了。

　　肖恩一旦将对方的能量束搏之后，立即是飞一般的朝着远方退去。

　　这个老家伙确实厉害，哪怕肖恩已经发动了四重属性结界，但依旧是没有绝对的把握能够完胜。

　　毕竟，预知的属性太可怕了。

　　按照黑龙王的说法，预知的属性纵然是众神也无法运用自如，因为那是属于时间领域中的一种分支，是连神灵也无法彻底掌握的禁忌领域。

　　瞬间远离了希安千米之外，在这个距离上，肖恩相信，就算是对方发动突然袭击，也休想伤得了他。

　　从空间项链中掏出了一个戒指，慢慢的戴在了手上。

　　经过了伪装之后，任何人都休想看穿这个戒指的真正面目了。

　　在戴上了戒指的那一刻，肖恩的心已经平静下来，无论对方多么的厉害，只要中了血光囚禁之后，他就有着绝对的把握，可以将希安彻底击败。

　　有着神器之称的血光囚禁戒指拥有无比强大的威力，以肖恩魔导士的实力，纵然是面对千年传奇，也可以将其暂时禁锢。

　　在他所处的星球内部，肖恩虽然不敢无所忌惮的使用，但是现在么，他却可以放心大胆的使用，因为这里根本就不可能有人认出这个戒指的来历。

　　正当肖恩高高的举起了手臂，想要向希安发出血光囚禁之时，这位老精灵却是在远方摇了摇头。

　　一股精神波动穿过了千米的距离，来到了肖恩的脑海中。

　　“不用比了，我输了。”

　　随着这句话刚落，希安身周的长达一里的结界顿时是尽数的消散了。只余下肖恩所散发出来的四重结界了。

　　肖恩高举着手臂，嘴角微微的抽搐着。

　　这个老家伙，在这种情况下认输，实在是大大的狡猾啊。

　　在前一刻，肖恩充满了斗志和必胜的心念，正要发动最后的雷霆一击，将对手彻底击溃。

　　但是，这畜满了力量的最后一击，却因为对方的认输而落到了完全的空处。

　　这种强烈的落差感，让肖恩的心情振荡不已，一时之间更是难以承受。

　　深深的吸了一口气，肖恩终于将手臂放下，小心翼翼的将血光囚禁戒指收入了空间项链之中。随后慢慢的将四种属性结界尽数收了起来。

　　用着充满了郁悒的目光看向对方，肖恩皮笑肉不笑的道：“希安大长老，您认输的很及时啊。”

　　希安微微的点头，他面无表情的道：“我能够坚持的时间已经快到了，若是再持续下去，就必须付出我的生命力量，所以只好认输了。”

　　肖恩狐疑不定的询问了几句，这才明白，希安所使用的预知属性结界固然是威力奇大无比，但是却有着严格的时间限制。

　　在一天之内，最多仅能坚持半个小时而已，一旦超过了这个时间，那么再想要动用预知属性，就必须要使用希安长老的生命力来做为使用的代价了。

　　希安与肖恩之间并没有深仇大恨，当然不可能做出后一种选择了。只不过他认输的时间太过于巧合，所以才会让肖恩感到了极度的不满。

　　将肖恩重新拉到了传送阵之中，白光一闪，他们再度回到了原先的地方。

　　进入了树洞之后，希安诚恳的道：“你是实力确实了不起，月亮之女并没有选错她的守护使者。”

　　经过了刚才的一战之后，他们二个人都对彼此多了一分欣赏，言语之间自然而然的也随意了起来。

　　“您实在是太过奖了。”

　　肖恩有心想要解释，自己并不是莎拉的守护使者，不过看到希安和这些月精灵们脸上的表情之后，他明智的放弃了辩解。

　　希安沉吟了片刻，开门见山的道：“肖恩，你来这里，是想要购买什么吗？”

　　“您怎么知道的？”肖恩讶然问道。

　　“这里是宇宙交易所之一，来这里的人，不是买东西，就是卖东西。”希安毫不留情的道：“你来自于半废弃星球，估计手中也没啥好东西，那么肯定是来买东西的了。”

　　肖恩尴尬的笑了二声，这老精灵说话没个遮拦，但是如此爽快，却是极对他的胃口，真有点一见如故的感觉啊。


第七十二章 皆大欢喜的交易

　　肖恩的目光逐渐的认真起来，因为他能够从希安的眼中看到同样的目光。

　　有时候，根本就不需要言语，也能够了解对方的想法。当然，首要的条件是，对方是一个能够被你欣赏，并且能够合你胃口的人。

　　“希安大长老，这一次我来到贵地，其实是为了寻找二件东西。”

　　“你说。”希安乐呵呵的道：“看我能否帮得上忙。”

　　“再生原液和世界树枝条。”

　　“啊……”希安的脸色顿时变得甚是精彩，他迟疑了片刻，并没有一口回绝，也没有大方的应承下来，而是问道：“这二样东西，纵然是在风铃家族之中，也算得上的特级的物品了，你需要它们做什么？”

　　肖恩苦笑一声，道：“对不起，我答应了人家，不能说。”

　　听到了肖恩的如此说法，希安反而是露出了一丝笑容，他微微的一点头，道：“既然你答应了别人，当然不能违背诺言了。”

　　看着眼睛发亮的希安，肖恩总觉得他话中有话，眉头微微一皱，就看见门帘一掀，赛博顿走了进来，他站在希安的身后朝着自己拼命的龇牙咧嘴做手势。

　　“赛博顿阁下，您在干什么？”肖恩好奇的问道。

　　赛博顿的动作顿时为之一僵，他轻咳一声，道：“肖恩阁下，有件事情我想要和您私下谈谈。”

　　肖恩望了希安一眼，只见他脸上挂着不动声色的笑容，似乎并没有听见这句话似的。

　　陪着赛博顿走出了房间，他立即开门见山的道：“肖恩阁下，您需要的这二件东西，在我们这里都有着一定量的储存。”

　　肖恩眼中闪过了一丝喜色，当初利达斯亚曾经说过，若是运气好的话，在第一个交易所中就能够找到这二件东西。如今看来，他的运气确实不错。

　　赛博顿沉声道：“这二件东西在我们这里，都是属于风铃家族中的专用物品，而且还是特等的宝贝。若是想要交换的话，就必须要有相应的宝物或者是特级的风铃铁币。”

　　肖恩张开了嘴，正待说他的身上有着相应宝物之时，却又被赛博顿打断了。

　　“当然，您出生于半废弃星球，基本上是不太可能有什么特级的宝贝，而且在短时间内，也不太可能获得特级的风铃铁币。所以我有一个提议，若是肖恩阁下能够接受的话，那么我做主，将这二件宝贝赠送给您了。”赛博顿激动的说道，看他那样子，就差口沫横飞了，若是让他的那些仰慕者们看到了他此刻的表现，肯定是要伤心欲绝了。

　　“你做主？”肖恩狐疑的问道：“你真的能够做主么？”

　　赛博顿的脸色微微一红，目光朝着房间中一瞥，道：“当然能了。”

　　看到了他的眼神，肖恩顿时明白，真正做主的，并不是他，而是在房间中稳如泰山的希安。

　　脸色微微一沉，肖恩轻哼一声，道：“既然是令师的意思，他为什么不和我亲自说呢？”

　　赛博顿被揭穿了谎言，也不惊慌失措，依旧是笑眯眯的道：“我与你先商量，纵然是你直接拒绝了，也不至于无法挽回啊。”

　　肖恩这才恍然，这就像是二十一世纪的二个大公司谈判，先派小杂鱼上去试探一下对方的底线，那时候就算是谈崩了，也可以让高层出马，重新开启谈判。否则一旦高层谈崩，那么基本上就没有多少挽回的余地了。

　　只是，在这里的月精灵一族中人数不少，而他却是孤家寡人一个，自然是要处于绝对的下风了。

　　微微摇了摇头，谁说精灵都是一帮老实人，其实能够在宇宙大环境中混出一点名堂的，就算是真的老实人，也会变得奸猾起来。

　　没好气的道：“说罢，你们要什么条件。”

　　赛博顿神色一正，道：“我们要月亮之女……”

　　肖恩狠狠的瞪了他一眼，脖子一梗，二话不说的转身就走。

　　开什么玩笑，若是他把莎拉骗出来交换这二件物品，别说他的内心过不去，而且被人知道后，肯定是犹如那过街老鼠般，人人喊打。

　　赛博顿连忙上前几步，拦住了他，苦笑道：“肖恩阁下，请您把话听完好么？”

　　肖恩义正严词的道：“这个条件提也别提，我是决不可能将莎拉交给你们的。哼哼，欲求谋夺月亮之女，难道你们就不怕女神降罪？”

　　赛博顿时翻了个白眼，着急的道：“你不要胡说八道好不好，我们是希望月亮之女在离开你那颗半废弃星球之后，首先来到我们这里。”

　　肖恩看到了赛博顿那气急败坏的模样，顿时知道他并没有撒谎。

　　尴尬的一笑，肖恩道：“你说的那个月亮之女根本就不知道外面的事情，就算是知道了，估计也不太可能离开星球来你们这里啊。”

　　赛博缓慢的松了一口气，道：“这一点根本就无需你的操心，只要你答应，月亮之女在离开了你们的星球之后，第一站到我们这里就行了。”

　　肖恩犹豫了半响，道：“说实话吧，她第一站来到这里，对你们究竟有什么好处。”

　　赛博顿双手一摊，道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“是啊，这个条件又不是我提出来的。”赛博顿理所当然的道：“我只不过是转述一下，能否应允那是你的事情了。”

　　肖恩的眉头再度皱了起来，他隐约的觉得，事情肯定没有那么简单。

　　虽然用脚趾头想也知道这个条件对于希安这一脉的月精灵肯定有着极大的好处，但是究竟好在哪里，却并非肖恩能够知晓的了。

　　心中豁然一动，肖恩笑道：“赛博顿阁下，我来这里已经有一天，实在是太累了。所以这些问题明天再说好么？”

　　赛博顿微微一怔，随后立即道：“当然，一切都随您心愿。”

　　在接下来的款待中，月精灵们确实给了肖恩极高的待遇。

　　无论是居住的地方，还是供应的伙食，都让肖恩有着一种不虚此行的感觉。

　　人人都说，精灵是最懂得艺术的种族，这一点并不仅仅体现于精灵的建筑物，就连吃的东西也是如此。

　　供给肖恩的每一份食材都是精巧别致，特别是一块软绵绵的豆腐，不知道如何竟然被雕刻成了一颗七彩玲珑心的模样，让肖恩左看右看了半响，终于没有吞下去的勇气。

　　不过，唯一让肖恩感到苦恼的是，精灵们所提供的食物实在是太少了，足足上了二十盘各种不同花色的菜肴，才让肖恩感到了七八分饱。

　　回到了精灵们为肖恩特意的准备的房间之后，肖恩对于这件房间是无比的满意。

　　深海沉香木精心雕刻而成的家俱，华丽而奢侈的圣水床，明亮而光线柔和的神奇夜明珠，其中最让肖恩感到震惊的是，在这个房间的正中央，竟然有着一个拳头大小的魔核。

　　从这个魔核上所散发出来的强大气息，足以令任何人为之心动不已。

　　肖恩向着负责招待的赛博顿打听这个魔核的来历，他的回答让肖恩膛目结舌，差点想要将这东西直接打包回家了。

　　因为赛博顿毫不在意的说道：“这是龙核，挂在房子中央，保证方圆十里之内没有蚊虫打扰。”

　　使用龙核来做为驱蚊剂，不得不说，这些充满了艺术气息的精灵们实在是太具有想象力了。不过这也从另一个方面说明，这些精灵们所拥有的财富是如何的庞大，而能够将龙核摆在这个地方轻易视人，也说明了他们对于自己所拥有实力的强大自信。

　　在这个房间中待了一会儿，赛博顿等人就起身告退。

　　肖恩在检查了半响，确定在这里不可能有任何被偷窥的可能之后，他取出了黑龙王所教导制作的那个神奇通讯魔法阵。

　　一手轻轻的点在了魔法阵的中心，一边调动着脑海中黑龙王的那部分灵魂能量。

　　片刻之后，魔法阵中闪过了一道光芒，黑龙王的声音出现在他的脑海之中。

　　“肖恩，这么快就和我联系，难道你真的在第一个交易所就发现了这二件宝贝了？”黑龙王诧异的问道。

　　“是的，龙王大人，我在这里遇到了许多有趣的事情。”肖恩将在这里发生的事情一一说了出来，包括这里精灵们对待他的态度，甚至于连与希安的对战和赛博顿提出的交易都毫不隐瞒的说了出来。

　　肖恩对于黑龙王有着一种莫名的信任，这个家伙的见识，肯定能够帮得到自己。

　　果然，黑龙王一副无所谓的模样，道：“莎拉确实是这一代新的月亮之女，而那个赛博顿说的不错，就算是你不告诉她，在以后精灵女王卸任之时，月亮女神也会指引莎拉前往月精灵的母星圣地。不过由于莎拉所诞生的那一脉月精灵一族并没有通向宇宙的实力，所以并不被所有的高级月精灵们承认。而当她离开了原始星球，正式踏入的第一个月精灵星球之时，这颗星球上月精灵一族就将自动的成为她的母星。”

　　肖恩顿时明白了其中的道理。

　　若是莎拉成为了希安这一脉星球的月亮之女，那么无论她在月精灵母星圣地中取到了什么样的地位，对于他们这一脉的月精灵而言，都将获得极大的利益。

　　肖恩慢慢的想起了在与希安比试之前，他说的那番话。

　　月精灵一族虽然是比较和睦的种族，但并不是所有的月精灵一族都是铁板一块。对于这些能够在宇宙中占据一席之地的月精灵们来说，能够拥有一个月亮之女的意义也就可想而知了。

　　“龙王阁下，您的意思是，我们不应该答应这个条件？”肖恩诚恳的询问着，对于这条老龙的渊博知识佩服的五体投地。

　　黑龙王一脸不耐烦的道：“随你的意思吧，月精灵而已，又不是什么强横的种族，不太好意思剥削他们太过啊。”

　　肖恩的头上顿时留了一地的冷汗，月精灵所拥有的强大实力，在黑龙王的眼中竟然是如此的不屑，这个人与人……不，人与龙之间的眼界差距也实在是太大了吧。

　　长叹一声，肖恩将自己的感慨强行按了下去，问道：“您说，如果我拒绝了，他们会不会对付我啊？”

　　虽然肖恩的实力获得了极大的提高，但是在人家的地盘上，天知道这个月精灵一族还有没有什么隐藏的手段，所以肖恩自然是提高了警惕。

　　“他们那里有留的下你的高手么？”黑龙王询问道。

　　肖恩犹豫了一下，道：“表面上看起来没有，但是在我与希安交手之时，我似乎感到了有人在进行窥探，但是我去始终找不到人家的任何气息。”

　　“我明白了，这个城市中有传奇级的人物。”

　　肖恩的脸色大变，问道：“您是说，我很危险了？”

　　黑龙王不屑的道：“你放心吧，既然连月亮女神都冒过头了，那些人就算是胆子再大十倍，也不敢对你这个受到了月亮之女祈福的人有丝毫的不利之心。相反的，只要你在那个地方一天，他们就要竭尽全力的保护着你的周全的。”

　　“真的那么灵验？”肖恩惊喜交集的问道，如果这一切都是真的话，那么他岂不是可以在这里横着走路了。

　　黑龙王默然不语，终于道：“在没有成神，并且摆脱神灵的控制之前，任何种族都是一样的。”

　　肖恩的心中豁然一动，问道：“龙王大人，您的心愿是什么？是否成神并且摆脱这一切呢？”

　　黑龙王深深的看了他一眼，并没有回答他这句话，而是慢慢的消失在魔法阵之中。

　　……

　　第二天一早，赛博顿就已经在肖恩的房门前等候多时了。

　　得到了黑龙王的指点之后，肖恩暗中仔细的观察，果然发现了这些月精灵们对待他的态度有了微妙的变化，起码，从他们的表现来看，绝对没有半点儿的恶意。

　　随着赛博顿再度的来到了希安的那个放满了各种稀奇古怪工具和设备的房间之中。

　　此刻，在房间的正中央位置上，那颗硕大的水晶球正摆放在希安的面前，这位老精灵坐在了正面的藤椅之中，脸上的表情显得极其郁闷。

　　肖恩惊讶的问道：“希安大长老，有什么事情能够让您如此烦恼？”

　　希安长叹了一声，道：“最近除了你的事情之外，也没有什么大事能够让我烦恼了。”

　　“我？”肖恩诧异的瞅了眼水晶球，脸色微微一变，强笑道：“我能有什么事让您烦恼呢。”

　　希安轻哼一声，道：“你敢说，现在你到这里来，并不是为了拒绝赛博顿的提议么？”

　　肖恩沉默片刻，终于苦笑道：“您真是一位伟大的预言师，竟然连我的答案都在事先预料到了。”

　　希安无奈的摇头，道：“这样的预言，我真的不喜欢，不过我知道，人生中充满了无奈，其实这也算不了什么。”

　　听到了希安豁达的想法，肖恩才有些放心下来，不过对于这些预言师的能力确实是愈发的高看了一筹。

　　起码，在这里的预言师与地球上的那些装神弄鬼的家伙们不同，他们是真的可以预见未来。虽然这个未来并无法随心所欲的看见，但也已经是一件了不起的事情了。

　　希安小心翼翼的将水晶球收了起来，带着几分遗憾的道：“肖恩，你既然是月亮之女的守护使者，那么我们也不能太小气。你可以在这个城市中任何挑选你想要的东西，就算是一级和一级以下的风铃物品，我们也可以赠送与您。但是再生原液和世界树枝叶实在是太珍贵了，请恕我们无法赠予。”

　　肖恩的脸上浮起了一丝微笑，他的情绪没有半点的波动，这种反应大大的出乎了希安的预料之外，让他的心中不由地微微打鼓起来。

　　“希安大长老，您就然预见了我拒绝赛博顿的提议，那么有没有预见我要在这里出售的东西呢？”

　　希安一怔，沉吟了一下，道：“我们预言师并不是万能的，纵然是我，在一日之内，也仅能对于一件事情做出较为准确的预言。如果说真的什么都能够预先知晓，那么就算是神灵也未必有此能耐了。”

　　肖恩微笑着点头，这样才差不多，若是预言师真的能够随心所欲的知道未来所发生的事情，那么在这个宇宙中，预言师所拥有的力量就足以与真正的神灵抗衡了。

　　伸手从项链中一抹，肖恩掏出了一张卷轴。

　　这张卷轴正是黑龙王亲手制作的光明神域卷轴，只是从外表上看过去，它并不怎么显眼，就连外面系着的那条龙王发丝上都没有任何的能量波动。

　　肖恩身后的赛博顿用着疑惑的眼神看着这张卷轴，他的眉头微微的皱了起来，实在是难以想象，在一个落后的半废弃星球上，难道还能够发现什么好东西么。

　　然而，肖恩对面的希安却是神情严肃的看了过来。

　　上千年的经验让他有着一种神奇的感觉，这张看上去没有任何特殊的卷轴之中，似乎是包含了一种连他也无法看透的力量。

　　肖恩将卷轴小心的放到了桌子的中间。

　　看到了肖恩如此的慎重其事，不但希安的脸色愈发的凝重，就连不信邪的赛博顿都感到了好奇起来。

　　“这是什么东西？”希安犹豫了半响，用着淡然的口吻问道。

　　“您可以打开看一下。”肖恩冷静的说道：“或许这东西能够让您改变主意。”

　　希安和赛博顿的心中同时一惊，肖恩的这句话岂不是在说，这一张卷轴竟然有着与再生原液和世界树枝叶相等的价值了。

　　慢慢的伸出了手，希安轻轻的抚摸着卷轴，体验着上面所传来的离奇手感。

　　豁然，他的双目一亮，惊呼道：“龙鳞……这是龙鳞卷轴。”

　　肖恩竖起了大拇指，笑道：“好眼力，希安大长老果然是名不虚传啊。”

　　希安和赛博顿对视了一眼，他们的眼中有着深深的震撼之色。

　　龙鳞的珍贵程度就不用去说了，能够使用龙鳞卷轴来记载的魔法，肯定不可能是简单的东西。

　　希安深吸了一口气，手指搓着卷轴上的发丝，苦笑道：“我还真是看走眼了，原来这竟然是黑龙一族的发丝，怪不得能够将卷轴中能量气息尽数封印了。”

　　抬起了头，希安神色复杂的看着肖恩，心中有点儿相信肖恩刚才的那番话了。

　　轻轻的解开了发丝，缓慢的将卷轴摊开。

　　一道流光似的色彩从卷轴上迅快的亮了起来，下一刻，整副卷轴就像是充满了生命一般的流动着，卷轴上方整整一米之内，都被这种耀眼而灼热的光芒所笼罩。

　　在这一片区域内，竟然带给了一种异常奇异的感觉，仿佛这些光芒竟然是一些拥有生命的东西。

　　强烈的光芒在这一片区域内翻腾不休，似乎随时都会一飞冲天。

　　然而，那看上去弱不禁风的禁制却牢牢的将所有光芒都禁锢住了，任凭它们如何汹涌澎湃，都无法造成真正的危险。

　　希安和赛博顿目光顿时被这种奇异的光芒所吸引，而这东西也确实是具有某种致命的诱惑力，使得看到这一幕的人想要不顾一切的投入其中。

　　豁然，肖恩伸手一卷，这张卷轴顿时重新卷了起来，空中的异象在维持了一秒之后，崩裂破碎，连带着那种恐怖却又诱人的气息消失的无影无踪。

　　虽然在空间中依旧是飘荡着强烈的能量波动，但是相比于刚才，已经是天壤之别了。

　　希安深深的吐了一口气，他的脸上带着一丝淡淡的羞愧之色。

　　能够让这位实力深不可测的老精灵露出这样的表情，确实是难得一见的事情。

　　肖恩的心中闪过了一丝疑惑之色，赛博顿被这股能量吸引的无法自拔并不奇怪，但是以希安的实力，又为何会如此的不济呢？

　　“唉呦。”赛博顿如梦初醒般的叫了起来：“刚才那是什么东西？”

　　肖恩微微一笑，道：“这是一张卷轴，特制的魔法卷轴。”

　　赛博顿连连点头，道：“我知道，但我更想知道，这究竟是什么魔法卷轴。”

　　肖恩嘿嘿的笑着，目光朝着希安看去。

　　老精灵犹豫了一下，道：“如果我没有看错的话，这应该是光明神域卷轴吧。”

　　赛博顿的双目顿时瞪圆了，他的声音都有了几分的颤抖，道：“光明神域卷轴？”他的脸上瞬间布满了惊喜交集的神色，不由自主的道：“太好了。”

　　希安狠狠的瞪了他一眼，赛博顿顿时恍然，他连忙收敛了脸上的表情，但是眼神中依旧是闪烁着难以掩饰的兴奋。

　　旁观的肖恩立即明白，其中定有猫腻，也许这张卷轴对于他们来说，正好急用。

　　“肖恩，你是想要用这东西来交换再生原液和世界树枝叶么？”希安脸上的神情已经是完全的恢复了正常。

　　“是的。”肖恩诚恳的道：“您觉得可以么？”

　　虽然肖恩看出了对方似乎是急需这东西，但是他并没有打算漫天要价。

　　不是他不想，而是这里毕竟是人家的地盘。虽然黑龙王说过了，这些精灵应该不会伤害他，但他若是开价太狠，那么天知道人家会否恼羞成怒。

　　若是真的在这里阴沟翻船，那么纵然月亮女神亲自出手，将这里的月精灵全部灭杀了，对他来说也是无济于事了啊。

　　所以他此刻的心态极其平稳，只要能够交换到自己需求的东西，就已经是心满意足了。

　　希安沉吟了片刻，似乎是在计算着双方物品的价值，道：“光明神域卷轴确实是一件难得一见的宝物，在我们风铃家族中的评价榜上，也是特级的物品。但若以价值而论，它只能兑换再生原液或者是世界树枝叶的其中一件。”

　　肖恩微微点头，这个价格并不出乎意料，若非如此的话，黑龙王也不可能给他二份光明神域卷轴了。

　　希安诚恳的看着肖恩，道：“想必你也看出来了，这张卷轴对于目前的我们来说，相当的重要。哪怕是用那二件特级物品来交换你手中的这张卷轴，我们也是心甘情愿。但是……”他话锋一转，道：“在风铃家族创立之初，所有的精灵种族都订下了不可违背的契约。在风铃家族中交易，特级物品只能是以一换一。”

　　肖恩的脸上没有任何表情，但是在心中却是暗道，希安果然是一个聪明人，已经知道自己看出了其中的端倪，所以才会索性实话实说了吧。不过以赛博顿的身份和见识，竟然也会在那一刻如此失态，可见这东西对于他们来说，确实是有着无可比拟的重要。

　　希安见肖恩根本就是不动声色，也是暗叹一声，这小家伙看上去年纪轻轻，行事却是如此老道，真是令人头痛之极。

　　要说希安没有生出杀人灭口之心，那根本就是骗人的。但是正如黑龙王所言，既然月亮女神已经亲自在这里现身过了，那么他们若是再做出这种事情，就会为整个种族带来灭顶之灾，所以这个念头仅仅是在希安的脑海中闪现了一下，就立即被他给硬生生的抛开了。

　　“肖恩，我有一个折衷的办法。”希安继续道：“我私人有一份世界树枝叶的收藏，所以你的这件卷轴只需要兑换一份再生原液就可以了。至于世界树枝叶，就算是我本人对你的补偿吧。”

　　肖恩的神情终于有了些微的变化，无数的念头在他的心中如同走马观花般的旋转着。

　　这是一个天大的人情，自己究竟接不接受呢？

　　下一刻，他想到了外表温柔可人，骨子里却又倔犟的可爱的莎拉。

　　心中莫名的涌起了一阵念头，那就是他并不愿意接受对方的馈赠。虽然这个馈赠在表面上看过去似乎十分公平，可是肖恩的心中就是有着这样的一种感觉。

　　若是以后莎拉知道了这件事情，肯定会为了这件事而选择这里做为她的落脚之处吧。

　　目光逐渐的坚定起来，肖恩笑道：“希安大长老，既然规定的以一换一，那么我们自然也不能例外。”

　　说罢，他伸手在空间项链上再度一抹，手中变戏法似的又拿出了一张和刚才一摸一样的卷轴。

　　不过在拿出这张卷轴之时，肖恩的心中却是有些犹豫，因为这张卷轴并不是黑龙王所制作的那一张，而是他自己依样画葫芦制作的。

　　他拿出这张卷轴，也是想要让对方看一看，这东西究竟是否有用。

　　希安和赛博顿的眼睛同时亮了起来，他们怎么也想不到，肖恩的手中不但拥有光明神域卷轴，而且更可怕的是，还不止一张。

　　一时间，他们的心中不可压抑的想着，这家伙真的是来自于一个半废弃星球么？仰或是在那个星球上，有着什么强大无比的存在呢。

　　希安依旧是小心翼翼的将这张卷轴打开，同样的光芒再度出现在房间之中，不过与上一次相比，这次的光芒显得柔和了一些，而在区域内的温度却反而是高了一点。

　　虽然相差的并不是太多，但是在希安和肖恩的感应之中，却还是清晰的将这二者区别了出来。

　　至于赛博顿么，则是再度的迷醉在这种凶险的充满了魅力的光芒之中。他就像是一个不自量力的飞蛾般，似乎是随时都会朝着火焰的中心扑去。

　　希安默默的将卷轴用黑龙王的发丝封印了起来，他看向肖恩的目光已经充满了异样的光彩。

　　“肖恩，这二件卷轴，我可以做主，不但给你一份再生原液和世界树枝叶，而且你还可以在普通的特级物品中任意的挑选一样。”希安一脸公事公办的表情道。

　　肖恩心中一惊，问道：“您不是说，特级物品只能以一换一么？”

　　“没错，但是在特级物品中，也是分档次的。再生原液、世界树枝叶和第一张卷轴，都属于普通特殊物品，但是你第二次拿出来的卷轴，却是中级特殊物品，以一换二，那是绰绰有余了。”希安感慨万千的道：“等你挑选出来需要的物品之后，我会看情况再给你一些紫金石做为补偿。”

　　肖恩这一次可是真的震惊了，他万万想不到，自己制作的光明神域卷轴竟然会获得了希安如此之高的评价。

　　以一换二，这绝对不是简单的字数相加的问题。

　　在此刻，肖恩的心情澎湃，莫名的，他对于自己充满了自信。

　　希安狐疑的瞅了眼肖恩，他隐约的觉得，面前的这个年轻人似乎是发生了微妙的变化。但究竟是什么样的改变，却无法在短时间内看出来。只不过肖恩的精神状态似乎是比刚才明显的高出了一筹。

　　不过任凭希安如何猜测，也决无可能想到第二张的光明神域卷轴的制作者就是肖恩本人。

　　目光在桌面上的二张卷轴上一扫，肖恩的心中充满了感慨。

　　他平静了一下自己激动的心情，朗声道：“希安大长老，我希望获得一份再生原液和二份世界树枝叶，您看可以么？”

　　希安的眼中闪过了一丝喜色，道：“当然没问题，我这就给你拿来。”

　　说罢，他起身，就在房间中的一个角落中取出了三样东西。

　　一个是不知道用什么材料做成的黑色黑子，另外二个则是二根长长的翠绿色的枝条，每一根枝条之上，都有着零散的二、三十片枝叶。

　　当然，这些枝叶被一种神奇的力量所笼罩，就像是被冰冻住了的标本似的栩栩如生。

　　肖恩的目光首先落在了枝叶之上，他的眼神中透着一丝古怪。

　　“希安大长老，这就是世界树枝叶么？它也太小了一点吧。”

　　希安哑然失笑，道：“肖恩，这二根可是刚刚发芽的世界树枝叶，与已经到了寿命的尽头而枯萎的世界树可是完全不同的。”

　　肖恩微微点头，精神意识已经在这二根世界树枝叶上扫描了起来。

　　在这二根枝叶上，有着非常巧妙的冰系能量，将枝叶封印的恰到好处，不但阻止了枝叶的继续生长，而且还保持了其中充沛的活力。

　　肖恩的脸色微微一变，虽然他并不知道施展这个冰系魔法的是什么人，但是有一点他却可以肯定，那就是这人对于冰系能量的掌控程度早已达到了入微的境界，就算是与一号相比，也是毫不逊色的。

　　他慢慢的将这二根枝叶收入了专门为之准备的冬眠空间之中，心中却是有些骇然，在这个月精灵部落中，确实是藏龙卧虎，不可小觑啊。

　　希安打开了那个黑色的盒子，顿时一股热浪扑面而来。

　　盒子里面是一团深红色的如同岩浆一般流动的液体，这股液体和世界树枝叶给他带来的感觉一样，都充满了生机和活力。

　　不过肖恩却知道，若是有人直接碰触这团液体的话，那么后果肯定是会异常的凄惨。

　　看到肖恩点头之后，希安将盒子盖上，递了过来。

　　肖恩伸手接过，与盒子相触的地方一片冰凉，肖恩顿时明白，这个盛装着再生原液的盒子肯定也是一件好东西。

　　不过想想也是，这样的宝贝，又岂能放在普通的容器之中。

　　正如光明神域卷轴，必须要使用龙鳞这一级别的承载体，至于普通魔兽皮之类，是根本无法承受万年光源的。

　　将所有的东西放入了空间之中，这笔交易就已经正式结束。

　　希安向着赛博顿使了个眼色，他立即走了出去，片刻之后，拿了一个空间首饰进来，道：“肖恩，这是我们给予你的一些补偿，你看看可否满意。”

　　肖恩的精神意识扫描了一下，不由地倒抽了一口冷气。

　　在这个空间饰品之中，有着一大堆的紫金石，粗粗的估算了一下，起码也在千颗之上。

　　他的心中泛起了一丝苦涩的味道，这东西在自己所处的星球内，堪称异宝，但是在黑龙王和这些走出了宇宙的月精灵们的眼中，这东西竟然是如此的不值钱。

　　他默默的收了，向着他们微微的笑着，道：“二位，既然我们都获得了各自的东西，那么肖恩告辞了。”

　　希安站了起来，向着肖恩深深的看了一眼，道：“肖恩，这一次我们各取所需，希望下一次见面的时候，还能有合作的机会。”

　　肖恩大有深意的笑着：“希望如此。”

　　在赛博顿的带领下，肖恩离开了这个树洞，乘坐飞茧离开了城市，踏入了另一个传送阵中。

　　一片白光笼罩之中，眼前的景象变得恍惚起来。

　　肖恩静静的看着那逐渐消失的一切，他的口中喃喃自语：“我，还会回来的。”

　　……

　　由树木构建而成的城市之中，有着如同蜂巢般的各种建筑，每一个建筑在树木成长起来之前就已经规划好了，整个城市看上去密密麻麻，实则井井有条，没有一点儿的絮乱。

　　在城市的最南方，是一片盛开的花园，也是城市中最美丽的地方。

　　无论是月精灵一族中的子民，还是来自于外地的客人，都有着在这里流连忘返的美好记忆。

　　在一望无际的花田当中，有一处盛开着清一色绿色水莲花的房舍。

　　这就是城市中最著名的风铃酒吧。

　　里面的特产水莲酒号称是城市中最香醇动人的液体，一杯水莲酒就需要十个紫金石的高价，但依旧是供不应求。

　　因为在这个酒吧中，每天只开门二个小时，供应一百杯水莲酒。但正是因为这个奇怪的规定，反而使得这间酒吧的名气在城市中愈发的享誉盛名了。

　　酒吧的老板叫伊利亚蒂，是一位老实而亲切的中年月精灵。

　　一脸和睦的笑容让每一个来到这里的人都能够产生一种宾至如归，仿佛是回到了家中的感觉。

　　如今，这位中年精灵正在后院将刚刚摘下来的水莲一点点的洗净。

　　酿造水莲酒的全部过程，都是他亲手而为，从未假手他人。这个在每天周而复始的工作，似乎就是他一生最大的成就。

　　还有二个小时，就是酒吧开门的时候，然而此刻，在酒吧的后院却来了一位不速之客。

　　一个须发皆白的老年精灵踏着慢悠悠的步伐进入了这个并不算太大的后院，向着那位恍若未觉的精灵微微躬身，道：“老师，我来看您来了。”

　　若是肖恩还在这里的话，肯定会吓得当场跳起来。

　　因为说这句话的老人正是希安大长老。

　　伊利亚蒂的手脚不停，依旧在清洗着手中的水莲，只是口中却毫不客气的道：“希安，你来这里干什么？难道族中发生了什么大事？”

　　希安微微的笑着，他来到了伊利亚蒂的身边，熟练和他一起清洗起这里的水莲。

　　如果仅仅是看二个人的外貌，那么其他人一定会将这二个人之间的身份互调过来。

　　“老师，您在这里已经隐居了二百多年，对于那个东西领悟的怎么样了？”

　　“唉，希安，你是我们一族中唯一的预言师，难道还看不透我的未来么。”伊利亚蒂微叹道。

　　“当然，我看的出来。”希安的脸上浮现出了一丝隐晦的笑容，道：“不过，我所看到的未来是不确定的，特别是当出现了意外之后，那就更加无法确定了。”

　　伊利亚蒂终于抬起了头，他的目光始终都是那么的温和，当他凝视一个人的时候，那人就会有着一种如沐春风的感觉，这也是他所开办的酒吧如此受人尊崇的一个原因。

　　“希安，出了什么意外？是那个和你交手的人么？”

　　希安微微一惊，道：“老师，您当时也在场么？”

　　“不，是我感应到的。”伊利亚蒂淡淡的说道。

　　希安的双目一亮，他惊呼道：“老师，在那么远的地方，您也可以感应到，难道您已经融合了那东西？”

　　伊利亚蒂不满的道：“若是我已经成功的融合，你早就提前预见了吧。”

　　希安略显尴尬的一笑，道：“老师，虽然您没有成功融合，但是我想，您肯定是大有所获了吧。”

　　伊利亚蒂苦笑道：“这东西在我的手中已经有整整二百年了，就算是再笨的人，应该也是有所收获的。”

　　希安的脸色一整，道：“老师，这东西是落在了您的手中，所有才会有用，若是落到了其他人的手中，只怕根本就没有研究出什么，就已经受到反噬而亡了。”

　　伊利亚蒂缓缓摇头，道：“宇宙之大，高人辈出，胜过我的，可谓是数不胜数。”他慢慢的闭上了双目，道：“与你交手的那人是哪个家族的后生，竟然掌握了四重结界，真是一个了不起的人物，若是他有我这样的机遇，那么也许在百年之后，就可以获得大成了。”

　　希安的脸色微微一变，虽然他对于肖恩的评价已经极高，但是伊利亚蒂的说法，那才是真正的骇人听闻呢。

　　“老师，那个人并不是来自于风铃家族。”

　　“不是？不可能，在他的身上，我感受到了月精灵一族的气息。”伊利亚蒂惊讶的说道。

　　“是，在他的身上确实有月精灵一族的气息，而且为了这个人，就连女神大人都亲自在预言仪式中降临过了。”希安石破天惊的说道。

　　伊利亚蒂这一次终于是真正的动容了，他瞅向希安的目光中终于有了另样的色彩，带着一丝询问的味道。

　　希安将肖恩从传送阵出现，与赛博顿相遇，购买残缺魔法阵图，比试等等的事情大小无遗的全部说了出来，最后，他从空间饰品中拿出了二张卷轴，平平的放在了面前，道：“这二张，都是货真价实的光明神域卷轴，其中的一张，更是卷轴中的珍品，甚至于没有一点儿的耗损。”

　　伊利亚蒂的双目紧紧的看着这二张卷轴，他的目光在二百多年来，首次变得激动了起来。

　　伸手轻轻的抚摸着这二张卷轴，他的精神力量已经穿透了龙王发丝的阻扰，感受到了里面所蕴含的强大能量。

　　当这股能量与他的精神意识产生了交集之后，在他的怀中，一件特殊的物品开始泛起了一丝淡淡的共鸣，不过由于双方的力量都遭遇到了封印，所以这种共鸣只不过是出现了一下，就已经被毫不留情的掐断了。

　　但正是这一丝奇异的共鸣，却让伊利亚蒂感受到了数百年来未曾尝到的绝对惊喜，这种喜悦感就连他当初刚刚得到那件宝贝之时也没有如此的强大。

　　他长长的叹了一口气，手掌微动，已经握住了肖恩制作的那张光明神域卷轴。

　　希安的目光始终停留在老师的那修长的手指之上，此刻更是轻叹一声，在心中充满了钦佩。

　　伊利亚蒂竟然在没有打开卷轴的情况之下，就立即发现了高级的那张货色，这等鬼神莫测的能力，已经超出了他对于能量的理解方式。

　　“希安，我要去闭关一阵子了。”伊利亚蒂柔声道。

　　“老师您放心。”希安拍了拍手，将已经完全洗好了的水莲收集起来，他信誓旦旦的道：“您的这个酒吧就交给我吧，我保证它的生意兴隆。”

　　伊利亚蒂用着怀疑的目光看着老精灵，终于道：“希望在我回来之后，这里的水莲还没有被人糟蹋干净吧。”

　　希安心虚的笑了二声，道：“老师，祝您好运。”

　　伊利亚蒂微微摇头，身形晃动之间，就已经消失了，纵然是以希安的能力，也没有发现他究竟是如何离开的。

　　长叹一声，希安从空间首饰中拿出了一块早已准备好的巨大牌子放在了门口。

　　上面写着：“主人有事，歇业一年”

　　随后，他来到了后院，发出了一道命令，片刻之后，赛博顿等人默默的出现在这里。

　　“整理一下，将所有成熟的水莲都收集起来，做出来的水莲酒全部收入库中。”希安毫不犹豫的吩咐道。

　　赛博顿犹豫了一下，道：“老师，这可是师祖的水莲啊。”

　　“我知道，这种能够增强体质，开发潜能的好东西，当然要优先供应我们部落了，怎么能够让外族人共享。”

　　“可是……”赛博顿结结巴巴的道：“这些都是师祖定下的规定啊。”

　　希安眼睛一瞪，道：“你师祖不在，现在是我当家，快去。”

　　赛博顿苦笑道：“是。”

　　希安突地一招手，道：“老师估计要闭关一年以上，等一年之后，我们再一切恢复常态好了。记住，不许多嘴。”

　　“是。”赛博顿的嘴唇蠕动了几下，心道就算我们不说，难道凭师祖的能力，还看不出其中的端倪来么？不过这句话也唯有埋在了心中，永远也不敢说出来的。

　　十余个美丽的月精灵少女立即赤脚走进了这一片的水莲地中，她们虔诚的寻找着成熟的水莲，并且张开了小巧的嘴巴，用贝齿咬住水莲的果实，将其一一摘下，放入了随身的冬眠空间之中。

　　在这个过程中，几乎每一个少女的嘴唇都受到了或大或小的损伤，但她们却是恍若未觉，而且也绝不用手擦拭，不过片刻，她们那充满了青春活力的脸庞上就染红了。只是，她们的目光依旧虔诚而不见丝毫的动摇。

　　希安平静的看着这一切，他看着伊利亚蒂消失的方向，轻轻的道：“老师，请原谅，我所看见的未来，并不是您希望中的那个和平。所以，我必须按照我的意念来引导我们的族人，而您的这片水莲，对我们的族人很重要……”

　　很快的，赛博顿等人就已经做完了这一切，将田地中成熟的水莲全部采摘完毕。

　　希安缓缓的道：“赛博顿，将这些东西拿回去，制作水莲凝液。”

　　赛博顿豁然抬头，看向老师的目光中充满了惊骇：“老师，这是禁止的。”

　　希安淡淡的笑着，他的目光中有着看透了一切的迷雾的清明：“没错，这是禁止的，但这也是必须的……”


第七十三章 史莱姆的选择

　　眼前的景色再度变得缓慢起来，肖恩重新体验到了在宇宙中穿行的那种特殊感觉。

　　只是在这一次，他身上的能量非常的安静，并没有象上一次的那样发生了异样的变化。这个发现让肖恩的心中有了一丝淡淡的郁悒。

　　不过转念一想，若是在宇宙空间中穿行一次就能提升一级的话，那么他多穿行几次，岂不是比那个什么月亮女神还要厉害了。

　　这才是一个真正的不切实际的想法呢……

　　在他的感觉中，宇宙空间象是突然折叠了起来，而他就是这样哧溜了一声，就从这个折叠的二个中心点一窜而过。

　　随后，眼前一黯，他已经穿过了二点之间的距离，来到了魔法阵之中。

　　心中微微的泛起了一丝狐疑，每一次穿越之后，不都是大放光明的么，怎么这一次似乎是有些不同了。

　　他抬头一看，这才明了。原来此刻在这颗星球上正是太阳下山的夜晚之时。

　　突地心中泛起了一丝警兆，但肖恩并没有回头，只是精神力量迅快的锁定了方向，并且身上的结界也是跃跃欲试。

　　在经历过了与希安一战之后，肖恩的信心大增，但是对本身的实力还没有一个确切的了解，所以他的心底其实也是想要找一个好一点的对手较量一下的。

　　然而，当他的精神意识锁定了对方之后，身上的气势却逐渐的散了开来。

　　因为被他锁定的不是别人，而是幽灵龙之一的利达斯亚，肖恩就算是再渴求对手，也不可能对这条没有身躯的老龙出手啊。

　　“利达斯亚阁下，您鬼鬼祟祟的躲在这里干什么？”肖恩没好气的道。

　　“我本来就在这里啊。”利达斯亚冤枉透顶的说道：“自从你离开之后，我甚至于连位置都没有移动过。”

　　肖恩的脸色微微发红，他这才记起来了，对方似乎还真的是停留在原地。

　　“好吧，是我太小心了。”肖恩爽快的承认了错误，道：“您在这里是为了等我的回来吧。”

　　“是的，不过我没有想到，您竟然这么快就返回了。”利达斯亚诧异的道：“您真的取得了再生原液和世界树枝叶了么？”

　　“当然。”肖恩的胸膛一挺，道：“不就是这二样东西么，轻而易举的小事一桩。”

　　利达斯亚那团如同黑雾似的幽灵身躯终于动了起来，道：“好极了，真不愧是陛下看中意的人类，我们回去吧，等我们恢复了肉身，一定向陛下推荐，让你成为黑龙一族的外族长老。”

　　“外族长老？”肖恩的脸上露出了哭笑不得的神色，道：“非常抱歉，我已经是月精灵一族的外族长老了。”

　　“月精灵一族？”利达斯亚不屑的冷笑一声。

　　肖恩心中微动，道：“利达斯亚阁下，这一次我就是在某个月精灵一族中的交易所中兑换到了这二件物品。您以为月精灵一族的实力究竟如何呢？”

　　利达斯亚想了一会，道：“月精灵一族么，他们制作的艺术品确实不错，就连我们龙族也非常的喜欢。”

　　听到了这句评价之后，肖恩的心中真的是有些麻木了。

　　在这一次进入宇宙之后，肖恩可是切身的体会到了宇宙中月精灵一族的强大。

　　虽然在整个城市中，肖恩只见过寥寥无几的几名魔导士级别的月精灵强者，但是在那个城市之中，肖恩却感受到了一种莫名的压力。

　　特别是在他与希安进行对决的时候，肖恩甚至于能够隐隐的感受到一种力量始终的徘徊在他的周围。

　　那道力量并没有任何敌意，但是以肖恩和一号联手，却始终无法确定那道力量是否究竟存在。

　　这样的实力，只怕已经超过了魔导士的极限所在。

　　正因为如此，肖恩才会在办完了自己的事情之后，就立刻迫不及待的离去，因为他对于那个城市有着一种莫名的畏惧感。

　　而且据他所知，这个城市在所有的月精灵部落中，并不能算是最强大的，别说是高手如云的月精灵母星，就算是宇宙中其他的月精灵部落，也有着不逊色于这座城市的强大实力。

　　可是，就是这样在肖恩的眼中不可思议的强大的月精灵一族，在利达斯亚的眼中，竟然只能留下艺术品的影响，由此可见，这条老龙是真的不曾将月精灵一族放在心上了。

　　喉头稍微的耸动了一下，肖恩试探性的问道：“利达斯亚阁下，若是龙族与月精灵一族发生了冲突，会有什么结果？”

　　利达斯亚诧异的瞅了肖恩一眼，道：“龙族和月精灵一族？那是不可能发生冲突的。”

　　“为什么？”

　　利达斯亚莫名其妙的道：“为什么？这个，你见过狮子和兔子之间发生过冲突么？”

　　肖恩听后，这才是真正的彻底无语。

　　他终于明白了，在这些自大的龙族眼中，月精灵一族竟然只能算是被狩猎的兔子，根本就不曾被他们放在眼中。

　　哪怕此刻的利达斯亚已经丧失了身躯和昔日那强大的战斗力而变成了一条相对弱小的幽灵龙之时，这种高傲的心态也是没有丝毫的改变过。

　　微微的摇头，肖恩彻底的丧失了与他继续聊天的兴趣，因为他发现，人类和龙族看东西的态度，似乎是有着根本性的不同。

　　在利达斯亚的带领下，他们顺利的发动了上古传送阵，来到了黑龙王暂居的那座海岛之上。

　　当肖恩看到黑龙王的那一刻，正逢这条老龙在悬崖顶上努力的铭刻着一个神奇的魔法阵。

　　对于魔法阵，肖恩可是拥有莫大的兴趣，一看到新的东西，他就立即凑了上去，想要看个究竟。

　　但是魔法世界中的魔法阵何其之多，哪怕是黑龙王以他数十万年的经历，也不可能将这些包罗万象的魔法阵一一收集，更何况是肖恩这个半吊子了。

　　在观看了半响之后，肖恩的眉头越皱越紧，他甚至于将一号也呼唤了出来，经过了对比之后，隐隐的在这个极为复杂的魔法阵中发现了一些代表了召唤和通讯之类的构造和回路。只不过与肖恩所知的这方面魔法阵相比，黑龙王此刻搭建的这个法阵就显得复杂的过了头。

　　起码，这并不是肖恩能够在短时间内能够理解和消化的东西。

　　好在黑龙王并没有在这个魔法阵上加持什么掩饰的花纹或者是什么乱七八糟的东西，否则就算是给肖恩一年的时间，也未必能够完全参透。

　　黑龙王全神贯注的将中心一部分材料搭建完成，随后拍了拍双手，满意的收工。

　　虽然这个魔法阵并没有全部完工，但是主体结构已经顺利搭建，可以说日后工序已经不太重要了。

　　他转头看着紧紧注视着魔法阵，似乎是若有所悟的肖恩，道：“你觉得这个魔法阵图如何？”

　　肖恩下意识的点着头，道：“很不错，这似乎是一个具有专门效用的召唤魔法阵。嗯，若是一旦成功激发，中心的材料就会引发共振。咦，这是什么频率？”肖恩的眉头大皱，因为经过了一号的模拟之后，得出的结论，竟然是一种前所未见的特殊频率。

　　黑龙王的脸上露出了惊讶之色，他怔怔的看着肖恩，道：“你连这个也可以推断出来？”

　　肖恩顿时是微微色变，他立即让一号隐下去慢慢研究，脸上则是堆满了笑容，道：“侥幸，嘿嘿，只不过是侥幸而已。”

　　黑龙王微微摇头，轻哼一声，道：“怪胎就是怪胎。”

　　肖恩陪着笑了二声，道：“龙王大人，您的知识真是渊博，新的魔法阵图一个接一个，实在是太厉害了。”

　　黑龙王冷哼一声，道：“你是想要跟我学吧。”

　　肖恩立即将头点的如同那啄米小鸡一般，目光中也充满了期待之色。

　　没想到，黑龙王却是毫不思索的摇着头，道：“我的魔法阵图都是龙族不传之密，不能够教给你。”

　　肖恩的脸色顿时垮了下来，一脸的遗憾。

　　黑龙王话锋一转，道：“不过你可以在旁边看着，能够学到多少，就要看你自己了。”

　　肖恩的眼睛一亮，重重的一点头。

　　黑龙王的眼中闪过了一丝欣赏之色，问道：“这一次去收获如何？”

　　“很大。”肖恩严肃的道：“不出去，就无法知晓外面的世界究竟有多大。”他微微躬身，真诚实意的道：“多谢您给予我的这次机会了。”

　　在经历过这一次的宇宙空间之旅后，肖恩已经明白，黑龙王是因为知道了他晋升魔导之后，所以才会特意的让他出去开开眼界。

　　至于什么他不适合外出的话，根本就是敷衍自己的。

　　以黑龙王的实力，若是他想要隐匿身份，还有什么人能够看得出来呢。

　　黑龙王嘿然一笑，道：“这是你以自己的实力换来的，或许……”他顿了一下，缓缓的道：“或许以后，我也会受到你的庇护呢。”

　　“您？”肖恩的眼皮子微微一翻，道：“您是在开玩笑吧。”

　　黑龙王的这句话，哪怕是再狂妄的人，也是不敢信以为真的。

　　微微的一笑，黑龙王喃喃的道：“人类么，是最不可思议的生物，天知道你以后会达到哪一步呢。”

　　肖恩是自家人知自家事，他可没有黑龙王的那种强烈信心。嘴角一撇，连忙岔开了话题，道：“龙王阁下，您这个魔法阵有什么作用么？”

　　“这个法阵啊。”黑龙王无所谓的道：“我在这里的人手太少，所以想要找几个帮手过来。”

　　“帮手？”肖恩的心中一个激灵，他的眼睛隐隐发亮：“难道您是想要召唤黑龙？”

　　黑龙王并不回答，而是反问道：“肖恩，你这一次去，将东西带回来了么？”

　　肖恩立即是恭敬的道：“不辱使命，侥幸完成了。”

　　说罢，肖恩将二样物品拿了出来，一件自然是那个黑色的盒子，另一件则是冰冻住的翠绿色的枝条。

　　黑龙王的目光在这二件东西上一扫，满意的点头，道：“没错，确实是这二件宝贝，有了它们之后，就可以重生肌肉骨骼，恢复最强之身躯了。”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“龙王大人，您打算自己使用么？”

　　“我？当然不行。”黑龙王哑然失笑，道：“这东西只能对能量程度在千年传奇的生物上使用，若是生前的能力超过了这个极限，那么这东西就没有任何用处了。”

　　肖恩的眼角微微一跳，黑龙王无意中的一句话，表达出了二个意思。

　　其中一个自然是证实了肖恩事先的猜测，利达斯亚和巴利特亚生前，都已经达到了千年传奇的境界，所以他们二个才能通过这种手段复活。

　　而黑龙王本人则是远远的超过了千年传奇，至于他达到了什么样的高度，那就不是此刻的肖恩能够掌握的了。

　　黑龙王的大袖一扫，这二件东西顿时消失了，黑龙王摸着下巴，道：“你办事的动作真快啊，我估计你起码需要一个月或者是更长的时间才能将东西拿回来，但没想到才二天，你竟然就做到了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“一切都是托了您的福气。”

　　黑龙王冷哼一声，道：“这一次去，你用龙鳞卷轴换了多少紫金石，都拿出来吧。”

　　肖恩微微一怔，摸了摸项链，那剩余的八张龙鳞卷轴一个都没有卖出去呢。不过紫金石倒是不少，肖恩拿出了一个空间饰品递了过去。

　　黑龙王接过来一看，眉头大皱，道：“怎么才百来块的紫金石？”

　　“您不是说过，可以兑换百来块紫金石的么？”

　　黑龙王一眨不眨的瞪着肖恩，满脸戾气的道：“我是说一张空白的龙鳞卷轴可以兑换百颗紫金石，而不是全部。”

　　肖恩的眼皮子不住上翻，心中暗骂，这条老龙说话也不清楚，幸好自己并没有出售，否则岂不是要悔之莫及了。

　　一咬牙，将赛博顿赠送的上千颗紫金石拿了出来。

　　黑龙王瞅了一眼，这才心满意足的笑了起来，并且将先前的百颗紫金石的饰品还给了他。

　　看着手中的饰品，肖恩心中郁悒万分。

　　豁然，肖恩想到了一件事，他伸手掏出了玉盒，道：“龙王阁下，我有一件事想要请教。”

　　“你说。”黑龙王慢悠悠的说道，同时将一颗紫金石抛入了口中，咯嘣咯嘣的咀嚼个不停。

　　肖恩的心中下定了决心，绝对不能让黑旋风向它的老祖宗看齐，否则自己倾家荡产也休想养得起这个大家伙了。

　　不过他的脸上却是充满了笑意，道：“这是我在一个地方偶然获得的九级精魂魔核，但是这里面的精魂却包含了过于强大的怨念，使得我根本就不敢使用，您看看有什么办法能够弥补一下么？”

　　黑龙王讶然打开了玉盒，目光在上面一扫，惋惜的道：“可惜，真是太可惜了。难得有九级魔兽愿意舍弃自身而成就精魂魔核，但是使用者不得法，竟然会造成如此后果，真是太可惜了。”

　　肖恩满怀着希望的问道：“您有办法解决这个问题么？”

　　黑龙王想了想，道：“好办，让我吃了它，所有的问题就解决了。”

　　肖恩脸色一紧，连忙伸手从黑龙王的手中将精魂魔核抢了过来。

　　这个老家伙并不是一个讲道理的人，若是真的让他把精魂魔核吃了，那才叫欲哭无泪呢。

　　“龙王大人，我可是真心的求教啊。”

　　“我也是认真回答啊。”黑龙王聒不知耻的道：“这东西异常难得，是一个难得的大补品，给了吃了，一点儿也不浪费。”

　　肖恩差点儿气的是七窍生烟，他将头摇得如同拨浪鼓般，道：“这是我的保命手段之一，绝对不能给您糟蹋了。”

　　黑龙王万分遗憾的看了眼肖恩手中的精魂魔核，终于道：“好吧，想要解决这个办法其实十分简单，首先你要找一个强壮的变异魔兽。对了，黑旋风在你的冬眠空间中么？”

　　“不在。”肖恩毫不犹豫的道：“它不喜欢冬眠空间，所以我让玛丽去照顾它了。”

　　黑龙王微微一怔，问道：“你一直由着它的性子么？”

　　肖恩点头，道：“从我晋升魔导之后。”

　　黑龙王的目光中逐渐的露出了一丝欣赏之色，似乎对于肖恩的这个决定感到了非常的满意。

　　“好，等你把黑旋风叫来之后再说吧。”黑龙王缓声道。

　　肖恩迟疑了一下，轻轻的一抹手上的白骨戒指，二道白色的光芒照耀在地面上，等所有的光芒褪去之后，黄旋风和白旋风顿时出现了。

　　“龙王大人，它们也是变异魔兽啊。”肖恩满脸期待的道。

　　这二只魔宠出来之后的反应各不相同。

　　黄旋风睁开了迷糊的双目，一看到肖恩就变得兴奋不已，双翅展开飞了起来，绕着肖恩不停的打着转儿，从它的身上不住的挥洒着金黄色的光芒并且逐渐的扩散了出去。

　　在这片光芒的笼罩之中，所有人都产生了一阵神清气爽般的感觉。

　　不仅仅如此，黄旋风的身躯竟然在迅速的缩小中，很快就变成了仅有五十公分大小的蝴蝶，安稳的停留在了肖恩的左肩之上。

　　而白旋风在醒来之后，虽然没有远离肖恩，但却也没有主动亲近，只是此刻它对待肖恩的态度已经比最初好的多了。

　　肖恩轻轻的抚摸着肩膀上的大蝴蝶，同时对蜷缩在腿脚边的白旋风露出了人畜无害的笑容，他能够清晰的感应到，这小家伙的戒备之心已经没有那么强烈了，或许这就是上一次，他拒绝使用黑旋风之血来交换法杖材料之后所带来的好处吧。

　　黑龙王的目光首先落到了黑旋风之上，他啧啧称奇的道：“这不是上次那只黄金家族的小东西么，真是奇怪，它似乎是变异了。”

　　肖恩没好气的道：“它刚刚出生，就吸收了那么多的亡灵能量，还能不变异么？若是不变异的话，只怕早就死在那一刻了。”

　　听出了肖恩话中埋怨的意思，黑龙王连忙移开了目光，看到了肖恩脚旁的白旋风之后，他惊讶的眨了眨眼睛，随后惊呼道：“天啊，这竟然是变异史莱姆，而且还是五级变异变异品种。”

　　在说这句话的时候，黑龙王身上明显的外泄出了一点儿的龙气，并且用着垂涎三尺的目光看着白旋风。

　　受到了龙气的影响，白旋风愈发的蜷缩了起来，就像是一只土豆在嗦嗦发抖一般，令人惊叹不已。

　　肖恩眉头一皱，一点气息扩散，将白旋风笼罩了进去，将黑龙王那外泄的一点儿龙气尽数驱散。

　　白旋风终于露出了复眼一般的眼睛，那里面充满了感激之色。

　　黑龙王双目放光，道：“这只变异史莱姆真是太罕见了，而且在它的身体之内，竟然还流动着凤凰之血。肖恩，你把它让给我如何？”

　　肖恩立即摇头，道：“不行，这是我的魔宠，除非是它自愿离去，否则我绝对不允许任何人伤害它们，也不会把它们教给任何人。”

　　他的语气斩钉截铁，充满了坚决的味道，简直就是毫无商量余地。

　　黑龙王脸上先是闪过了一丝怒气，不过在感应到了肖恩的决心之后，他长长的一叹，道：“好吧，那我就不强人所难了。”

　　白旋风一直颤抖着的身躯终于是缓缓的平静了下来，它望向肖恩的目光泛起了异样的变化。

　　黑龙王考虑了片刻之后，突地叹道：“肖恩，你的运气真是太好了，三个魔宠，竟然全部的变异货色，你究竟是怎么找到的？”

　　肖恩得意的昂首，道：“缘分，这就是缘分。”

　　黑龙王不满的冷哼一声，道：“你不是想要利用精魂魔核么，其实使用这只变异史莱姆，就是最好的解决办法。”

　　肖恩恭声道：“请您指教。”

　　“史莱姆是最低级的生物，想要产生变异的难度极大，基本上是不太可能成功的。而且因为它的起点太低，所以就算是最终变异了，也没有什么大用。可是这只史莱姆不同，它在变异之后，竟然不知道为什么拥有了一丝凤凰血脉，若是再加上我的龙族血脉，那么就拥有了进阶九级，甚至于更高层次的本钱。”黑龙王的目光朝着精魂魔核的地方一扫，道：“这个魔核中的精魂一心求死，若是让变异史莱姆吞了它，那么这小家伙不但立即可以进阶九级，而且还可以传承到这只魔兽的全部力量。”

　　肖恩和白旋风的目光下意识的对视到了一起，虽然白旋风只不过是一只五级魔兽，但是在这一刻，肖恩却宁肯相信，它所拥有的智慧绝对不在人类之下。因为在它的眼睛中，竟然是闪烁着赤裸裸的贪婪之色。

　　黑龙王长叹一声，道：“这就是史莱姆的特性，虽然它们在低阶之时弱不禁风，可是一旦进阶到高阶，就拥有吞噬和吸收的能力。这或许就是神给它们这一种族的特殊补偿吧。”

　　肖恩紧绷着脸，问道：“若是让白旋风去吞噬魔核，它是否有什么危险？”

　　黑龙王晒笑道：“种族限制哪有那么容易突破的，它的起点只不过是一只史莱姆而已，又不是什么强横种族，只是在机缘巧合之下，获得了进阶的机会。若是再不拿命去博上一博，那么它这辈子就是如今一只五级魔兽的命了。”

　　肖恩的嘴唇微微蠕动了一下，他知道黑龙王并没有在用谎言欺瞒。

　　史莱姆毕竟是太过于弱小，无论它如何变异，都不可能成为与黑旋风和黄旋风比肩的强大魔兽。

　　但是此刻却出现了一个机会，只不过这个机会太过于危险，简直就是不成功则成仁，这完全是拿性命去拼搏的机会，不由地让肖恩大感为难。

　　豁然，白旋风的身子微微一抖，它的身躯逐渐拉长，纵然是在黑龙王的龙气镇压之下，依旧是坚定不移的变成了一条一米半的巨蚕。

　　它的那双复眼中闪烁着令人心动的光芒，虽然它并不会人类的语言，但是在这一刻，肖恩和黑龙王却是同时明白了它的选择。

　　黑龙王放声大笑，道：“好，肖恩，就连你的魔宠也是如此的有趣，和你还真有几分相像啊。”

　　肖恩的脸色变幻莫测，终于是长叹一声，道：“龙王大人，一切都拜托您了。”

　　黑龙王的眼中带着一丝欣赏的味道，道：“既然这个小东西如此有骨气，那么它能够成功进阶的可能也就大了几分。”他伸出了长长的指甲，在另一只手指上轻轻的一划，顿时破了一点皮，随后用力挤压了一下，一滴鲜红欲滴的却带了一点儿金色的血液流了出来。

　　将这一滴血液滴到了白旋风那微张的小口之中，黑龙王缓缓的道：“龙凤之血竟然会在一只最低级的史莱姆身上合二为一，嘿嘿，这还真是令人期待的一件事啊。”

　　肖恩抬头望了他一眼，心中不由地冒出了一个念头，黑龙王是否因为这个理由，所以才会不惜挤出龙血的呢？

　　“给它。”黑龙王突地朗声叫道。

　　肖恩吓了一跳，这才反应过来，将手中那打开了的玉盒放在了白旋风的面前。

　　大大的复眼抬起，白旋风终于将身体伸了过来，在肖恩的手上轻轻的摩挲了片刻，这才将那颗并不算太大的精魂魔核吞了下去。

　　肖恩感受着手臂上那种冰凉的奇异感觉，心中却是充满了温情。

　　这个小家伙，终于肯放开了心扉，接受自己了。

　　片刻之后，白旋风的身体开始微微的颤抖了起来，从它的身上爆发出了强大的能量，但是这股能量却显得是异常的混淆。

　　肖恩迅速的抬起了头，看向黑龙王的目光中有着一丝求恳的味道。

　　黑龙王双手一摊，道：“不要问我，因为我也没有办法。”他顿了顿，道：“所有的生物若是想要冲破种族的禁锢，成为超越本身种族极限所在，那么他们就必须为之付出相应的代价。若是它能够撑得过来，自然是海阔天空，从此不可限量，但若是撑不下去，那也只能说，它的命不好。”

　　“命？”肖恩苦笑一声，道：“您也信命么？”

　　“信。”黑龙王斩钉截铁的道：“为什么不信命？若是没有命，它的出生为何不是龙凤，若是没有命，它又为何能够拥有脱身本族，进阶九级的机会？”

　　肖恩默默的看着黑龙王，心中不知是何感觉，如果不是深知对方的身份，肖恩还真的以为自己身处二十一世纪，遇到了一个口若悬河的算命先生了。

　　黑龙王的目光在浑身发颤的白旋风身上一扫，道：“它的运气已经很不错了，起码，它还有博一次的命。但愿它的命，能够和你的黑旋风一样的硬吧。”

　　肖恩的心中不住的回荡着黑龙王的这些话。

　　他的嘴角慢慢的露出了一丝苦涩的笑容，没错，既然出身不好，而又不想随波逐流和那些同类们一起浑浑噩噩的渡过这一生，那就唯有拿命去博上一回了。

　　这可不仅仅是白旋风的选择，就连昔日的黑旋风，不也是做出了同样的选择么，它为了突破飞天黑甲蜥的极限，不也是经历过二次痛苦的蜕变，才能拥有今日的成就。

　　鱼跃龙门，自然可以化身为龙。但是在化身为龙之前，却要经历多少凶险困苦，这其实是一条充满了危险的不归路。然而想要出人头地，想要不泯然众人矣，那么就唯有抛开一切，不遗余力的踏上这条不归路。

　　看着由颤抖而将身体蜷缩在一起，直到此刻身上肌肉不住抽搐的白旋风，肖恩突地想到了前生今世。

　　此刻的白旋风，就是这二个世界的最底层的庸庸大众，但是它不甘碌碌一生，想要站到金字塔的顶端，向着整个世界发出自己的声音。所以，它才会如此的拼命。

　　在这一刻，肖恩的精神意识似乎已经与白旋风产生了某种共鸣，他似乎是变成了这只变异的史莱姆，感受到了它的困惑和努力。

　　……

　　从一出生开始，它就和同类不同。就算是在兽卵之中，它就开始凭借自己的意识来发生了悄然无声的改变。

　　或许正是因为它本身努力的想要改变着什么，所以才会被一个魔法师当作变异魔兽卵而从森林中取走。

　　随后的一段日子中，就是孵化、长大，不断的吸收着能量。为了能够进化到更高的层次，它没有浪费哪怕是一分一秒的时间。它的努力换来了回报，已经站在了种族的最尖端位置。

　　就在这时候，它遇到了肖恩，得到了火山红雉羽，让它再度获得了进阶的机会。

　　不过，由于种族的极限，到了这一步，它几乎已经是丧失了继续进化的可能。

　　而黑龙王和精魂魔核的出现，又一次点燃了它进化的希望。几乎是不假思索的，它就选择了拿命去博取这一次的机会。

　　因为在冥冥中似乎有着一种声音在告诉它，若是错过了这一次的机会，那么它就将永远的停留在五级的这个境界上，此生再也不可能有超越种族极限的机会了。

　　所以，它义无反顾的选择了拼命，因为除了这条命之外，它已经再无选择。

　　……

　　默默的，肖恩轻叹一声，朝着肩膀上的黄旋风看了一眼。

　　一人一兽心意相通，他们同时上前，肖恩伸出了双手，手心之处泛起了淡淡的金黄色，轻轻的在白旋风的身上抚摸着。凡是他的手抚摸到的地方，那一块肌肉就停止了抽搐，虽然仅有片刻的功夫，但已经让白旋风有了喘口气的机会。

　　黄旋风则是张开了双翅，一道神秘而博大的天赋结界瞬间展开，将肖恩和白旋风，甚至于黑龙王等人都笼罩了进去。

　　不过黑龙王并没有任何发火的迹象，他只是在一旁冷然的看着这一切。

　　“肖恩，这是白旋风突破种族的命运之争，你是帮不上忙的。”

　　肖恩回头，给了他一个温和的笑容，道：“我知道。”

　　手中的黄金能量不停的通过了手掌流到了白旋风的身上，而在黄旋风的天赋结界中，肖恩所掌握的黄金能量似乎在不知不觉中上了一个台阶。不仅仅能够驱逐白旋风身上的苦痛，甚至于还以这股能量为桥梁，让一人一兽之间的血签发生了神奇的变化。

　　这是一种灵魂上的沟通，是一种毫无保留的融合。

　　在这一刻，肖恩脑海中的几个灵魂似乎是融合在一起，产生了不可思议的共鸣。

　　就连黑龙王都有了一瞬间的发愣，他诧异的看着肖恩和他身边的二只魔宠，脸上的神情异常的古怪。

　　因为灵魂交换契约的关系，活了数十万年的黑龙王已经明白了在他们之中发生了什么事情，而当他确定了这件事情之后，这位见多识广，知识渊博的老家伙也是长长的叹了一口气，看向肖恩的目光中充满了羡慕。

　　他甚至于有了一丝隐约的后悔，或许，他刚才不应该施法摆脱，而是应该加入其中的。

　　……

　　远方，路易斯公国中，原本懒洋洋，无精打采的黑旋风突地站了起来，把它身边的玛丽吓了一大跳。

　　她正要呵斥这个突然神经发作的大家伙之时，却意外的发现，这个大家伙的身上似乎不太对劲了。

　　它昂起了头，遥望着远方，那硕大的眼睛中竟然开始“啪嗒，啪嗒”的留下了一地的泪水。

　　莫名的，玛丽的心中一紧，她的思绪难以控制的想到了黑旋风的主人，她的老师肖恩。

　　就在此刻，黑旋风那巨大的身影抖动了二下，随后它身周的空间就开始泛起了奇妙的涟渏，而黑旋风庞大的身躯却开始逐渐变淡。

　　等到一切恢复正常之时，偌大的黑旋风就这样莫名其妙的消失在她的眼前。

　　玛丽怔了半响，她的手足心头一片冰凉。良久之后，她才恢复了一点儿的力气，终于张开了小口，以妇女同志们所独有的尖锐的女高音狂叫了起来：“赖安……”

　　半个小时之后，整个魔法园林之中就变得鸡飞狗跳，再无片刻安宁了。


第七十四章 福祸兮？

　　肖恩的身周空间泛起了一阵阵的能量波动，没有任何人施法，然而这种波动却是自然而然的产生了。

　　随后，不远处浮现了一只长达十五米的巨大魔兽。

　　这只魔兽的身影慢慢的由虚而实，终于完全的摆脱了空间的束搏，而出现在肖恩等人的面前。

　　它正是肖恩的第一只魔宠，巨大的七级亚龙，黑旋风。

　　这只聪明的魔兽一出来，就首先就看到了黑龙王，以及那躲在远处悠闲看热闹的二条幽灵龙。

　　它的身体顿时微微的缩小了一点，但可惜的是，它的体积太大了，就算是再怎么缩小，也无法达到让人视之不见的地步。

　　不过，黑旋风也明白这个道理，它刚才的那番做为只不过是下意识的动作罢了。

　　扭过了头，它立即看到了肖恩和黄、白旋风。

　　眨巴了二下大眼睛，它立即扭动着巨大的身躯，屁颠屁颠的爬了过去。

　　此刻，肖恩和黄、白二旋风的身上，都有些隐隐的发颤，原本仅仅在白旋风身上出现的征兆，竟然有着扩展到肖恩和黑旋风身上的趋势，而且这种趋势异常的明显。

　　非但如此，肖恩的脸色也是颇为难看，明显是受到了这种痛苦的影响，有着感同身受的体会。

　　黑旋风一旦靠近了他们，身上的肌肤也是泛起了一阵鸡皮疙瘩，似乎也是同样的受到了这种痛苦的影响。不过黑旋风只不过是微微的一愣之后，非但没有任何退缩的意思，反而是愈发的靠近了。

　　随着它那庞大身躯的不断接近，它身上的肌肤所产生的颤抖也就愈发的强烈起来。与此同时，肖恩和黄、白二旋风反而是轻松了许多，虽然身上依旧有着强烈的痛楚，但已经在可以忍受的范畴之内了。

　　与肖恩和黄旋风不同的是，黑旋风这家伙似乎丝毫也不将这点儿的痛苦当成一回事，甚至于连脸皮子也没有动弹一下。

　　肖恩长长的舒了一口气，他并不理解刚才究竟发生了什么事情。在他的感觉中，白旋风似乎已经快要达到了极限，但是在它体内的那几种能量非但没有任何平息的迹象，反而是愈发的变本加厉，似乎不将白旋风给撑爆了就誓不罢休一样。

　　那时候，肖恩全身心的想要让白旋风渡过这一关，所以才会激发了灵魂中的能量。

　　在他的脑海中，以他的灵魂为主体，其余几个魔宠的灵魂在瞬间相融。

　　这种变化甚至于已经波及到了黑龙王的灵魂，不过这个老家伙实在是太过于厉害了，在察觉到了这个情况之后，于千钧一发之际逃离开来。

　　然而，肖恩并没有在乎黑龙王的离开，他还是顺利的将三个旋风魔宠的灵魂融为了一体。

　　就在这个时候，异变发生了。

　　黑旋风莫名其妙的出现在了他的身边，而且来自于白旋风身上的那种可以说是突破基因封锁的痛苦竟然在瞬间转嫁到了肖恩和其余的二个旋风身上。

　　这是一种不受控制的转移，是通过了灵魂融合而达成的一条通道。

　　在感受到了这种剧烈的痛苦之时，任何人的第一个反应就是远远的离开。

　　肖恩也不例外，但就在他的这个念头泛起来的时候，却意外的发现，无论是刚刚出生没多久的黄旋风，还是跟随着自己时间最长的黑旋风，都是不假思索的承担了属于它们的那一份的苦痛。

　　它们的选择异常的坚定，根本就没有任何退缩的迹象。

　　这种表现让肖恩的心灵大为触动，他几乎是立即打消了退却的念头，并且勇敢的将属于自己的一分责任承担了下来。

　　慢慢的，通过了灵魂的联系，肖恩已经清楚的感应到了，白旋风的情况正在以飞快的速度好转着。

　　变异史莱姆本来已经承受不住那种基因突变所带来的痛苦，整个身心都已经陷入了绝望的地步。但是突如其来的三股力量，却硬生生的将它所受到的痛苦分走了四分之三。它的灵魂是陷入了一种温暖的怀抱之中，无穷无尽的斗志从它那孱弱的身躯中爆发了出来。

　　身上的龙凤血液在这种情况下终于成功的融为了一体，并且开始承受和消化来自于精魂魔核中的能量。

　　在魔核中的精魂本来是充满了一片阴沉沉的暮气和死气，任何靠近这种气息的精神磁场都将受到感染而被其同化。

　　但是，白旋风在这一刻已经将它的天赋能力完全激发。

　　它的精神磁场非但没有被这种气息同化，反而是在以一种疯狂般的速度吞噬着这种能量。

　　这种能量并不能让白旋风那高昂的斗志有丝毫的消弱，因为在它的意念中，这种气息是一种非常厉害的武器，一旦吞噬之后，就将成为它用来对敌的重要依仗了。

　　就在白旋风逐渐的走出了困境，慢慢的成长了起来之时，肖恩和黑、黄二旋风身上受到的压力也在逐渐的减弱中。

　　种族基因的突破一旦成功，那么就像是长江之水般滚滚而下，再也没有任何东西能够阻挡了。

　　终于，肖恩首先睁开了双目，虽然他的脑袋隐隐发痛，但是脸上却充满了惊喜之色。

　　他看着身边硕大的，如同一座会移动的小山似的黑旋风，轻轻的靠在了它的身上，目光中充满了感激。

　　这个大家伙，真不知道它是如何才能从那么远的地方直接过来的。

　　如果没有它为自己和黄旋风分担了大部分的痛苦，那么白旋风还未必能够顺利进阶成功呢。

　　虽然如今的肖恩已经不逊色于九星魔导士，而黄旋风也是一个货真价实的八级魔兽。但若是以承受痛苦和抗打击力而言，他们比之黑旋风这样的大块头，实在是相差甚远。

　　这是黑旋风种族上的天生优势，除非是达到了千年传奇的境界，否则根本就无法有根本性的改变。

　　再看看身边的白旋风，它的身体已经停止了颤抖，慢慢的蜷缩起来，竟然变成了小小的魔核，重新滚到了玉盒之中。

　　肖恩惊讶的发现，在白旋风的身上，那个蓝色的大鸟图案依旧存在，不过此刻给他的感觉，已经不再是那阴暗的死气，而是充满了兴奋的活力。

　　“收起来吧，那个史莱姆正在同化精魂魔核的力量，过段日子就能全部吸收完毕。”黑龙王不无羡慕的道。

　　肖恩这才依言将玉盒收好，小心的放入了冬眠空间。

　　黄旋风围着他的转了一个圈，经过了刚才的变化之后，它似乎也感到了异常的疲累。这家伙的等级虽然不低，但是这种基因突变的情况经历并不多，是以反而是最先承受不住的那一个了。

　　肖恩取出了一颗紫金石塞入了它的嘴巴中，果然，黄旋风高兴的抱着这颗石头。不过它并不是和黑龙王等龙族一样的咀嚼，而是静静的在吸收着其中的能量。毕竟，不是每一个种族都拥有龙族这样的好牙口。

　　黑旋风瞪大了眼睛，大脑袋立即是灵活的探到了肖恩盛放紫金石的那个空间饰品上，不过它的头颅实在是太大了，无论如何也无法将这个饰品取下来。

　　肖恩轻轻的拍了拍它的大脑袋，顺手拿出了几颗扔到了它的嘴巴中，立即让黑旋风变得眉开眼笑了起来。

　　如果是以前，肖恩肯定不会那么大方，但是在经历过了宇宙之旅后，他的眼界已经开阔了许多，再也不会将这些紫金石当作什么天下无双的宝贝了。

　　“龙王大人，刚才发生了什么事？”肖恩诚恳的询问道。

　　虽然他并不理解，但是他相信，黑龙王铁定知道。

　　果然，黑龙王在暗自嘀咕了几声后，道：“肖恩，恭喜你了。”

　　“恭喜？”

　　“是啊，你刚才竟然触发了千载难逢的完美签约，从此以后，你和你的三个魔宠就是真正意义上的四合为一了。”黑龙王感慨万千的道。

　　只要看黑龙王此刻的表情，肖恩就知道这肯定是一件好事，不过对于他的解释却依旧是万分的不解。

　　随后，在这条老龙的解释之下，肖恩终于明白了完美签约所代表的含义。

　　这种签约并不是所有人都可以做到的，就算是以黑龙王的经历，也没有看到过多少人能够达成这种签约。

　　不过，完美签约一旦成立，其威力之大，却是远远的在肖恩的想象之外。

　　首先，签约一旦成立，肖恩和他的三个魔宠之间就将共享生命力。换句话来说，只要他们四个有一个不死，其余三个就算是粉身碎骨了，也可以拥有完整的灵魂，和利达斯亚这二条幽灵龙一样，等待着复活的机会。

　　而且从此以后，他们一人三兽之间的技能就将获得共享，在对战之时，他们四个可以同时获得黑旋风的强硬厚甲加持，获得黄旋风的天赋黄金结界，以及白旋风吸收过来的那种超级快捷的速度。

　　当然，肖恩那种变态的多重魔法结界，更是能够将这些能力凝为一体，形成一个超级强大的战斗力集团。

　　此外，还有最重要的一点，那就是当这个契约之中的某一个遇到了生命威胁之时，其余三个无论是相距多远，都可以无视距离的传送过来。

　　当肖恩听说了这些好处之后，脸上顿时笑得如同盛开了一朵鲜花般的开心。

　　“龙王大人，这种签约是受到了哪位神灵的保护啊，为什么我以前从不知晓呢？”肖恩疑惑的问道。

　　黑龙王犹豫了一下，道：“这个签约并不受到神灵的掌控，而是受到了这个宇宙中的基本法则保护，据说是从远古神灵时代就已经是基本法则之一了。”

　　“远古神灵？基本法则？”肖恩眼中的疑惑愈发的浓郁了。

　　黑龙王一摆手，语重心长的道：“不要问了，这些东西还不是现在的你能够接触到的，而且知道的越多，对于你来说也未必有利啊。”

　　肖恩立即是收敛了心中的好奇，道：“龙王大人，我明白了。”

　　黑龙王满意的点头，和有着自知之明的人说话，就是省力啊。

　　迟疑了片刻，肖恩终于道：“龙王大人，这一次的宇宙穿行，让我的收获很大，已经掌握到了具有专门属性的结界力量，不过对于这些力量的运用还是有些疑惑之处，想要请您指点一二。”

　　黑龙王讶然的望了过来，他的眉头微皱，看向肖恩的眼神充满了狐疑。

　　“你已经掌握了结界的力量？而且还是具有专门属性的？”

　　“是。”肖恩肯定的说道。

　　黑龙王的脸色逐渐的凝重了起来，他缓声道：“如果你说的是真的，那么你的隐匿能力已经超过了我所能看透的范畴。你是如何做到的？”

　　肖恩的心中先是一怔，随后就是一阵狂喜。

　　他所掌握的新的力量，都是被一号所控制着的，所以他表现在外的能量强度，不过就是一个七星魔导士是级别，想要发挥出全部的实力，唯有让一号将所有的力量尽数释放出来。

　　不过，他万万没有想到，就连黑龙王也没有看透一号所隐藏着的强大力量，那么在这颗星球上，还有谁能够看得出来呢。

　　不知不觉中，肖恩的脸上浮起了一丝笑容，不过他并没有得意忘形，而是双肩一耸，道：“对不起，龙王大人，我并不知道。”

　　黑龙王再度打量了他一眼，道：“放开你的结界，让我看看究竟是什么样的属性力量。”

　　肖恩微微的一点头，一号几乎没有消耗任何时间的，就已经熟门熟路的成功的与他融为了一体。

　　瞬间，肖恩身上的气息发生了剧烈的变化。

　　原本身上所泛动着的能量强度象是突然火箭般的向上直窜，强大的气势如同炸药爆破一般的朝着四面八方扩散了出去。

　　仅仅是一秒钟而已，方圆十里之内就已经全部在肖恩的气势笼罩之下，并且这股气势立即变成了肖恩所散发的结界。

　　黑龙王的面色颇为凝重，此刻他终于相信肖恩的话了。原来在他的身上还真的隐藏了强大的力量，在这一刻，黑龙王的心中甚至于有些哀叹起来，他竟然看不透肖恩的真正实力，这个结果也实在是太打击人了。

　　不过老而成精的黑龙王依旧是不动声色的道：“不错的结界力量，将你的属性释放吧。”

　　“是。”肖恩重重的应了一声，却有些举棋不定，问道：“我要先释放哪一种属性？”

　　“哪一种？”黑龙王差点咬到自己的舌头，他的嘴角微微一撇，道：“随便。”

　　肖恩扰了扰头皮，结界中顿时多了一种阴森诡异的气息，寒冷刺骨的感觉无孔不入般的朝着结界内的所有人侵袭了过来。

　　黑旋风眨巴着大眼睛，对此似乎是毫无所觉，黄旋风则是非常的不喜欢这种气息，不过由于完美签约的存在，所以它还是能够忍耐下来。

　　黑龙王的神情凝重之极，道：“亡灵属性，这可是黑暗联盟的属性啊。”

　　肖恩意外的瞅了他一眼，这条老龙竟然也知道黑暗联盟，难道那个所谓的联盟已经存在了数万年了么？

　　“还有什么属性力量，都展现出来吧。”黑龙王吩咐道。

　　肖恩应了一声，分别将杀戮属性、黄金属性和空间系这三种属性释放了开来。

　　他每释放一种属性，黑龙王的脸色就浮起了一丝微妙的变化，当四重属性的结界重叠之时，黑龙王的已经再也掩饰不住心中的震撼了。

　　“你，竟然同时掌握了四种属性力量？”黑龙王喃喃的说着。

　　“不，应该还有二种。”肖恩问道：“您还想看么？”

　　“看。”黑龙王咬牙切齿的道：“当然要看了，为什么不看。”

　　被黑龙王的模样吓了一跳，肖恩不敢再行隐瞒，连忙将所有的力量尽数的释放了出来。

　　毕竟，这条老龙和自己之间已经签订了灵魂交换签约，在他的面前隐瞒实力，是一种很无谓的事情。

　　元素召唤系，在所有魔法中号称攻击力最强的法术。

　　当这一系的能量以属性的方式释放到结界之后，顿时整个结界中的元素能量都活泼了起来，肖恩的信心顿时剧烈的膨胀起来，他几乎有着一种可以将整个世界都击穿的恐怖信心。

　　隐约的，他有着这样的一种感觉，若是使用这个属性结界与人为敌，那么所造成的破坏力，将会非常非常的恐怖。

　　幻术系，这是肖恩所能够掌握的最后一项特殊属性，也是肖恩身周变化最大的一种能量。

　　慢慢的，周围的空间开始了改变，在黑龙王等人的眼前，岛屿消失了，大海消失了，就连头顶上那一望无垠的天空都消失了。

　　他们仿佛突然出现在了一个完全陌生的地方。

　　这是一个阴森灰暗的峡谷，里面充满了黑色的雾气，二条幽灵龙骇然对望，他们都已经认出来了，这个地方就是他们曾经隐匿数万年的那个座落在伊斯达山脉中的雾谷。

　　只不过，他们明明是在海岛之上，又怎么可能突然回到了雾谷之中呢？

　　豁然，眼前的景色大变，漫天的黑雾如同破裂的镜子般消失了，所有的一切都恢复到了正常的情况。

　　肖恩的脸色略显尴尬，他和一号合作，第一次将能够变幻莫测的一号空间转移到了现实世界之中。

　　但可惜的是，由于第一次转移，所以在计算方面出现了一点微小的失误。那么最终的结果就可想而知了。

　　面对着脸色阴沉的黑龙王，肖恩连忙道：“一时失手，一时失手，嘿嘿……”

　　肖恩此刻的心情其实甚是兴奋，因为他终于做到了，将一号空间挪动到外界的伟大壮举。

　　虽然此刻他仅是利用了幻术的能力，制造出来一个万分真切的幻术体系罢了，还远不能如同一号空间内，进行真实的改变。但是，相比于以前，他已经是大大的前进了一步。

　　黑龙王终于一声长叹，道：“肖恩，你的实力已经很强大了，强大的到了出乎了我的意料之外。”

　　肖恩心中窃喜，道：“多谢您的夸奖了。”

　　黑龙王的目光中突然变得古怪了起来：“不过，在你的结界中，弄那么多的属性干什么？难道你的最高追求就是这个境界，终身不想更进一步了？”

　　肖恩脸上的笑容凝固了起来，如果说刚才还是兴高采烈，那么此刻就像是被一桶冰水当头浇下，浑身上下充满了彻骨的寒气。

　　“龙王大人，难道我做错什么了？”肖恩颤声的说道。

　　黑龙王怜悯的看了他一眼，道：“你也去过亡灵岛，见过那些九级的亡灵君王吧。”

　　“是。”肖恩点头道。

　　“在那些君王之中，有四位君王达到了九级的境界，拥有专属的结界属性。但是你可曾见过，他们之中有拥有双重结界属性之人？”

　　肖恩的脸色顿时变得有些苍白起来。

　　在这一刻，他还真的想到了那些顶儿尖儿的君王们，似乎也仅是每个人拥有一项结界属性，而并没有人拥有二个以上的。

　　非但如此，就连月精灵城市中的那位希安大长老也是一样，在他那堪称顶级的结界之中，也仅是拥有预言这一项结界属性而已。

　　这些修炼到了九级境界的家伙们，哪一个不是天纵奇才，难道那么多的顶尖人物之中，竟然没有一个人想到可以在结界中使用双属性么？

　　一旦想透了这点，肖恩的背心顿时是流下了一片涔涔冷汗。

　　“龙王大人，双属性以上结界，究竟有什么不妥的？”肖恩涩声问道。

　　黑龙王遗憾的叹息一声，道：“双属性结界，对于魔导士而言，并没有坏处，而且因为具有多层属性，所以在威力上反而远比单属性要大的多了。”

　　“是么？那么为什么在我见到的那些九级高手中，他们的结界都只有一个属性呢？”

　　“那是因为，他们还想要继续攀升更高的层次。”黑龙王的声音逐渐的凝重了起来：“在魔导士的巅峰之后，就是千年传奇。但是想要晋升千年传奇的话，就必须将所拥有的属性结界和本身凝为一体，唯有达到这种程度，才能真正的晋升为千年传奇。”

　　“千年传奇？”肖恩的脸色变幻莫测，问道：“难道这与结界属性有关？”

　　“没错。”黑龙王眼中叹息之色愈发的浓郁了：“凝练多属性结界的难度要远大于单属性结界，而且凝练最普通的单系元素结界也要远比凝练特殊属性结界要简单的多。一般想要继续晋升的九级魔导士，都会选择一个最简单的单系元素属性来做为自己的结界属性，这样他们在日后突破魔导士极限之时，所受到的阻碍会少很多。”

　　“凝练？”此刻，肖恩的脸上已经是再也没有了一丝血色，他喃喃的道：“您是说，将结界和我的本身凝练为一，就能成为千年传奇了？”

　　“没错。”黑龙王郑重的道。

　　肖恩的嘴角突地微微翘起，浮现出了一丝古怪的笑容。黑龙王诧异的看了过来，想不到肖恩为什么在这个时候还能笑得出来。

　　“真是有趣。”肖恩哑然失笑，道：“想不到成为千年传奇，竟然是需要人界合一。”

　　原来在这一刻，肖恩想到了前生所看的那些武侠小说中，总是在不经意间提到了人剑合一；而到了这一世，却是实打实的碰到了人界合一的问题，是以让他在极度恶劣的心情下也难免笑了出来，只是，这个笑容未必有些太过于苦涩罢了。

　　“人界合一？”黑龙王一怔，随即道：“不错，这个词用的很好，若是能够做到人界合一，自然就能进阶魔导。只是放眼天下，能够成为九星者众多，但是能够做到人界合一的，那就是万中无一了。”

　　肖恩下意识的问道：“我呢？”

　　黑龙王摇头，道：“其实以你表现出来的天赋和潜力来看，若是仅拥有一个属性的结界，哪怕这个属性是逆天级别的，那么在日后也有着极大的希望能够顺利晋升千年传奇。可是，你竟然给自己的结界弄出了那么多的属性，而且还都是强大的特殊属性。”

　　这条老黑龙扳着手指头，慢悠悠的道：“亡灵幽暗属性，元素召唤属性，黄金属性，杀戮属性，空间属性还有幻术属性……”说到这里，就连黑龙王本人都忍不住恨铁不成钢的叫道：“我说你没事给自己的结界弄那么多属性干什么？”

　　肖恩的嘴角微微撇动，他再也没有了说话的兴趣。

　　在宇宙穿越中的那一刻，他将本身所有的能量都压缩到了极点。当时做这些事情的时候，他只不过是信手而为，根本就没有什么忌惮和顾虑。

　　而且在将这些能量全部压缩之后，纵然是在面对希安大长老之时，他也不过动用了四种属性叠加的力量就占据了绝对的上风。

　　可以说，在九级魔导士这一级别中，他的多重属性结界，已经是可以象螃蟹一样横着走路了。

　　但问题是，无论他如何聪明绝顶，都无法想象，在魔导士的继续进阶之时，竟然还会有着这样的拦路虎。

　　若是早知如此，打死他也不敢弄出那么多的属性来了。

　　眼眉嘴角尽是一片苦涩，肖恩忍不住埋怨道：“您老既然知道这个道理，为什么不早些告诉我呢？”

　　黑龙王用着一种奇怪的眼神看着他，道：“二、三天以前，你不过是一个连结界都没有掌握的七星魔导士，那时候与你谈这个，非但没有益处，反而会对你的进步造成心理障碍。”老龙王摇了摇头，道：“我怎么知道，你在这几天之内，竟然能够一跃成就九星，而且还搞出那么多的属性出来呢。”

　　肖恩的脸色莫名的发黑了，他当然知道，这绝对不能怪到别人的头上。在这一刻，他甚至于想到了黑龙王口中所说的“命”，难道，这就是他“命”中注定的结界么？

　　见到肖恩一脸的沮丧，黑龙王在考虑了片刻，道：“肖恩，其实你也不必灰心。”

　　肖恩豁然抬头，问道：“您有解决的办法？”

　　“没有。”黑龙王爽快的道：“不过在你的身上，已经发生了太多的不可思议的事情了，那么就算是再发生一件，或许也并非不可能。”

　　肖恩微微一怔，听到了他的这句话之后，脑海中似乎是想到了什么，但问题是，这种感觉异常的虚无缥缈，让他根本就无法抓住。

　　不过隐隐的，他有着这样的一种感觉，那就是一旦想通了这个问题，那么就应该能够解决目前的困境了。

　　黑龙王上前，拍了拍肖恩的肩膀，道：“多重属性结界虽然在晋升之时困难重重，但是也有着相应的好处。不仅仅在魔导士境界之时拥有远比其他九星魔导强大的战斗力，而且一旦凝练成功，在成为千年传奇之后，同样也要比同阶高手更强大。”

　　肖恩的眼睛顿时一亮，这是在噩耗之后唯一的好消息了。

　　黑龙王语重心长的道：“一份耕耘一份收获，你有多少的努力，就能拥有多强的力量。日后的路应该如何走，你就好自为之吧。”

　　说吧，黑龙王转身，几个起落之间就已经消失在海岛的另一头了，而那二条幽灵龙也是目光深沉的望了肖恩一眼之后，追随着龙王而去。

　　或许，在他们二个的心中，也在对肖恩的此举感到了万分的惊讶。

　　海岛的悬崖之上，顿时只留下了肖恩和他的二个魔宠。

　　兴许的感应到了肖恩的情绪不高，无论是黑旋风还是黄旋风都不敢过多的打扰，这二个身材相差甚远的魔兽大眼瞪小眼，以一种特殊的方式在相互交流着。

　　很快，黄旋风展开了翅膀，绕着黑旋风开始打转儿，从它那小小的翅膀之中，不停的散发着金黄色的能量。黑旋风闭上了眼睛，暇逸的打着哈欠，大大方方的，十分满足的享受着这一切。

　　片刻之后，肖恩从沉思中醒来。

　　虽然他并没有抓住刚才脑海中的那灵光一闪，但是他此刻的心情已经比以前要好得多了。

　　仔细想想，他此刻才仅仅二十四罢了，就已经达到了九星魔导士的境界。留给他继续修炼的时间可谓是漫长之极。在那么漫长的岁月里，只要他不放松对于自己的要求，那么更进一步似乎也并非不可能之事。

　　心中一旦有了确切的目标，肖恩顿时重新充满了活力。当然，颓丧的心情无法在短时间内完全消失，只好慢慢的用时间来抚平了。

　　拍了拍身边的黑旋风，肖恩朗声道：“不就是凝练属性结界么，有什么了不起。人界合一，我一定能够做到，对不？”

　　黑旋风豁然睁开了双目，它高高的站了起来，口中发出了震耳欲聋的龙吟之音，似乎是在回答肖恩的问题，又似乎是在为他加油打气。

　　豁然，从海岛另一边传来了一道怒吼：“小家伙，鬼叫什么，还让不让人睡觉了。”

　　黑旋风立即是毫无形象的趴了下来，再也没有了刚才威风凛凛的样子，大眼睛一眨一眨的看着肖恩。

　　肖恩微微摇头，对着声音传来的方向，狠狠的竖起了中指。随后带着二个旋风离开海岛，回返路易斯公国去了。


第七十五章 内鬼

　　阳光光明而可爱；银杏和柳树都已绿叶成荫，树下有深林幽壑那样美妙；不知什么地方飞来些美丽的鸟儿，安适地剔羽，快乐地顾盼。

　　豁然，一只巨大的脑袋从这片并不算茂密的丛林中伸了出来，随后一只长达十五米左右的巨兽轻巧的，无声无息的钻了出来。

　　它的动作非但是灵活无比，没有发出丝毫的响声，而且整个身体如同巨蟒那样没有一点骨头似的在丛林中爬行，竟然没有撞到任何一颗树木。

　　肖恩满意的在黑旋风的背上坐着，对于这个大家伙的实力愈发的欣赏了起来。

　　其实，黑旋风表现最出色的，并不是它那灵巧的动作，而是它竟然能够将本身的气息完全收敛，单凭这一手，就已经丝毫的不会逊色于肖恩本人了。

　　所以，黑旋风在丛林中爬行之时，甚至于连头顶上欢快歌唱的鸟儿们都没有受到任何影响。

　　摸了摸手指头上的白骨戒指，肖恩微微摇头，他实在不明白，黑旋风和黄旋风这二个家伙，为什么在对待冬眠空间的态度上，会有着如此重大的差异。

　　黑旋风是宁死不愿意进入冬眠空间，而黄旋风则是千方百计的想要进入冬眠空间，特别是在长途跋涉之时，黄旋风更是对于冬眠空间表现出了极大的兴趣，让肖恩不得不将它收入其中。

　　上古传送阵果然是一个超级强大的传送阵法，威力之强大，远非魔法工会设立的那些公立魔法传送阵可以比拟。

　　肖恩在那里研究了一天之后，已经掌握了新的技巧。很干脆的和黑旋风一起，直接传送到了路易斯公国魔法园林外不远处的那片密林之中。

　　这个距离在星球内，堪称是超远距离的传送，但是在上古传送阵的作用下，竟然不需要相对应的魔法阵，由此可见，这个传送阵的威力之大了。

　　到了这里之后，肖恩并没有立即返回魔法塔，而是坐在丛林中静静的思考着。

　　这一次前往宇宙的所有过程如同录像般的在他的脑海中重新回放了一遍，就连一点一滴的细节也未曾错过。

　　这个经验对于他来说，绝对是一次难得的体会，带给了他观念上的极大冲击和那如同噩梦般的多重属性结界。

　　就这样，肖恩在丛林中整整坐了二天二夜，而在这段时间中，黑旋风也是异常老实的趴在肖恩的身边一动不动。

　　一人一兽之间似乎是有着心灵相通的感应，肖恩就是有着一种奇怪的感觉，这个大家伙，很有可能在分享着他的感悟。

　　二天之后，肖恩趴在了黑旋风的背上，指挥着它慢慢的朝着魔法园林爬去。

　　……

　　豁然，空中飞来了一道身影，这道身影的速度极快，在半空中转了二圈之后，就如同离弦之箭般笔直的冲入了丛林中。

　　肖恩心中微动，这个人影看上去似乎是十分的熟悉啊。

　　他轻轻的一拍黑旋风，这个大家伙立即是领会了肖恩的意思，将身体蜷缩成了一团。

　　虽然头顶上是阳光明媚，但是黑旋风却像是与整个森林中的阴影融为了一体，纵然是仔细观察，也是难以看出丝毫端倪。

　　肖恩的动作更是比黑旋风还要灵巧几分，他的身形在丛林中晃动了几下，顿时来到了那人的不远处。

　　目光从枝叶的缝隙处透了过去，肖恩的眼角微微一颤。

　　果然是他，大卫柯比，这位和莫伦老师有着师兄弟情谊的三星魔法师。

　　肖恩的心中泛起了一丝疑惑，他为什么要来到这里，而且还是如此鬼鬼崇崇的。看他此刻的这副模样，似乎是在等待着什么人似的。

　　正当肖恩犹豫着，是否要下去打声招呼之时，却突地浑身汗毛倒竖。

　　因为他感应到了，一股强大的气息瞬间在整片丛林中如同刷子般的一刷而过。

　　几乎是下意识的，肖恩将黑龙王所传授的那种隐匿气息的方法激发了出来。这种方法果然是神妙无比，纵然是这股强大气息的主人，都没有发现。

　　而更令肖恩惊喜交集的是，黑旋风这家伙竟然也没有暴露行踪。

　　不过想想就知道了，黑旋风可是得到过黑龙王的亲自传授，那么在隐匿行踪方面能够与自己相若，其实也并不算什么奇事。

　　片刻之后，一道若有若无的身影仿佛是从虚空中走出来似的出现在大卫柯比的面前。

　　肖恩连忙眯起了眼睛，屏住了呼吸，整个身体与周围的环境彻底的融为了一体，就像是一颗小石头丢进了大山之中，再也无法分辨。

　　就在这个人出现的那一刻，肖恩立即感应到了他的强大，如果肖恩没有弄错的话，这个人的实力之强，甚至于已经不会在魔法总工会中的那个斯卡其九星魔导士之下了。

　　当然，这只不过是一种纯粹的感觉罢了，在没有真正的交手之前，没有任何人能够肯定。

　　“大卫，肖恩的下落有消息了么？”

　　大卫柯比恭敬的道：“目前为止，还没有任何消息。”

　　肖恩的心中一紧，大卫柯比和这个神秘人之间，似乎有着不为人知的联系，如果不是今日无意间撞破的话，怕是要永远的被蒙在鼓中了。

　　那人轻叹了一声，道：“这个肖恩，难道真的遭遇不幸了么？”

　　肖恩心中暗骂，你才遭遇不幸了呢，不过他虽然恼怒，却并没有失去理智，也没有让对方发现他的存在。

　　大卫柯比犹豫了一下，道：“肖恩目前的实力已经达到了魔导士的境界，就算是遇到了无法抗拒的敌人，应该也可以顺利逃离吧。”

　　那人微微摇头，道：“七星魔导士虽然已经领悟了叠加的能力，但是在我们的眼中，却也不过如此。若是遇到拥有强大属性结界的九星魔导，那么出其不意的偷袭之下，只怕他也是凶多吉少了。”

　　大卫柯比的脸色一变，道：“九星魔导士难道还会偷袭么？”

　　那人嘿嘿的笑了二声，道：“只要有足够的利益，为什么就不能偷袭呢。别忘了，在肖恩的身上，可是有着一颗九级的精魂魔核，为了这东西，就算是九星魔导士，也会不择手段去巧取豪夺的。”

　　大卫柯比顿时沉默了下来，看到了他一脸的担忧之色，肖恩的心情也就好了许多。

　　不过那个人对于精魂魔核的评价，却让肖恩不值一哂。那东西的名气虽然极大，但却是一个吃人不吐骨头的巨大陷阱。

　　若是不知情的人在危急关头使用，最后的结果肯定是死无葬身之地。

　　一想到这儿，肖恩对于那个来自于南方大陆的杜哈朋就充满了怨念。这个场子，日后一定要想办法找回来。

　　那人沉吟了半响，终于道：“算了，肖恩是否能够活下来，还是要看他的运气。不过他既然能够收服九级亚龙，应该也不会这么轻易的遭遇不幸。”

　　大卫柯比的脸色好转了许多，他似乎对于这个神秘人有着极大的信心，对于他的判断都是毫无保留的信以为真。

　　“你的东西带来了么？”那人突然问道。

　　大卫柯比立即从身上拿出了一张魔法录书，道：“已经带来了。”

　　那人接过了魔法录书，沉默半响，终于道：“天才，真是天才的杰作啊。想不到他竟然使用这种方法创造出了另类的修炼圣地。”

　　肖恩的眼睛立即闭了起来，他已经知道在那个魔法录书中记载的是什么了。

　　修炼圣地，这应该就是他在魔法塔中特意搭建而成的修炼圣地的构造图。

　　在路易斯公国的魔法园林中，修炼圣地的事情并没有传开，知道这件事的，除了有资格享受到其中好处的那些学徒级法师之外，也唯有莫伦等寥寥数人了。

　　可是如今，这个神秘人不但知道了关于修炼圣地的事情，而且还通过了大卫柯比获得了它的构造图，这就只能说明一件事。

　　那就是大卫柯比已经背叛了整个路易斯公国的魔法师群，并且心甘情愿的做为内鬼了。

　　肖恩的心情难免受其影响而泛起了轻微的震荡，他怕自己眼中露出来的凶戾煞气惊动了对方，所以才会将眼睛闭上。

　　大卫柯比深有同感的道：“没错，肖恩确实是一个天才，一个千年难得一见的绝顶天才。不仅仅是在修炼方面，就连对于魔法阵图的研究，也达到了堪称大师的境界。对于他，我是佩服的五体投地。”

　　那人慢慢的点着头，对于大卫柯比的评价一点儿也不奇怪。他轻叹一声，道：“大卫，你先回去吧，关于修炼圣地的事情，你就不要告诉别人了。”

　　“是。”大卫柯比后退了一步，迟疑了一下，道：“那么肖恩的事情？”

　　“肖恩的事情，我会派人留意的。”那人微微的一挥手，冷静的说道。

　　大卫柯比似乎是有些不满，但却并不敢表现出来，犹豫了那么一下，还是依言转身而去。

　　肖恩目送他离去，心中百感交集，若是莫伦老师知道，他最好的兄弟竟然背叛了路易斯的魔法师们，真不知道会有何感想呢。

　　那人的手上拿着大卫柯比给他的魔法录书，似乎是在静静的感应着里面的魔法阵图。

　　良久之后，他慢慢的将录书放入了空间之中，似乎是自言自语的道：“如此英才，后继有人啊。”

　　肖恩心中泛起了一丝疑惑，这算什么话？难道他与莫伦老师这一脉还有着什么关系么。

　　眼珠子一转，肖恩的脸上肌肉开始耸动了起来。

　　慢慢的，他的眼帘开始涨大，两颊上的肌肉似乎是老鼠般的跑了上去，变得异常的消瘦。

　　这个面容任谁看过去，都不会与肖恩联想到一起的。

　　肖恩有信心，自己的外貌变化并不会引起这位强力魔法师的注意，因为肖恩使用的并不是魔法，而是单纯的使用了肉体的力量进行面部肌肉的暂时变化。

　　他的广播体操在多年的持续锻炼之下，已经达到了中级阶段第三大套第二小节的地步。

　　到了这个程度，已经可以轻而易举地将混身上下的肌肉进行有限度的调整了。当然，这个持续的时间并不是太长，远不如魔法的效果。

　　但可以肯定的是，无论魔法师的实力有多么的强大，也根本就无法看透这种通过调整肌肉而引起的外貌改变。

　　肖恩深吸了一口气，原本内敛的精神意识在瞬间放开。虽然还是有所保留，但也已经达到了七星魔导士的地步。

　　正在沉思的那人猛地惊醒过来，他心中大惊，怎么也想不通为什么在这个地方竟然还有一个七星魔导士在偷窥。

　　肖恩一旦将本身的气息散发出去，顿时是身形如电般的朝着空中飞去。

　　人在半空，那种极度压缩的风系能量已经是骤然释放了出来，霎那间，便是如同火箭般的向着远方逃窜而去。

　　密林中的那人冷哼一声，他的身子立即是变得若有若无，就像是随风化去一般，紧紧的缀着肖恩飞一般的追去。

　　当他们二个人都消失之后，黑旋风才大摇大摆的站了起来，它侧着脑袋，似乎是在奇怪肖恩为什么不让它现身出来。

　　不过，对于肖恩，这个大家伙同样是充满了信心，所以并没有担心他会遇到什么危险。

　　肖恩的速度越来越快，那种强行压缩风力并且推动的方式在他的多次运用之下，已经完全的成熟了，并且成为了他飞行的一个独门技巧。

　　然而这种技巧并不是所有人都能学得会的，肖恩之所以能够轻易做到，那是因为有一号的帮忙。

　　正是因为它的超强计算能力和强大的压缩能力，才能让肖恩在这方面获得其他人难以想象的巨大成功。

　　只是，肖恩的速度虽快，可后面那人的速度同样不慢。

　　如果说肖恩是借助于风系力量的推动之力，那么此人就很干脆的化身为风，无论肖恩的速度有多快，他始终都是不急不慢的跟在身后。

　　肖恩甚至于有点儿怀疑，这个人的速度之所以能够与他保持一致，可能就是因为借助于自己的飞行风力所致吧。

　　而且，肖恩还隐隐的猜到了，此人的结界属性很有可能就是风系的某种力量，只是具体的表现如何，那就不得而知了。

　　心中一动，肖恩已经想到了一个很有可能克制对方力量的属性结界。

　　对于这里附近的环境，肖恩还是比较熟悉的。

　　在路易斯公国西北边，还有一块广袤的荒地。在这片荒地上，布满了大大小小的乱石岗，几乎可以说是渺无人烟。

　　以肖恩此刻的速度，只不过是飞行了半日之后，就已经来到了这片乱石岗之中。

　　精神意识如同闪电般的在附近扫描了一下，果然没有发现任何人类的踪迹。

　　慢慢的，肖恩放缓了速度，而紧随其后的那人也象是事先约定了一般的，同样放缓了速度。

　　终于，他们二人在乱石岗之上停了下来。

　　那人遥望肖恩，平静的道：“你引我来此，有什么话要说么？”

　　肖恩一怔，道：“你怎么知道我是故意将你引来？”

　　那人冷然一笑，道：“我老人家活了那么多年，又岂会连这点儿伎俩也看不出。”

　　肖恩这才仔细的打量了他几眼，这个人的脸庞看上去象是饱经风霜，但是他的神态和动作，却并没有任何老年人的呆滞，反而象是拥有着强大而充沛的精力，让人很难判断出他的真实年纪。

　　肖恩眼珠子一转，道：“您老人家是……”

　　那人不屑的冷笑一声，道：“你不用套我的话了，本人斯皮博格，魔法工会三位九星大长老之一。”

　　“魔法工会？”肖恩的眼神立即是凌厉了起来，他冷冷的道：“你为什么要告诉我？”

　　斯皮博格用着戏虐的眼神看着他，道：“做为一个七星魔导士，你已经表现的非常不错了。但可惜的是，你不应该让我发觉你的存在。”

　　肖恩愈发的疑惑了，他的眉头微皱，问道：“为什么不应该？”

　　斯皮博格放声大笑，道：“既然你已经被我发觉，那么你以为还能逃得脱我的手掌么？”

　　肖恩这才恍然对方为何会将实话告诉他，因为在这个人的心中，自己就像是笼中之鸟，已经无法逃脱了。

　　微微摇头，肖恩没好气的道：“斯皮博格阁下，您的信心未免太足了吧。”

　　斯皮博格冷哼一声，身上突地涌起了强大的气势，并且在瞬间便已成功的转化为结界。

　　他口中虽然说的狂妄，但是行动却丝毫不慢，此刻结界放出，十里之内，所有的一切都在他的即时监控之下了。

　　“知道我为什么有信心么？”斯皮博格冷冷的道：“因为我的结界属性就是速度，风和电的速度。”

　　肖恩默默点头，在斯皮博格的结界之中，又具有绝对的速度。在这种情况之下，如果肖恩真的仅是一位七星魔导士的话，那么还真的是在劫难逃了。

　　深深的叹了一口气，肖恩好像是难为情似的扰了扰头皮，道：“斯皮博格阁下，我想告诉您一件事情。”

　　斯皮博格犹豫了一下，并没有直接出手，而是道：“说。”

　　肖恩连忙点了点头，笑眯眯的道：“我忘了告诉您，其实我并不是一个七星魔导士，而是……”

　　在斯皮博格逐渐凝重惊讶的眼神中，肖恩的身上也迸发出了强大的气势，而且更恐怖的是，这股气势的强大，甚至于已经超出了斯皮博格能够掌控的程度。

　　二个结界在下一刻发生了剧烈的碰撞，纵然是斯皮博格也是忍不住的颤抖了一下。

　　他阴沉着脸，难以置信的道：“九星，你也是九星魔导士？”

　　肖恩所释放出去的，正是空间属性的结界，这个特殊属性的结界与对方的风电速度属性结界抗衡，竟然是丝毫不落下风。

　　微微的笑着，肖恩道：“不错，鄙人和您一样，都是九星魔导士。”他笑吟吟的道：“您现在以为，还能够轻易的将我拿下么？”

　　斯皮博格冷冷的看着肖恩，道：“空间属性结界，你不是黄金大陆的魔法师。”

　　肖恩一怔，问道：“你为什么这样说？”

　　“因为在黄金大陆上，并没有拥有空间属性结界的九星魔导士。”斯皮博格的声音愈发的冷然：“你究竟是谁？为何要来我们黄金大陆兴风作浪。”

　　肖恩瞪大了眼睛，心道好一个恶人先告状啊。

　　斯皮博格的身形突然化作了一团虚影，他的声音在空中变得飘渺莫测：“我不管你是谁，既然来了，那就留下来吧。”

　　在这个结界中，肖恩极目四望，再也看不清对方的身影，只有无穷无尽的虚影连成一片。这个斯皮博格仿佛是变成了幽灵似的，在结界中飘忽不定，令人难以捉摸。

　　同时，一股强大的能量在空中汇聚成了一把巨大的电锤，携带者雷霆般的巨大威压朝着肖恩冲击而来。

　　肖恩不动声色的朝着电锤望了一眼，顿时，这把巨大的凶器就这样禁锢在半空之中再也无法动弹了。

　　空间属性也有着无穷的可能，不过肖恩最为擅长的，就是禁锢，所以表现在结界中的禁锢力量也是最为强大的。

　　目光一扫，禁锢的力量不住的扩散了出去，只是斯皮博格的速度实在太快，就连肖恩的目光都无法将他锁定，是以那禁锢的力量虽然强大，却始终都无法真正的施加到斯皮博格的身上。

　　然而，肖恩不急不躁，依旧是慢慢的将禁锢属性释放出去。

　　他之所以选择了这个属性结界，那是因为按照一号的推断，这个属性恰好可以克制住对方那无与伦比的风电极限速度。

　　……

　　斯皮博格将身子化为了风和电，在结界中流转不休。只要能够保持这种情况，那么他等于是已经立于不败之境了。

　　但是，慢慢的，他就觉得有些不太对头了。因为随着肖恩不断的提升着结界中的禁锢属性，所以这个结界已经粘稠的如同浆糊一般，大大的限制了他的速度发挥。

　　十里之内，二人的结界已经完全融为一体，双方的特殊属性也在相互的渗透和牵制。不过时间一长，对方的属性结界各自发挥到了极点之后，空间属性中的禁锢就隐隐的克制住了风电属性的极限速度。

　　虽然此刻斯皮博格的速度依旧是快若闪电，但是双方却都知道，他的速度其实已经是受到了极大的限制。

　　斯皮博格的脸色微微一变，他的心中闪电般的转过了几个念头。

　　虽然理智告诉他应该尽快的离去，不要与这个似乎能够克制自己的对手纠缠。

　　但是在他的心中，却是腾起了汹汹的战火，数百年来已经是罕逢敌手的斯皮博格，在面对同等强大的对手之时，终于爆发出了最为强烈的斗志。


第七十六章 瞬间移动

　　霍然之间，斯皮博格的速度更快了，而且是在突然之间，达到了一个不可思议的程度。

　　恩的禁锢结界就像是一张巨大的蜘蛛网，将二个结界相互纠结起来，制造一个难以分割的重重困局。

　　但是，斯皮博格的突然爆发，却将这个困局以一种不讲道理的方式给完全摆脱了。

　　这有点儿象是黑旋风的作风，明明在其它方面不如别人，但是凭仗着它那一身无比坚硬的厚皮，以及那庞大无比的身躯和如同泰山压顶般的恐怖巨力，就是让人对其无可奈何。

　　这种仰仗着绝对的力量来击破其它手段的方式，虽然是不太讲理，但不得不承认，这却是一种非常难以对付的方法。

　　就在短短的一瞬间，肖恩千辛万苦才布置下来的重重禁锢点，就被斯皮博格冲击的七零八落，再也无法对他的行动造成任何影响了。

　　不仅仅如此，斯皮博格还趁着肖恩来不及做出改变之时，控制着他的风电二系能量朝着肖恩发起了如同潮水般的进攻。

　　对于拥有空间禁锢系属性结界的肖恩，斯皮博格也从来就没有妄想能够一蹴而就，所以他的攻击方式就像是长江三叠浪般，一层高过一层，其最主要的目的，就是想要让肖恩陷入被动的局面之中，无法将禁锢的属性发挥到极致。

　　如果是其它时候，肖恩可能已经选择释放其它的属性结界，依仗多重属性的特性和威力来对付斯皮博格了。但是这一次不同，这个老家伙竟然发挥出了让一号也计算不到的强大实力，不由地激起了肖恩的好胜之心。

　　再说，通过了斯皮博格和大卫柯比的谈话，肖恩隐约的觉得，他似乎和老师这一脉有所牵连。面对这样的人物，肖恩是无论如何都无法下死手的。

　　手腕微微的一抖，肖恩的身周顿时变成了一团硕大的漩涡，在这股漩涡之中，就是强大的空间禁锢的力量。

　　任何陷入了这个漩涡之中的能量，都将受到了空间力量的影响而遭到禁锢。

　　结界中虽然充斥着强大而数量庞多的风系能量和那细密的如同蛛网般的闪电，但是这些能量一旦接触到了肖恩身周百米之内，顿时是凝固住了，就像是突然变成了图画纸上的素描，栩栩如生的被卷入了漩涡之中，慢慢的撕裂、破碎，乃至于消散无踪。

　　斯皮博格的脸色也是微变，他知道肖恩这么做的意思，其实就是四个字。

　　以牙还牙。

　　他以绝对的速度和力量，毫无道理的打破了肖恩所布下的重重封锁，将这一片粘稠的结界重新洗刷了一变，又一次变得海阔天空任鸟飞。

　　同样的，肖恩也凭借着他的绝对力量，将禁锢的属性发挥的淋漓尽致，只要是在他身周百米之内，所有的一切都要陷入禁锢的力量之中，无论是风还是电，都将变成毫无威胁的能量而被他同化吸收。

　　这也是另一种形式的绝对力量表现。

　　无论你如何变化，只要冲不破我的力量，就无法对我造成威胁。

　　同样的以力破巧，同样的不讲道理。

　　在这一刻，斯皮博格的脸上不由地泛起了一丝苦笑。因为他已经看出来了，虽然肖恩无法奈何得了他，但是在结界属性相克的情况下，他也同样对肖恩束手无策。

　　然而，就在此刻，肖恩的眉心却是隐约的开始了微微的跳动。

　　因为与一号融合在一起的意识体感应到了从一号那里突然传达的信息。

　　“主人，瞬间移动已经计算完毕，可以试用，需要继续么？”

　　当感应到这一句话的时候，肖恩心中的激动可想而知。

　　瞬间移动，这可是唯有空间系千年传奇才能掌握的能力，虽然黑龙王曾经在肖恩的面前表现过了，但是肖恩本人却从来就未曾奢想能够在短时间内可以参悟这门神奇的魔法。

　　“一号，你是如何做到的？”肖恩尽量的压抑着疯狂跳动的心脏，询问道。

　　“空间结界、速度属性、禁锢点。”一号慢慢的解释了起来，并且在肖恩的意识中出现了此刻双方交手之时的虚拟图。

　　无数光点在这一片结界内展现出来，每一个光点都代表着空间中的一个关键节点。

　　在广阔的，高达十里范围的结界中，这样的光点密密麻麻，数之不尽，几乎每隔一寸就有一个新的节点似的。

　　恍惚间，肖恩的精神意识似乎能够与每一个节点都产生了一种莫名的联系。在他的感觉中，这些节点给他的感触，就像是他在使用上古传送阵之时，那种星球折叠，而他瞬间穿过的奇异经历相差无几。

　　当然，与真正的宇宙级传送相比，这一点儿的距离那就是微不足道了。

　　豁然间，正在结界中心的肖恩突然消失了，这种消失并不是象斯皮博格那样，将身体化为若有若无的风电能量，而是就这样在原地瞬间消失不见了。

　　正在结界外围以飞快速度穿行的斯皮博格顿时是为之一怔，在他的精神力量锁定之下，肖恩在结界之中就像是一个一千瓦的大灯泡，散发着耀眼而灼热的光芒，让他在行动间有选择的退避三舍。

　　因为纵然是他，也不想亲自犯险去对付使用禁锢能力的肖恩。

　　在肖恩身边，那种强大的，甚至于连虚无的空间似乎也能够完全禁锢的能力，同样的让斯皮博格大为忌惮。

　　可是，他怎么也没有想到，肖恩竟然消失了，就这样在他的精神锁定之中莫名其妙的消失了。

　　无缘无故的，斯皮博格的心脏剧烈的跳动了起来，他有了一种不好的预感，似乎是有一种莫名的危机正在他的身边发生着。

　　果然，正当他移动到了某一处之时，突然发现结界中的空气泛起了奇异的变化。

　　这种变化极快，瞬间便已扩散开来。在他的感觉中，就是周围的空气迅速的凝固起来，似乎在这里也有一个漩涡的中心点。

　　斯皮博格的反应极快，在结界的控制之下，他立即发现到这里的异常。而且在不到零点一秒之内就已经本能的做出了反应。

　　他的速度在已经近乎于达到了极限的地步却是更加猛增了一节，就这样笔直的窜出，在结界中带起了一连串的“噼啪”连响。

　　然而他的本人早就是瞬间穿过了数里之遥，这种堪称恐怖的速度纵然是肖恩也绝对是望尘莫及。

　　如果在先前二个人追逐的过程中，斯皮博格就能施展出这样的速度，那么肖恩根本就逃不了多远。

　　然而，就在斯皮博格逃离了的那片区域之中，那一处的能量却在剧烈的波动着，二秒种之后，肖恩的身形骤然在此地出现。

　　斯皮博格的眼眸在一瞬间凝为了一点。

　　肖恩的禁锢属性结界已经厉害的让他大开眼界了，但就算是如此，他还是有着与之一战，并且战而胜之的信心。

　　可是，当肖恩这一次莫名其妙的消失，并且毫无征兆的出现之后，他的信心顿时在瞬间滑向了无边的深渊。

　　他的眼睛圆睁，口中喃喃的说着：“瞬间移动，竟然是瞬间移动。”

　　肖恩裂开了嘴巴，神情中带着几分欣喜，几分骄傲和几分恍然。

　　哪怕二人之间的距离相差了数里之遥，但是在相互纠缠着的结界中，想要听到对方的说话，还是轻而易举的一件事情。

　　因为此刻他们所使用的，并不是耳朵，而是他们的精神感应能力。

　　微微的一笑，肖恩的身形再度在原地消失。

　　这一次斯皮博格学乖了，就在肖恩消失的那一刻，他就发挥出了近乎于极限的速度，瞬间远离原地。而就在离开的那一秒之后，身边的空间又开始凝固，而肖恩也是在一秒半之内出现了。

　　朝着斯皮博格再度一笑，肖恩的身形又一次的消失了。

　　在结界中，肖恩突然充满了兴趣，想要与对方玩个痛快。

　　斯皮博格的脸色越来越是难看，而肖恩的脸色却是越来越高兴，并且乐此不彼。

　　在一开始的瞬间传送之时，肖恩的动作依旧是有迹可循，而且在消失和出现之间还有着一丝停顿。

　　但是随着使用次数的增多，无论是肖恩还是一号，都对此有了更多的了解，并且迅快的适应了起来。

　　想要使用瞬间传送的能力，首先就需要禁锢，将精神意识范围内的某二个点进行事先的禁锢，随后使用魔法阵的对点传送原理，将身体在瞬间传送过去。

　　如果不是肖恩这一次想要克制对方的能力而选择了单纯的空间禁锢属性结界，而且斯皮博格的高速移动打乱了一号的节奏，那么一号还未必能够推算出瞬间移动的关键所在呢。

　　不过，传送所需要的能力和技巧，都有着极高的要求。

　　如果没有一号的超强计算能力，那么肖恩纵然是明白了其中的原理，也休想在此刻做到。

　　这或许就是传言中，唯有空间系的千年传奇才能掌握的最大原因吧。

　　肖恩在连续不断的尝试中，对于这个技巧越发的得心应手，他心中得意，豁然一声长啸，将心中的喜悦之情尽数的倾泄了出去。

　　斯皮博格的脸色已经的黑的几乎可以滴出水了。

　　他的动作愈发的加快了一分，并且已经打定主意，不要脸皮的逃走了。

　　虽然他的速度很快，但是再快也快不过瞬间传送啊。

　　那可是几乎不花费任何时间就能够在精神感应范围内自动传送的超强技能。

　　如果不是这个人明显才刚刚掌握了这个技巧，那么斯皮博格就算是想要脱身逃走，只怕也是难以办到了。

　　然而，正当斯皮博格转过了身子，想要以最快的速度离去之时，他却突然停了下来。因为在他的感应之中，肖恩已经不见了。

　　是的，与他追逐了半日，并且纠缠了许久的这个异大陆的空间属性结界强者，竟然不见了，就连他的气息也消散的无影无踪。

　　斯皮博格惊讶莫名的四处张望良久，一直处于一种高强度的戒备状态。但是，在整整一个小时之后，他终于确定，对方失踪了。

　　莫名其妙的看着远方，这位魔法工会中的三位大佬之一郁悒万分，就算是他饶破了头皮，也想不明白肖恩为什么会突然消失……

　　……

　　密林之中，黑旋风正在无聊的打着哈欠，它已经在这里等待了大半天了。

　　如果不是有着主人的命令，它早就离开这里了。

　　豁然，在它身边不远处传来了一阵强烈的能量波动，就走黑旋风还没有反应过来之前，那处的空间已经出现了一个人影。

　　黑旋风先是一怔，随后欣喜的扑了上去，伸出了长达米许的大舌头，给对方来了一个热情的口水澡。

　　肖恩呆若木鸡的站在原地，直到黑旋风那巨大的血盆大口出现在面前，才算是清醒了过来。

　　他紧皱着眉头，问道：“奇怪，我怎么突然跑到这里来了？”

　　黑旋风莫名其妙的与肖恩对视着，它根本就不理解肖恩为什么会问出这个问题，自然也就更加不可能给予解答了。

　　事实上，肖恩在上一刻，还在结界中与斯皮博格进行属性结界的大战。但是不知怎地，当再一次的传送发生之后，他的身形却莫名其妙的脱离了战场，来到了黑旋风的身边。

　　这种突如其来的变故，让肖恩产生了一种想要吐血的郁闷。

　　在一号的帮助下，肖恩回顾着刚才发生的一切。

　　那时候，就在他进行下一次的瞬间传送之时，不知道是否因为乐极生悲的缘故，在他所掌握的结界中的某一个节点突地闪烁了起来，而且那一点上竟然隐约的出现了黑旋风那庞大的身躯。

　　如果仅是这样也就罢了，但更主要的是，这个节点恰好就是肖恩在事先锁定传送的那一点。

　　于是，当肖恩的身形在原地消失并且出现在那一点之时，他已经离开了那个对战的结界，并且出现在了黑旋风的身边。

　　其中的缘故，别说是斯皮博格不可能想到了，就连肖恩本人都是迷迷糊糊，说不出个所以然来。

　　他拿着这个问题去询问一号，结果一号所化身的朱丽安娜几乎都要把头发都拔光了，结果还是一无所获，这个结果吓得肖恩立即放弃了寻求答案的打算。

　　一号可是他目前最为倚重的家伙，若是因为这个问题而失控，那么他绝对是会后悔莫及的。

　　不过经过了这一次的变故之后，肖恩深深的知道，自己对于魔法世界的了解还是太少了。

　　而且这个超强的瞬间传送技能似乎也是有些不太可靠。

　　当然，肖恩已经打定了主意，以后在无人之时，要多多的尝试一下，看看究竟是什么原因造成了这个结果。

　　在一号的身上拍了拍，肖恩翻身坐了上来，他脸上的肌肉在瞬间就已经恢复了正常。

　　理解了肖恩心意的一号豁然双脚用力一跳，庞大的身躯象是失去了重量般的，噗哧一下就来到了半空之中。

　　那双硕大的翅膀高高扬起，带起了一片罡风，从密林的上空飞过。

　　这片密林之中的动物们这才知道，原来在它们之中竟然隐匿了这样可怕的一个庞然大物，下一刻，整个密林中顿时是鸡飞狗跳，风声鹤唳，兽兽自危了。

　　……

　　黑旋风一旦不再收敛气息，那腾起了的庞大威势顿时是四散开来。

　　它得意洋洋的在半空中昂起了头，正待发出一声代表了回归的龙吟之时，就听到一道急骤的如同暴风骤雨般的龙吟之音在路易斯公国的魔法园林中响了起来。

　　随后，一道身影如同风驰电挚般的赶了过来，在瞬间就已经来到了一脸悲愤的黑旋风面前。

　　无论是谁，在最得意的那一刻被别人抢先发泄了出来，都不会感到好受的。

　　黑旋风也是如此，它再也没有半分想要嚎叫的兴趣了，而是死死的盯着亚龙泰瑞斯，不顾二者间还有二级的差距，那股子的敌意之强烈，就连白痴也能够感受到。

　　肖恩哭笑不得的拍了拍黑旋风的脑袋，这个大家伙才别扭的转过了头，摆出了一副臭脸，怎么也不往泰瑞斯的方向看上一眼。

　　泰瑞斯可是顾不得黑旋风的情绪，他静静的看着肖恩，发现他没有任何损伤，这才是松了一口气，恭敬的道：“真龙大人，您回来了。”

　　肖恩的眉头微微一皱，他听得出泰瑞斯这一道龙吟之中所包含的欣喜和兴奋之情，看来自己的回归，让这家伙感到了极其的意外和高兴。

　　不过，正因为这道龙吟之音中包含了真正的感情，所以在威力上就有些过份，就连肖恩本人都感到了一阵强烈的冲击。若非他此刻的实力大增，远非前几日可比，只怕就要闻声而逃了。

　　微微的点头，肖恩自然不会将心中的想法表露出来，而是矜持着说道：“你这么慌张干什么，真是太丢龙族的脸面了。”

　　泰瑞斯的脸色微微一红，连忙躬身道：“是，尊敬的真龙大人。”

　　对于这个称呼，肖恩已经不想再解释什么了。反正利达斯亚曾经说过，一旦他们恢复了肉身，就推荐自己成为黑龙一族的外族长老。

　　这个外族长老么，虽然并不是真的龙族，但也勉勉强强当得上真龙大人的称呼了吧。

　　再不济，到时候将利达斯亚或者是巴利特亚拉出来摆显一下，绝对也可以蒙混过关的。

　　前面的魔法园林之内，逐渐的飞上来了几个人。

　　肖恩只需要一眼就已经看出来了，除了格林诺尹和金等人之外，就只有蒂凡妮还摇摇晃晃的飞了过来。

　　所有人看向泰瑞斯的目光中都带着几分无奈和愤恨，但又不怎么敢真正的与他对峙。

　　肖恩的精神意识扫描了一下，整个魔法园林之中寂静无声，仿佛是鬼子进村扫荡了一遍似的，再无半点动静。

　　他心中一动，顿时明白了其中原因。

　　泰瑞斯可是货真价实的九级亚龙啊，他的龙吟之音可远非现阶段的黑旋风可比。所以当他忘情的发出了一道龙吟之音后，整个魔法园林中的所有魔法师，除了已经进阶到大魔法师的格林诺尹等人之外，其余人估计都是当场昏晕了过去吧。

　　金等人的速度最快了，到了肖恩的身前，玛丽高声叫道：“老师，您还活着啊……”

　　肖恩一股子蒙气在胸口转了二圈，差点没有回过来。

　　这算是什么话啊，就算是要咒人也不能这么直接的啊！

　　赖安连忙拉了一把玛丽，她才察觉刚才的失误，不由地满脸通红，不过脸上的欣慰之色无论如何都是掩饰不住的。

　　就连素来深沉稳重的金，在这一刻也是显得有些不受控制的激动，他深吸一口气，道：“老师，您能够回来，真是太好了。”

　　肖恩隐约的发觉众人的态度有些不太对劲了，他狐疑的问道：“你们怎么了？”

　　众人的目光几乎同时都投向了满脸红晕的玛丽，她犹豫了一下，道：“老师，三天前，我正在给黑旋风喂晶石吃，它突然流了一地的眼泪，并且瞬间不见了。我担心是您遇到了什么……”

　　她的声音越来越低，最终低不可闻。

　　不过肖恩已经明白了她的意思，瞅了眼恍若未觉的黑旋风，肖恩立即理解了她当时心中的不安和恐慌。

　　若是易地相处，只怕自己的反应会更加的强烈了吧。

　　微微的点了一下头，肖恩双眉一扬，道：“没关系，这只不过是一个误会罢了，现在既然我回来了，你们应该也可以放心了吧。”

　　众人都是重重的点着头，就连那九级的亚龙泰瑞斯都是如此，由此可见，这个家伙是真心为肖恩在担忧着呢。

　　格林诺尹笑呵呵的道：“怎么样，我早就说过了，就凭肖恩的实力，只有他祸害别人的份儿，根本就不可能被人家算计的。”

　　肖恩微微摇头，这家伙的话虽然中听，但是表达方式也太不敢令人恭维了。

　　蒂凡妮到了肖恩身前，向着他勉强挤出了一丝笑容，苦笑道：“肖恩，你回来就好了，否则路易斯的魔法园林就再也呆不下去了。”

　　“为什么？”肖恩诧异的问道，豁然他想起了和大卫柯比联系的斯皮博格，脸色不由地一变，问道：“是有什么强敌欺上门来了么？”

　　“强敌倒是没有，恶邻却有一个。”蒂凡妮没好气的道。

　　肖恩微微一怔，顺着她的目光看去，只见泰瑞斯一脸尴尬的苦笑着。

　　在这里住过了一段时间，泰瑞斯已经明白这些人在肖恩心中的份量如何了，这个蒂凡妮明显也是肖恩看重的人之一，所以虽然蒂凡妮的实力在他的眼中不值一提，但却不好意思恶语相向。

　　金等人的面色都是颇为古怪，显然对这件事情是了然于胸的。

　　肖恩转过头来瞅了他们一眼，金立即上前，以极低的声音在肖恩的耳边嘀咕了几句。

　　原来泰瑞斯在南方大陆之时横行惯了，若是遇到什么不开心或者是开心的事情，都会发出一道龙吟之音。

　　这其实也是亚龙一族用来显示他们的存在，并且威慑万兽的一种手段。但是跟随着肖恩来到了这里之后，情况就有了不同的变化。

　　当初在肖恩的身边，泰瑞斯的胆子就算是再大一倍，也是不敢在真龙大人的面前放肆，更不用说什么张开嘴巴大声喧哗了。

　　而肖恩一走，在这里能够压制泰瑞斯的人就再也没有第二个了，所以当他得到黑旋风失踪，肖恩“危机”的消息之后，就忍不住是郁悒万分，时不时的扯着脖子吼上一嗓子。

　　龙吟之音非同小可，能够在这种音波的冲击下而安然无恙的，起码都是大魔法师以上的人物了。

　　好在泰瑞斯还是知道轻重，并没有发出什么追魂夺命曲之类的要人命的东西，不过整个魔法园林中已经是不能再象以前那样安宁了。

　　虽然蒂凡妮已经想着亚龙大人委婉的提出了建议，但是泰瑞斯根本就不曾理会。

　　确实，在泰瑞斯的眼中，不理会蒂凡妮就已经是亚龙一族的极限了，哪里还有可能受到她的节制呢。

　　迫不得已之下，所有的学徒级法师都撤离了魔法园林，进入了路易斯城堡中避难去了，至于这里留下的，除了这些在龙吟中还能勉强升空的大魔法师之外，就唯有莫伦等正式魔法师了。

　　不过莫伦等人虽然远非学徒级法师可比，但在龙吟之下，却依旧是不敢轻易的外出，只有在魔法塔中默默的守护罢了。

　　知道了其中的因果之后，肖恩不由地哭笑不得。

　　不得由此也可以看出，一个真正的高手在面对低阶魔法师之时，会造成多么巨大的影响了。

　　侧头看了眼泰瑞斯，这个家伙也是有些心中发毛，不过他的理由可是十分的充足。

　　“真龙大人，做为能够继承龙族荣光的亚龙一族，龙吟是我们展示自身存在的仪式，又怎么能够轻易的受到限制呢。”

　　听到了亚龙的辩解之后，肖恩无奈的道：“泰瑞斯，你们的这个做法，是否在南方大陆特别流行？”

　　“是啊，真龙大人，您真是真知灼见，纵然是万里之外的事情，也不可能瞒得过您啊。”泰瑞斯感慨万千的恭维道。

　　肖恩轻咳一声，他还真的看不出来，这家伙竟然也懂得拍马屁，不过仔细一看，泰瑞斯眼中脸上的那股虔诚味道却是那么的真诚，竟然是发自于内心肺腑之言，与一般的溜须拍马大不相同。

　　微微摇头，肖恩隐约的觉得，这家伙似乎并不是在撒谎，或许在南方大陆，还真是这么一回事呢。

　　想了想，肖恩道：“泰瑞斯，我们这里是黄金大陆，和南方大陆的习惯不同。在这里的所有亚龙一族，都不会随便叫唤的。”

　　“真的？”九级的亚龙疑惑的问道。

　　“当然。”肖恩的脸色一板，道：“你以为我在和你开玩笑么？”

　　泰瑞斯连忙低头，恭顺的道：“不敢。”他迟疑了一下，终于是若有所悟的道：“我明白了。”

　　卡特耶复好奇的问道：“泰瑞斯，您明白什么了？”

　　在这段时间内，泰瑞斯与黑旋风和肖恩的这几个弟子倒是相处的十分和睦，所以最机灵的卡特耶复已经获得了泰瑞斯的好感，也变得颇为随意起来。

　　泰瑞斯挺直了胸膛，道：“我跟着真龙大人那么久了，还从来就没有听到大人发出龙吟过，原来是因为在黄金大陆有着这种稀奇古怪规矩的缘故啊。”

　　这句话一出，除了泰瑞斯之外，所有人的脸上都是泛起了种种的古怪之色。

　　在泰瑞斯的内心中，已经将曾经激发了龙气的肖恩认定为真龙了，而其余人却是深知肖恩的来历，就连他的那个在骑士庄园中享福的老爹都亲眼见过，所以他们都知道，肖恩其实并不是什么龙族，又怎么可能发出什么龙吟之音呢。

　　肖恩哭笑不得的一挥手，道：“泰瑞斯，你以后记住了，若是再随便的违反黄金大陆的规定，那么你就不必跟着我，直接回去吧。”

　　泰瑞斯连忙躬身道：“是，泰瑞斯以后绝不再犯。”

　　“这还差不多。”肖恩满意的道：“别说是你们这些亚龙了，就连那几个真正的龙族，也是不会随便叫的。”确实，在肖恩的记忆之中，无论是黑龙王，还是那二条幽灵龙，似乎都没有在自己的面前叫过。

　　泰瑞斯的眼睛一亮，道：“真龙大人，除了您之外，黄金大陆上还有其他的真龙么？”

　　格林诺尹等人也是将惊讶的目光投了过来，黑龙王等存在的事情，肖恩并没有告诉过任何人，所以他们也是一无所知。

　　肖恩微笑着点头，想了想，肯定的道：“没错，确实有几只。”他顿了顿，语重心长的道：“泰瑞斯，我们这里有句俗话，叫做咬人的龙不叫，会叫的龙不咬人，你懂么？”

　　泰瑞斯等人大眼瞪小眼，龙还会咬人么？是吃人吧……

　　不理会这些人稀奇古怪的表情，肖恩的目光投向了魔法园林，问道：“朱丽安娜呢？她的实力应该也达到了大魔法师的境界，不会畏惧泰瑞斯的大嗓门吧。”

　　格林诺尹神情古怪的道：“以朱丽安娜的实力，其实应该是能够承受的住这种程度的音波攻击。但是可惜的是，不知为何，一听到这种声音，她就觉得头痛受不了，最后迫于无奈，只好随着学徒级的法师们去路易斯城堡中避难去了。”

　　当格林诺尹说到朱丽安娜能够承受音波攻击之时，泰瑞斯不屑的撇了一下嘴角，他小声的嘀咕着：“那是我没有真正的全力施展。”可是他刚刚说完，就迎来了肖恩的那凌厉之极的眼神，就立即是紧紧的闭上了嘴巴，再也不敢多说什么了，至于最后格林诺尹说什么避难之类的话，他也就唯有瞪圆了眼睛表示抗议，只不过没有人理会他的这个动作罢了。

　　肖恩顿时想起了昔日第一次遇到朱丽安娜的情景。

　　在爱斯坦科湖边，当火山红雉发出了难听之极的叫声之时，她的表现同样是那么的不堪。

　　天狐这一种族，似乎对于这种难听的音波冲击最为惧怕，那么当泰瑞斯鬼哭狼嚎之时忍受不住，也是情有可原的了。

　　摇了摇头，肖恩道：“每个人的体质不同，朱丽安娜对于这些噪音不太适应，也是很正常的么。”

　　众人的眼光不约而同的朝着泰瑞斯和黑旋风望了一眼，就是这二个家伙在制造噪音，但更可恨的是，除了肖恩之外，还没有人能够制裁得了他们，真是太令人痛恨了。

　　玛丽眼珠子一转，道：“老师，您平安回来的消息若是让朱丽安娜知道了，她肯定会非常高兴的，不如我这就去通知她好么？”

　　肖恩的心中一热，赞赏的看了她一眼，道：“好，不过也不用只叫她一个，把所有的学徒们都叫来吧。”肖恩瞅了泰瑞斯一眼，道：“告诉他们，以后不用担心了。”

　　玛丽美滋滋的应了一声，独自一人朝着路易斯城堡飞去。

　　此时，魔法园林的方向再度飞来了一些人，肖恩的目光如电，顿时认出这就是莫伦老师等达到了正式魔法师的留守者。

　　在泰瑞斯的龙吟之音过去之后，他们终于是离开了魔法塔赶了过来。

　　肖恩的目光一下子就锁定了跟在莫伦老师身后的大卫柯比，他的目光在瞬间就冷冽了起来。

　　“肖恩阁下，怎么了？”格林诺尹诧异的问道。

　　肖恩的脸色顿时变得和平常一样，他微笑着道：“格林诺尹阁下，有一件事情我想要请您帮个忙。”

　　格林诺尹也不询问什么事情，就直接的应承了下来。

　　肖恩带着众人迎了上去，这一次相见，莫伦又是一番唠叨，并且询问肖恩究竟发生了什么事情，才让黑旋风这样离奇的失踪。

　　肖恩不由地苦笑不已，他所经历的事情，可不是对什么人都可以随便乱说的啊。

　　是以，只好以研究一个神奇魔法阵的理由将这个问题糊弄了过去。

　　幸好众人都知道，在魔法阵图的方面，肖恩可是一个真正的大师级别的人物，是以虽然心中依旧有些疑惑，但基本上还是相信了。

　　等到相互间的寒暄过后，肖恩面无表情的来到了大卫柯比的面前，道：“大卫柯比阁下，我有点儿事情想要您谈谈，请问您有空么？”

　　他不和谐的态度顿时引起了所有人的瞩目，莫伦的眉头微皱，连忙上来问道：“肖恩，发生了什么事情？”

　　肖恩微笑着道：“老师，格林诺尹阁下有些事情，想要和师祖这相承一脉中的弟子商议，所以来问问。”

　　格林诺尹的双眼一翻，心道我有什么事情好谈的啊，不过在迎向大卫柯比和莫伦二个人的目光关注过来之时，他却是含笑点头，摆出了一副莫测高深的模样。

　　莫伦的心中一松，立即笑呵呵的点头应允。

　　在肖恩的示意之下，他带着格林诺尹、莫伦和大卫柯比独自离开，朝着园林中一处无人之地走去。


第七十七章 老祖宗

　　做为路易斯公国中最强大的守卫力量，魔法园林的范围并不小。所以想要找一个无人的地方，还是非常容易的一件事情。

　　肖恩在这里生活好几年，而莫伦和大卫柯比更是这里的主人，他们很快的就找到了合适的地点。

　　在一片长满了杂乱交错的林子中，有着十来根石凳子。

　　莫伦指着这些石凳子，颇为感慨的道：“肖恩，看见了么，这些可都是我的杰作啊。”

　　肖恩微微一怔，这些石凳子虽然有着一些凳子椅子的模样，但却显得异常的粗糙，只需要一眼，就可以确定，制作这些东西的人，绝对都是一些新手。

　　“当初我和大卫离开了伊亚卡诺城，刚刚来到了路易斯，就受到了蒂凡妮大魔法师的招揽，决定在这里定居了。”莫伦一屁股坐在了其中的一把凳子上，脸上露出了对于昔日生活的缅怀：“那时候，我们才刚刚晋升为一星魔法师，大卫还好，拥有较强的魔法天赋，而我就不行了。记得在释放化石术和凝土术的时候，竟然会有着将近一半的失败率。于是，我每天来到了这里，用手捏出几把椅子，对着它们练习。嘿嘿……没想到，这个方法还真的很灵验，几个月之后，我已经完成的掌握了这二个法术，所以将这几个看上去还有点儿样子的石凳子留下来做个纪念了。”

　　肖恩略微张了张嘴，看向老师的目光中多了一丝了然。

　　莫伦的魔法天赋其实并不是很好，能够晋升正式魔法师，可以说有一大半是运气使然。但是当他成为了正式魔法师之后，却是不懈努力，为了二个看上去没有多大用处的魔法而不惜在这里偷偷练习。

　　可以说，如果莫伦也有一个一号的话，那么他今日的成就只怕并不会逊色肖恩了。

　　其实，肖恩很自然的就可以想象当时莫伦老师的苦恼了，因为他的魔法天赋同样并不好，所以对此深有体会。

　　几个人都没有说话，只是在这里默默的站着，他们不约而同的回想到了以往生活中的点点滴滴。

　　无论是活了最久的格林诺尹，还是在这个世界上仅有二十四岁的肖恩，都陷入了沉默之中。

　　良久之后，莫伦突地一拍身边的凳子，道：“对了，格林诺尹阁下，您有什么事情想要与我们商议呢？如果不是什么大事的话，以您和老师这一脉的关系，就请您做主好了。”

　　格林诺尹的脸上顿时露出了哭笑不得的神色，他看向肖恩，道：“肖恩阁下，现在你可以说了吧，让我们来到这里，究竟有什么事情？”

　　莫伦和大卫柯比都将目光集中到了肖恩的身上，他们这才知道，原来到这里竟然是肖恩的意思。

　　肖恩的目光在他们三个人的脸上一扫而过，最后停留在莫伦的脸上，道：“老师，您还记得在我的临时魔法塔上的修炼圣地么？”

　　“当然。”莫伦没好气的道。

　　大卫柯比的脸色却是骤然间变了一下，虽然很快的就恢复了正常，但却被一直暗中留心的肖恩逮了个正着。

　　他心中冷笑，继续问道：“当初我在搭建了这个修炼圣地之时，您和路易斯的几位魔法师是否一起答应过，尽量不要让此事泄露出去。”

　　“是啊。”莫伦莫名其妙的道：“肖恩，你到底想要问什么？”

　　格林诺尹突地白眉一扬，道：“肖恩阁下，难道这个修炼圣地的事情已经泄露出去了么？”

　　肖恩冷然一笑，道：“不错，修炼圣地的事情不但已经泄露了出去，就连我千辛万苦研究出来的魔法构造图也被人复印了一份呢。”

　　格林诺尹和莫伦的脸色同时变色，他们当然明白其中的利害关系。

　　“肖恩，这是谁做的？”莫伦咬牙切齿的问道。

　　能够做到这一点的，肯定是内部人搞得鬼，否则魔法构造图是绝对不可能轻易的外泄的。

　　肖恩的脸上挂着一丝漠然的冷笑，转头看向大卫柯比，缓缓的道：“您以为这是谁做的呢？大卫柯比阁下。”

　　莫伦和格林诺尹都在瞬间露出了震撼之色，他们一见肖恩的动作和神态，顿时知道了那位泄密者是谁，不过这个答案也实在是太让他们难以置信了。

　　“大卫，真的是你？”莫伦难以置信的问道。

　　大卫柯比的脸上多了一丝无奈的苦笑，他并没有试图辩解，而是道：“没错，确实是我将修炼圣地的事情和复印的魔法录书交出去的。”

　　莫伦的嘴唇颤抖了一下，他有心想要指责这位多年的老朋友，但是话到嘴边，千言万语，竟然在这一刻变得无话可说。

　　格林诺尹则是冷静了许多，他轻哼一声，道：“大卫，你为什么这样做？在这里，你什么都不缺，难道我们有什么亏欠你的地方么？”

　　莫伦的眼睛一亮，连忙道：“是啊，大卫，你为什么这样做？”

　　大卫柯比欲言又止，他的脸上虽然有着愧疚之色，但是眼中的神色，却并不后悔。

　　片刻之后，在三人的注视下，大卫柯比长叹一声，道：“对不起，在没有获得那位老人家的允许之前，我不能告诉你们理由。”

　　“不能说？”肖恩嗤笑道：“大卫柯比阁下，您觉得，您的这个答案是否能够让我们满意呢？”

　　大卫柯比继续苦笑道：“我也知道无法让你们满意，不过请你们相信，如果那位老人家找的是你们之中的任何一人，你们都不可能拒绝的。”

　　肖恩冷笑一声，想不到在这个时候，大卫柯比还会说出这番话来。

　　格林诺尹摇了摇头，道：“你们打算如何处置？”

　　在魔法的世界中，这种吃里扒外的家伙其实是十分的遭人痛恨。若是将大卫柯比的事情宣扬出去，那么他肯定要变成过街老鼠，人人喊打了。

　　起码，在路易斯公国，甚至于在诺可多帝国之中，都再也没有立足之地了。

　　莫伦脸上的肌肉微微抽动，他明显的想到了其中的后果，目光复杂的看着大卫柯比，突然道：“肖恩，格林诺尹阁下，我和大卫在路易斯公国已经待了数十年，这数十年间，我们都过的非常愉快。但是那么多年始终待在一个地方，未免也有些静极思动了。所以，我们将会离开路易斯公国，到其它的国家游历一番。”

　　格林诺尹轻咦了一声，看向莫伦的目光中充满了惊讶。

　　大卫柯比则是身子微颤，望着莫伦的目光有着说不出的感激和欣慰。

　　莫伦的这个决定，就是要与大卫柯比共进退。不过既然事情已经发生了，那么大卫柯比也不可能继续在路易斯公国中居住了，所以莫伦才会毫不犹豫的选择与他一起离开。

　　大卫柯比深深的吸着林中清新的空气，他颤声道：“莫伦……”

　　莫伦给了他一个大大的笑容，道：“大卫，虽然我们无法向蒂凡妮她们交待，但是，我相信你的话。”

　　格林诺尹和肖恩面面相觑，大卫柯比的这番话已经是匪夷所思了，但是莫伦的反应却是更加的异想天开。

　　肖恩虽然对老师的决定不以为然，但是心念一转，却是不由地想到，若是本森和哈里森做出了这件事情，那么自己又会如何处置呢？

　　他轻叹了一声，终于道：“大卫柯比阁下，自从十几年前，我来到路易斯公国之后，您对于老师这一脉都是十分的照顾。对此，肖恩感激不尽。”

　　说罢，肖恩对着莫伦道：“老师，您和大卫柯比阁下就留下来吧，若是你们离开了，我实在是不放心啊。”

　　莫伦深深的望了肖恩一眼，终于笑道：“好，我们就暂时留下来，若是日后有什么变故再走不迟。”

　　格林诺尹在心中颇为感慨，他突地想起了一件事，问道：“大卫，你说的那人究竟是谁？”

　　大卫柯比的脸上依旧是表露出极其尴尬的神情，道：“格林诺尹阁下，对不起，我不能告诉您。”

　　肖恩不屑的冷笑一声，道：“这有什么不能说的，那个老头是魔法公会中三位九星魔导士之一的斯皮博格，擅长风电二系魔法，虽然年级不小，但是身子骨极其硬朗，速度之快，纵然是飞禽类的九级魔兽，也未必能够比得上他。”

　　在说这句话的时候，肖恩可是深有感触。斯皮博格的速度给他留下了过于深刻的印象，纵然是黄金之王伊迪卡伦，在速度上都未必能够比得过他，真不知道这个老家伙是如何练出来的。

　　大卫柯比一脸的震撼，显然是想不通肖恩为什么竟然连这个人的名字都知晓了。

　　而格林诺尹先是一怔，随后在口中喃喃的重复着这个人名，最终，他的脸色逐渐的变得古怪起来。

　　“斯皮博格，真的是斯皮博格阁下么？”格林诺尹略显激动的道：“肖恩阁下，您没有弄错吧。”

　　“当然没有弄错。”肖恩本来想要将自己和这个老家伙交手的事情说出来，只不过一想到最后自己莫名其妙的瞬移到黑旋风身边，顿时就有些赫然。到了嘴边的话，也硬生生的咽了下去。

　　然而，格林诺尹却是长长的出了一口气，道：“肖恩阁下，大卫柯比说的没错，如果这位老人家找到了我的头上，那么我也唯有将修炼圣地的事情，还有魔法图交出去了。”

　　肖恩和莫伦同时一怔，望向格林诺尹的目光中充满了诡异。

　　大卫柯比讶然回头，道：“格林诺尹阁下，您已经想起来了？”

　　“是啊。”格林诺尹苦笑道：“这位老人家已经失踪了数百年，想不到竟然会成为了魔法公会中的三大九星魔导士之一，真是太令人惊讶了。”

　　肖恩的眉头大皱，他隐约的觉得，似乎是有什么事情弄错了。

　　“格林诺尹阁下，这个斯皮博格究竟是什么人？”

　　格林诺尹立即是站直了身体，严肃的道：“斯皮博格阁下，就是我的老师的老师。”

　　肖恩瞪大了眼睛，他从来就没有想到，这件事情到了最后，竟然还会有着这样戏剧性的变化。

　　“格林诺尹阁下，您说，斯皮博格是我们这一脉的祖师爷了？”肖恩面色难看的问道。

　　“是啊，当年斯皮博格阁下虽然是诺可多帝国中最著名的八星自由魔导士，但是他一生中最大的遗憾，就是后继无人，所收的几个弟子中，竟然没有一个能够突破大魔法师的极限，晋升到魔导士。所以他才会黯然归隐，最终不知所终。”格林诺尹无限唏嘘的道：“这位老人家虽然是天纵奇才，但是对于弟子的要求实在是太高了。不过如今他应该会非常的高兴了。”

　　迎着格林诺尹望过来的欣慰目光，肖恩只觉得头皮发麻，若是斯皮博格知道那个与他对战的人是自己，难道还会高兴的起来么？

　　大卫柯比胸中的郁悒一扫而光，他刚才憋了半响，此刻终于是轻松了下来。

　　“莫伦，现在你相信了吧。”

　　莫伦哈哈一笑，道：“我本来就是相信的。”

　　二个人相视一笑，数十年的友谊愈发的牢固了。

　　肖恩自然是无话可说，如果不知道斯皮博格的身份也就罢了，但既然是他这一脉的老祖宗向大卫柯比提出的要求，那么他确实是没有任何拒绝的余地。

　　当然，如果修炼圣地不是一脉传承的肖恩创建而成的话，估计斯皮博格也没这个脸皮让大卫柯比将魔法阵图复制出来。

　　大卫柯比的眼光移到了肖恩的身上，道：“肖恩，我已经将你回来的消息通知了斯皮博格大人，他非常想要尽快的见到你。”

　　肖恩的脸色顿时一变，不知为何，他竟然会有着一种心虚的感觉。

　　打了个哈哈，肖恩连忙道：“大卫柯比阁下，可是我已经答应过蒂凡妮大魔法师，一回来就要去月精灵部落了。”

　　“可是……”

　　“您难道忘了，我如今还是月精灵一族的外族长老呢，但连一次月精灵部落也没有去过，这也太说不过去了。”

　　“但……”

　　“啊，就这样了，等我回来之后，再去魔法公会去拜见斯皮博格大人好了。”

　　说罢，肖恩立即驱动了风系能量，转瞬离开。

　　剩下三个人瞠目结舌，都不明白肖恩为什么会对斯皮博格的反应如此之大。

　　……

　　肖恩一溜烟的回到了自己的临时魔法塔中。

　　几天不见，魔法园林中似乎又有了些许的不同。在远处已经出现了一个硕大的地基，肖恩一眼就知道，这应该就是蒂凡妮等人为自己准备建造的魔法塔吧。

　　只要看看那个面积，就知道这个即将新建的魔法塔肯定要远远的大于这里的任何一座。不过与肖恩此刻的身份而论，却是完全可以与之相配的。

　　他尚未走进魔法师，就感应到了一股熟悉之极的气息扑面而来。

　　肖恩的心中同时也泛起了一阵激动的情绪，他迎着那一双充满了激动的双眸，重重的点了一下头。

　　虽然是没有任何语言上的交流，但是在这一刻，肖恩和朱丽安娜似乎已经是心有灵犀一点通了。

　　肖恩上前二步，毫不避讳的拉住了朱丽安娜的一只小手，感受着那柔弱无骨的滑腻，心中一片平静。

　　“老师。”

　　金等人的声音骤然传来，肖恩不满的回过头去，却见所有亲近之人几乎都已经在魔法塔中等着他了。

　　肖恩的目光首先落到了蒂凡妮的身上，他爽朗一笑，道：“蒂凡妮阁下，您的私人传送阵能否开启呢？”

　　蒂凡妮不假思索的道：“当然，肖恩长老若是想要使用，随时都可以开启。”

　　“好极了，那么我们这就去您的部落吧。”

　　蒂凡妮先是一怔，随后惊喜交集的道：“肖恩长老，您终于决定去我们的部落一行了。”

　　“是啊。”肖恩大义凛然的道：“我既然是月精灵一族的外族长老，却连一次月精灵部落都没有去过，实在是太不称职了。”

　　朱丽安娜的目光一转，不免多了几分狐疑。

　　他对于肖恩甚是了解，知道他决不可能是因为这个原因才会提出前往精灵部落的，不过若是只看他的表情，却表现的没有半点儿破绽。

　　蒂凡妮满脸笑容的点头，道：“好极了，那么我立即去开启传送魔法阵。”

　　目送蒂凡妮离开之后，肖恩道：“玛丽，你的速度真快啊。”

　　玛丽掩嘴一笑，道：“老师，不是我的速度快，而是在半路上就遇到了朱丽安娜小姐。”

　　肖恩一怔，看着眼前的一众人，突然发现他们非常的碍眼。

　　轻哼了一下，肖恩道：“我们马上就要前往月精灵部落了，你们都去准备一下，半个小时后在这里汇合。多尼、本森，老师应该有事找你们，快去看看吧。”

　　多尼和本森不约而同的露出了诡异的笑容，他们笑呵呵的离去。

　　金等人互望一眼，同样是嘴角带笑的向楼上走去，就连泰瑞斯也是眼珠子一转，跟着离开。

　　唯独德鲁夫瓮声瓮气的道：“老师，我们的东西在空间饰品中都有备份，还需要准备什么啊？”

　　金和卡特耶复连忙上前，夹住了这个家伙，道：“我们要准备的东西多着呢，你这个笨蛋。”

　　看到他们笑笑闹闹的离去，肖恩满意的点头，回头一看，却见小狐狸的脸上已经浮现出了二团晕红。

　　虽然她的脸上带着精灵面具，将那倾国倾城的面容遮掩了起来，可肖恩却依旧是能够感受到那种惊心动魄的强大魅力。

　　他深吸一口气，平静了一下颤动的心情，低声问道：“朱丽安娜，你不怕龙吟之音了？”

　　没好气的瞪了肖恩一眼，小狐狸道：“我的天狐灵物告诉我，你已经回来了，所以我才会过来的。”

　　肖恩心中诧异，问道：“你的灵物？它怎么知道的？”

　　“哼，我的灵物可是远古之时赫赫有名的十尾天狐啊，天生就拥有预言的能力。我这几天比较想你，所以它就告诉我了。”

　　朱丽安娜大大方方的将自己的感觉说了出来，这就是兽人对待感情所特有的态度，虽然远不如人类和精灵的含蓄，但是却自有一股令人热血沸腾的感触。

　　握着小狐狸的手紧了一下，肖恩的目光中充满了柔情。

　　然而，朱丽安娜的嘴角一撇，道：“肖恩，你为什么要着急的前往月精灵部落，哼，你一定是在想莎拉，还有佩蒂，贝蒂她们了，对不对？”

　　肖恩莫名其妙的问道：“你说什么？我为什么要想她们？”

　　朱丽安娜娇哼一声，道：“你是知道她们三个有事返回月精灵部落，所以才会迫不及待的想要见到她们吧。”

　　肖恩一愣，随后是大呼冤枉，道：“胡说八道，在你的身边，谁还会有空去想别的女人啊。”

　　听到了这句赤裸裸的讨好话之后，纵然是以兽人的厚脸皮，也是有些儿吃不消了。

　　不过小狐狸毕竟不是凡人，她眼珠子一转，道：“我知道了，你是说，一旦不在我身边，你就会胡思乱想了。”

　　肖恩努力的翻着白眼，他终于发现，原来话也是可以这么说的。

　　“好了，好了，别生气了。”朱丽安娜突地一改常态，温柔的抚着肖恩的胸口，道：“你这一次去哪里了？为什么连我的灵狐都无法看透你的行踪呢？”

　　肖恩的心头一热，道：“我这次离开了星球，进行了一场宇宙之旅。”

　　在说着这句话之时，肖恩也得到了一个消息，那就是十尾天狐的预言能力并不强大，而且似乎只能在一定的范围内起到作用罢了。若是离开了这个星球，那么它就没有任何手段能够感知了。

　　下一刻，朱丽安娜的脸上果然如同肖恩所料般，露出了不可思议的神色。

　　肖恩放声大笑，声音中充满了得意。小狐狸嘴巴微翘，眼珠子滴溜溜的乱转，费尽心思的打听着经过。

　　她似乎是从来就没有想到过，肖恩会有欺瞒她的可能。

　　伴随着银铃般的开心笑声，肖恩断断续续的将此行见闻说了出来。当然，有关于黑龙王的事情，他还是隐瞒了下来。

　　快乐的时间似乎总是过的飞快，当金等人下来之后，肖恩才依依不舍的结束了这一次的谈话，并且带着小狐狸、金和泰瑞斯到了蒂凡妮的魔法塔中。

　　至于其余几个弟子，则是陪着黑旋风暂时留下。

　　毕竟，蒂凡妮的私人魔法传送阵是无论如何都无法将黑旋风那庞大的身躯塞进去的。


第七十八章 精灵部落

　　蒂凡妮的魔法塔还是一如既往的充满了精灵一族中那特有的艺术气息。

　　就连她的那个私人魔法阵都远比葛罕帝国的莫札林特所拥有的传送阵要漂亮美观的多了，不过那繁琐的花纹和精雕细琢的造型在肖恩的眼中，却根本就无法获得多少的认同感。

　　对于他来说，莫札林特的那个毫无修饰的魔法阵，反而更具有一股澎湃的大气。

　　或许，这就是精灵一族始终会被人类压制的最大原因。因为对于绝大多数人而言，实用的重要性始终是在精致之上的。

　　来到了魔法阵之前，蒂凡妮早就是等候多时了。

　　这位月精灵一族的长者不仅仅在这段时间内将魔法阵激活，而且还使用了特殊的魔法渠道，将他们即将离去的消息通知了其他人。

　　在路易斯公国的魔法师中，蒂凡妮具有无可比拟的崇高声望。虽然此刻的肖恩异军突起，但是肖恩的兴趣并不在此，一年之中也未必能够有几天居住在这里，是以这里的一切，依旧是以蒂凡妮为主。

　　看到肖恩如约而至，蒂凡妮的心中也是颇为兴奋。

　　月精灵一族中的大长老们在得知了有关修炼圣地之事后，不但立即给予了肖恩外族长老的身份，而且还让蒂凡妮尽可能的带着肖恩前往月精灵部落。

　　这些尊敬的大长老们究竟有着什么样的用心，只怕白痴都已经知道了。

　　当然，做为月精灵中的一员，蒂凡妮本人也有着类似的希冀罢了。

　　从肖恩做为大魔法师回到路易斯的那一天起，蒂凡妮就尽量的示好与他，一年多过去了，肖恩终于真心的接纳了她的善意，而且同意前往月精灵部落。

　　这一切，都让蒂凡妮感到了那辛苦付出的心血并没有白费。

　　不过，蒂凡妮并不知道，肖恩之所以同意前往月精灵部落，其实也是受到了宇宙月精灵部落的影响，而且还有一点儿不愿意立即与斯皮博格见面的想法作崇罢了。

　　……

　　在蒂凡妮的指引下，他们几个人一起进入了传送阵。

　　这个传送阵虽然并不大，可是一次性传送十人以下还是绰绰有余的。

　　然而，就在传送阵发动前的那段时间，肖恩的灵机一动，无声无息的和一号融合，并且将本身的空间属性结界释放了出去。

　　当然，他并不是没头没脑的全部释放，而是将蒂凡妮在魔法阵中的定位坐标收纳在结界之中罢了。

　　在这种情况下，传送阵中所显示出来的各种坐标点，都清晰的出现在肖恩的脑海中，也在瞬间被一号复制了下来。

　　除了公立魔法传送阵之外，每一个私人传送阵的坐标点都是不尽相同的。

　　虽然重复的坐标点肯定是占据了绝大部分，但是里面肯定也有几个是属于极其隐秘的。

　　肖恩只不过是想要尝试一下，能否将这个魔法阵中的坐标点探索到，没想到，竟然一次成功，而且甚至于连魔法阵的主人蒂凡妮都没有惊动到。

　　当然，这与蒂凡妮仅仅是一名大魔法师有关，如果她本身就是一位九星的空间系魔导士，那么只怕肖恩连动这个念头的胆量都没有了。

　　蒂凡妮锁定目标所使用的时间并不长，但就是这一点时间就已经让肖恩完成了他的所图。

　　一旦将那些坐标点记录下来，肖恩就收起了空间属性结界，而一号也同时沉寂了下去，将这上面的坐标点和在公立魔法传送阵上的坐标点进行比较对照，并且由此对那些特殊的坐标点进行分析判断，以求掌握它们在黄金大陆上的具体方位。

　　这个工程可谓是浩大异常，怕是也唯有一号这样的家伙才有可能完成整个的推演过程。

　　蒂凡妮对此一无所觉，她默默的发动着传送阵。并不是她疏忽大意，而是她根本就无法想象，在这个世界上，竟然还会有着这样强大而不可思议的力量。

　　……

　　一道巨大的白光闪过，传送阵上已经是人影皆无了。

　　或许是因为在空间通道中的特殊环境影响，所以人们会感觉那里的时间特别的缓慢。

　　其实真正传送所花费的时间并不是很长，没过片刻，众人就已经在一个崭新的环境中出现了。

　　睁开了双目，肖恩立即发出了一声发自于肺腑的惊叹声。

　　在他的眼前，出现了非常熟悉的一幕。

　　一座巨大而广袤的，由无数参天大树而构建出来的城市。

　　他的心中暗叹，若是自己早一点来过精灵们的部落，那么在当初到达风铃城市的那一刻，就应该可以猜出那些人的来历了。

　　精神力量瞬间释放了出去，肖恩立刻就将整座城市粗略的扫描了一遍。

　　很快的，他就发现这里与宇宙中的月精灵城市确实是有着很大的差距。

　　无论是整座城市的规模，还是城市中的繁荣程度，甚至于里面所隐匿着的强大气息数量，二者似乎都不在同一个水平线上。

　　如果说，在宇宙中的月精灵建筑叫做城市的话，那么这里最多就只能用部落来形容了。

　　不过，唯一值得称道的就是，二个城市之中都不乏唯美的建筑物。

　　所有的装饰品都显得是美轮美奂，足见这些精灵们在这上面所下的功夫之深了。

　　肖恩的精神力量一发就收，并没有引来什么麻烦。不过当他回头张望之时，却看到了泰瑞斯一脸的古怪。

　　肖恩心中诧异，悄声问道：“你怎么了？”

　　泰瑞斯连忙摇头，道：“真龙大人，您……属性结界。”

　　肖恩哑然失笑，微微点头。他知道，刚才在魔法阵中的那番举动并没有能够瞒过这位同样是九级的强者。

　　泰瑞斯不但感应到了他的动作，还发觉到了他真正的实力。

　　只是在发现了肖恩的真正实力之后，泰瑞斯反而是显得理所当然。或许在他的心目中，所有的真龙大人起码都应该是九级的强者吧。

　　蒂凡妮等人出现的位置就在精灵部落的外围，周围被一圈巨大的藤状植物所环绕。

　　肖恩只不过是稍微瞥上一眼，顿时明白这东西其实具有相当强劲的攻击力。一旦缠绕上来，哪怕是对于一般的魔法师来说，都将是一个噩梦般的武器。

　　很快的，在精灵部落城门上的精灵们发现了这里的动静。

　　蒂凡妮在这里显然有着很大的名气，那里的守卫大都认得她，顿时传来了一阵欢呼之声。

　　二个背负弓箭的月精灵以灵巧的动作从城门上一跃而下，他们对于这里的环境早就是烂熟于心，双脚连环在踏在巨木的凸起处，轻松的就跳到了地面之上。

　　这是二个年轻的月精灵，虽然他们的背上的魔法弓已经将他们魔弓手的身份表露无遗，但是从他们的动作中却依旧是可以看出他们的雏嫩表现。

　　“蒂凡妮长老，欢迎回来。”

　　一个年轻的精灵用着好奇的目光瞅了肖恩等人一眼，道：“长老，他们是……”

　　“他们的是我的朋友，我要带他们进去见大长老们。”蒂凡妮轻声道。

　　那个首先跳下来的年轻精灵露出了一脸的为难表情，道：“可是大长老曾经吩咐过，从昨天起，任何非本族之人都不能进入部落之中啊。”

　　“从昨天开始？”蒂凡妮惊讶的道：“莎拉她们已经开始进行仪式了么？”

　　“没有，但是大长老说为了显示本族的虔诚，所以要求莎拉她们提前七天进行准备。而且部落之内，不准外人进入。”

　　肖恩等人听的是莫名其妙，不过肖恩的神情就有些儿严肃了。

　　这个年轻的精灵似乎十分信任蒂凡妮，甚至于连她所带来的人也不曾避讳。

　　但正因为如此，也让肖恩他们了解到一些内幕情况。

　　莎拉她们这一次的提前返回，竟然是为了族中要举行的某种仪式做准备。

　　别人不知道，但是肖恩却隐隐的感到，这种仪式似乎对于与自己这一次前往宇宙月精灵有着一种说不清，道不明的关系。

　　当然，这种感觉也仅能埋在心中，若是他这样说出去，怕是也没人会相信。

　　沉吟了一下，肖恩笑呵呵的问道：“蒂凡妮阁下，莎拉她们在准备什么仪式啊？”

　　肖恩的问话立即迎来了好几道代表了不同含义的目光。

　　朱丽安娜娇哼一声，小狐狸的眼睛中闪烁着一丝娇嗔，还说不是为了莎拉的事情来到精灵部落的，你骗鬼去吧。

　　眼前的那位年轻精灵却是用着狐疑的目光瞅向肖恩，不知道这个看上去并不算太起眼的年轻人为什么会认得月精灵一族这一代中最美丽的月亮之女呢？

　　至于蒂凡妮，则是有些犹豫。她当然知道其中缘故，但是事关重大，实在是不敢在没有获得长老会或者是大长老的同意之前就自作主张的将这件事情告诉肖恩。

　　场中的气氛顿时的有了些许的尴尬，泰瑞斯突地冷哼一声，一道庞大的气息从他的身上骤然爆发了出来。

　　这位九级强者一旦有意识的释放自己的强大，所造成的影响自然是非同小可了。

　　如果是肖恩先前一放即收的试探，只不过是微风吹皱了一潭池水，并没有引起多少人的注意。那么此刻泰瑞斯毫不讲理的爆发，就像是将整个泰山都投入到了大海之中。所引起来的轰动，足以令任何人为之震惊了。

　　肖恩等人的面前，城墙之上的那些负责守卫的年轻精灵们一个个脸色发白，他们在这种恐怖的到了极点的气息压制下，就像是怒涛中摇摆翻腾的一叶扁舟，随时都会经受不住而彻底掀翻。

　　远远的，城堡内部也发出了四道强大无比的气势，虽然以个体的气势对抗来看，这四股气势似乎并没有能够与泰瑞斯比肩的，但是当它们联合在一切之时，却足以形成一个庞大的力量团体，纵然是在面对泰瑞斯的压迫之下，也是毫不逊色。

　　肖恩微微一怔，如果他没有记错的话，蒂凡妮曾经说过，在目前的月精灵部落之中，应该有着五位大长老，也就是说，有着五位达到了魔导士境界的精灵。可是目前看来，似乎是少了一个。

　　微微一伸手，肖恩做了个稍安勿躁的手势，泰瑞斯立即是收回了本身的气息，不过从他那犹自有些忿忿的表情中就可以看出，他对于这些精灵们的接待态度十分的不慢。

　　想想也是，亚龙大人在南方大陆之时，可是横行惯了，那里有人敢象精灵们一样，给他们亚龙一族的眼色看。

　　蒂凡妮露出了一丝无奈的苦笑，不过她这也是第一次体验到九级强者的可怕，那种无边无际的威压让她在一瞬间有了极大的感触。

　　联想到泰瑞斯这段时间在路易斯魔法园林中的日子，她的心中顿时是凉飕飕的。如果没有肖恩将他死死压制，若是他突然发飙，那么这个后果如何，蒂凡妮甚至于连想象一下都不敢了。

　　很快的，一个人影出现在部落大门。

　　那是一位女性月精灵，穿着件长长的，乳白色的魔法袍。一头乌黑的长发一直垂到腰际。在晓风的吹拂下，她的衣袂翩然舞动，长长随风飘飞，竟然隐隐有着几分神仙般的味道。

　　肖恩的目光落到了她的脸上，虽然依旧是一副美丽动人的容颜，但是从眼角眉心处，却还是能够看见岁月所留下来的痕迹。

　　感应着从她身上传来的阵阵魔法波动，肖恩立即明白，这位女性魔法师也是一位魔导士级别的人物。只是在她的身上并没有佩戴着魔法工会的徽章，而且她身上的气息有着一种难以用语言来形容的波动状态，是以肖恩一时之间也无法肯定她究竟是哪一级别的强者。

　　蒂凡妮一见到这位女子，立即是面露喜色，快步上前，恭声道：“阿娜泽德尔大长老，竟然是您亲自出来了……”

　　朱丽安娜顿时是身子一颤，伸出小手握住了肖恩。

　　肖恩诧异的望了她一眼，只见她用着好奇宝宝似的目光紧紧的看着这位新出现的精灵大长老，那副模样异常的有趣，似乎是带了几分崇拜的味道。

　　阿娜泽德尔微微的一笑，仿佛是如同春风似的目光在众人的身上转了一圈。

　　特别是那二个被她看到的年轻精灵立即是拼命的挺起了胸膛，目光中的神色也同时变得坚定和虔诚起来。

　　虽然他们对于泰瑞斯已经是十分的畏惧，但是肖恩相信，若是这位女性精灵大长老一声令下，这二个精灵还是会毫不犹豫的向着泰瑞斯发出最强大但却根本无效的攻击。

　　肖恩的心中微微嘀咕，能够在月精灵们心中就拥有如此崇高的地位，只怕并不是普通的大长老那么简单吧。

　　“是哪位强者光临，月精灵一族若有失礼之处，还请见谅。”阿娜泽德尔的声音虽然轻柔动人，但是却隐隐的含着一种不卑不亢的态度，在表达了敬意的同时，也没有丝毫卑躬屈膝的表现。

　　泰瑞斯双眼一翻，他踏前一步，却意外的看到了一只手竖在了他的面前。

　　下一刻，这头九级亚龙立即变得比黑旋风还要老实了。

　　阿娜泽德尔的目光本来是锁定在泰瑞斯身上的，因为凭借她的实力，自然可以感应到泰瑞斯身上的那恐怖般的强大实力。

　　九星级别的超级高手，所带给人的压迫力并不是一星半点。

　　至于肖恩么，虽然在他魔法袍上，也有着七星魔导士的徽章，但是在九星级别的强者面前，任何人都会选择暂时性的忽略。

　　不料，这一次的结果却是大大的出乎了她的意料之外。

　　一个七星级别的人类魔导士，竟然能够将一名九星强者制的服服帖帖，这种极度意外的情况，几乎让阿娜泽德尔不敢相信自己的眼睛了。

　　她的嘴唇微微的抖动了二下，竟然也有了一瞬间的失态。

　　蒂凡妮连忙打起了圆场，道：“大长老，这位就是肖恩，我们月精灵一族的外族长老。”

　　阿娜泽德尔的双目一亮，连忙道：“原来是肖恩长老，我们部落早就等的是望眼欲穿了。”她的目光随后朝着泰瑞斯移去，道：“这位应该就是肖恩长老的友人，来自于南方大陆的亚龙泰瑞斯阁下了吧。”

　　泰瑞斯满意的笑道：“没错，我就是泰瑞斯。”他伸手一指部落大门，道：“你们月精灵一族的门真是难进啊，我们都亲自赶来，却还是被拒之门外，嘿嘿……月精灵一族，真是好大的架子啊。”

　　阿娜泽德尔的目光朝着门前的那些年轻精灵们看去。

　　这些精灵们一个个面红耳赤，为首的一个喃喃的说道：“大长老，这是长老会的命令，为了不让外人影响到莎拉她们日后要举行的仪式，所以在此期间，不能让任何人进入。”

　　阿娜泽德尔轻叹一声，道：“我知道，但是肖恩他们并不算是外人啊。”

　　那名精灵低首，道：“是。”

　　阿娜泽德尔的目光再度看了众人一眼，最后锁定到了一言不发的肖恩身上。

　　她已经看出来了，在这些人中，虽然以泰瑞斯的实力明显最为强大，但是这个亚龙却是以肖恩马首是瞻，是以只要安抚了肖恩，就等于是解决了一切的问题。

　　“肖恩，迪达还好么？”

　　这突如其来的问候，让肖恩的眼珠子都差点儿的凸了出来。

　　无论这位精灵中的大长老以什么话来做为开场白，都不如这一句让肖恩感到震惊。

　　他下意识的一撇头，正好看到了小狐狸眼中的复杂神色，心中顿时有了些许的了然。

　　他想起了昔日迪达大萨满在提及月精灵一族之时的表情，就隐隐的明白了其中的缘故，看来这位月精灵一族的大长老，肯定与迪达大萨满之间有着一段不为人知的密切关系吧。

　　收敛了脸上挂着的淡然的笑容，肖恩一本正经的道：“阿娜泽德尔阁下，迪达大萨满一切安好。”

　　“那就好，迪达和伊迪卡伦可是多次向我提及了你，说你是年轻一辈中的第一高手，日后一定能够成就千年传奇的绝代天才。”阿娜泽德尔继续夸赞道。

　　肖恩的脸庞难得一见的露出了一丝红晕，这种赤裸裸的夸奖很容易的将二个人之间的关系拉进了。

　　至于最初所发生的意外和隔阂，更是再也没有人提及半句了。

　　含暄了几句之后，阿娜泽德尔就将肖恩等人迎入了部落之中。

　　蒂凡妮在一边轻声的介绍着。

　　这是月精灵一族中最大的一个部落，也是在这个星球中所有月精灵的大本营。

　　在这个部落中，一共生活着将近二十万的月精灵。部落之中，有着许多参天大树，这些大树并不是一般的树木，在它们的身上会长出可以实用的，类似于面粉一样的果实。

　　除此之外，精灵部落中有着许多各种用途不同的鲜花，无论是酿酒还是制作美容品，都可以用这些鲜花解决。

　　同时，精灵部落还特产一些奇异的长藤，这些藤条一旦割下来，经过了精灵一族的特殊处置，就会变成世界上最为柔软的丝线，可以织出最美丽的衣裳。

　　可以说，二十万精灵的食宿用水和生活用品等等问题，依靠森林本身就已经可以得到完全的解决了。

　　这一点正是肖恩最为欣赏的地方，不过也唯有精灵这个种族，才能够安然的大规模的生存在这样的地方。

　　蒂凡妮在介绍自己的家园之时，充满了骄傲，这种感觉强烈的在感染着所有人。

　　肖恩一边听着，一边握着小狐狸的手稍微的用了一点力，他悄声问道：“阿娜泽德尔到底是什么人？”

　　“是老师的朋友。”

　　“什么样的朋友？”肖恩好奇的问道。

　　他突然觉得，八卦这个词，似乎并不是属于女性的专利，谁说男人没有好奇心的，只不过是不好意思问出来罢了。

　　小狐狸瞅了眼最前方缓步而行的阿娜泽德尔，颠起了脚尖，偷偷的道：“情人。”

　　肖恩虽然是早就有所预感，但是当小狐狸如此肯定的说出来之时，依旧是差点儿惊呼出来。

　　这个阿娜泽德尔年轻之时，肯定是一位祸水级的美女，虽然比不上莎拉和朱丽安娜的那么夸张，但也只是略逊一筹的水准。

　　这样的绝色，迪达竟然会莫名的放弃了，真是令肖恩感到不可思议。

　　据他所知，迪达大萨满在狼人帝国中，可是一直独身而居，从未出现过什么绯闻的。

　　不过想想，以迪达的身份地位，和他在整个狼人帝国之中的崇高无比的巨大声望，若是能够出现绯闻，那才叫奇怪呢。

　　……

　　随着阿娜泽德尔来到了部落的中心地带，那里有着整个部落中最大的树木。

　　那笔直的躯干仿佛是能够直接将天捅破一个大窟窿似的，在这颗巨树之下抬头仰望，令人难以压抑的生出了一种自身渺小之感。

　　肖恩的眼睛半闭，他诧异的感受到了一股熟悉的气息。

　　这股气息正是来自于世界树上的气息，不过与自己的冬眠空间中的那只冰冻着的世界树枝叶相较，这里弥漫的气息淡薄的几乎可以忽略不计了。

　　如果不是肖恩对于世界树有着实在太深刻的印象，那么此刻肯定无法感应到这一点微量的气息。

　　在这颗巨树之上，有着无数各种各样的房屋，这些房屋有一个共同的特点那就是在房间的前沿有着一片突出的平台。

　　此刻，在每一个平台之上，都站着一个或二个的月精灵。

　　其实，以部落来形容拥有二十万月精灵的聚集地实在是有些太过份了。

　　哪怕是在二十一世纪，一个区域性的地方在拥有了二十万人口之后，也可以勉强的升级为城市了。当然，这个城市的级别并不会太高就是了。

　　不过，肖恩可是以宇宙中的那一脉月精灵来做为对比，所以才会称之为部落的。

　　一个拥有二十万人口的巨大部落。

　　而能够进入中心地带，并且此刻在这颗高大树木房间前沿站出来的人，无疑都是在这个部落中的上层人物了。

　　肖恩的目光迅快的在这些人的身上瞥过，这些人所拥有的实力清晰在他的精神世界中反应了出来。

　　此刻，站在他们面前的，共有三百多人。

　　在这三百多人中，仅有区区十余人达到了六星大魔法师的境界，其余三百余人，则是清一色的四、五星大魔法师级别的精灵高手。

　　凡是能够出现在这里的人，都是大魔法师级别的精灵，而且绝大多数精灵的身后都背着一张精巧的魔法弓，由此可见，魔法弓箭手晋升的比例要远远的大于普通魔法师了。

　　在初级的情况下，魔弓手和魔法师都拥有同样强大的力量。但是随着双方的实力提升，魔弓手所能够施展的魔法手段就开始减少了，在晋升到了大魔法师级别之后，魔弓手虽然在魔力之上不会逊色于大魔法师，但是双方正式交手之时，却会陷入绝对的劣势之中。

　　并且魔弓手能够晋升为大魔法师，已经是极限了，至于更进一步的魔导士，魔弓手这一生就不用指望了。

　　此刻，三百多大魔法师级别的精灵高手们齐集一堂，看上去是一股强大无比的力量，但是肖恩等人却知道，这些人的实力加起来，只怕还不如一百名人类大魔法师联手的威力呢。

　　大树正中央距离地面十米的高度上，有着一个最为巨大的房间。

　　房间的大门缓缓打开，三名老者并肩走了出来。

　　肖恩的目光在这三人的身上一瞥，不由地闪过了一丝惊容。

　　在这三个人之中，有二位是月精灵一族中的魔导士，但另一位可就大大的出乎了肖恩的意料之外了。

　　这一位，竟然是那位来自于莱顿家族中的唯一的魔导士，也是诺可多帝国中声名赫赫的三大魔导士之一的乔格林芬。

　　当乔格林芬看到了肖恩之时，脸上也是闪过了一丝疑惑。不过，等到他的目光落到了肖恩身上的魔法袍和上面代表着魔导士身份的七星徽章之时，他的眼眸就骤然的凝为了一点。

　　他的眼中充满了不可思议的神色，上一次相见，肖恩还仅仅是一位六星的大魔法师，怎么才区区二年左右不见，肖恩就已经是莫名的进阶了。

　　从六星到七星，可不是简单的提升一阶那么简单。

　　这可是从顶尖的大魔法师突破极限，晋升到魔导士的那至关重要的一步啊。

　　遥想当年，他为了晋升魔导士，可谓是费尽心机，努力了百余年才最终得偿夙愿。可是再看看肖恩，联想到他私下里打听到的情况，乔格林芬不由地生出了茫然和颓丧的感觉。

　　这家伙，他还是人么？

　　“乔格林芬阁下，您认识他们么？”

　　他身边的一位精灵魔导士低声询问道。

　　乔格林芬的脑袋极其轻微的点了一下，他的声音中充满了苦涩：“认识，他不是人。”

　　老魔导士的声音极低，但是他身边的那二位精灵魔导士却是听得清清楚楚。这二个人互望一眼，眼中同样的泛起了不解之色，不过无论如何，他们都无法体验到乔格林芬此刻的心情。

　　“众位。”阿娜泽德尔在众人的面前朗声道：“今天我们这一脉月精灵一族迎来了几位尊敬的客人。请允许我向众位荣幸的介绍……”

　　她首先一指肖恩，道：“这位，就是我们月精灵一族中尊贵的外族长老，肖恩魔导士阁下。”

　　肖恩十分配合的向着前方大树半鞠躬，对于魔导士而言，这样的礼节已经是十分的给精灵们的面子了。

　　所有的精灵们都向着肖恩还礼，就连中心高台上的三名魔导士也不例外。

　　阿娜泽德尔继续道：“肖恩阁下在几年以前，还是一位大魔法师，不过他已经在数月之前正式进阶魔导士，并且在魔法公会中获得了承认和相应的地位。所以我建议，应该授予肖恩阁下月精灵一族中的外族大长老之位。”

　　顿时，场中响起了一片窃窃私语之声，绝大多数人似乎都在讨论着这个问题。

　　在这些精灵们的脸上，有着掩饰不住的震惊、敬佩，当然也少不了妒忌，甚至于肖恩还感受到了一些带着怨恨的目光。

　　他的心中暗自一叹，虽然人们都说精灵一族是世界上心灵最纯洁的一个种族，但是如今看来，在这个种族的高层之中，同样也有着人类中常见的通病。不过抱有这种想法的人，似乎也仅是极少数而已，比起人类来，果然要好得多了。

　　阿娜泽德尔双手虚压，道：“这件事情等到仪式结束之后，由长老议会正式表决。现在，我再向众位介绍一下另一位尊贵的客人。”

　　她指着泰瑞斯，略微的提高了一点儿的声音，道：“这位，就是来自于南方大陆的九级亚龙强者，泰瑞斯大人。”

　　场中顿时是一片沉寂，所有精灵们看向这位九级强者的目光都充满了震惊和一丝畏惧。

　　九级的强者，几乎已经是这个星球上的巅峰所在了，而且联想到刚才那可怕的精神威压，就愈发的能够说明这种程度的强者的恐怖所在了。

　　泰瑞斯傲然而立，骄傲的亚龙目光向着四周一转，身上自然而然的涌起了冷冽之气，在所有人的心目中留下了深刻的无法磨灭的印痕。

　　不过，没有人指责他的狂傲，就连高台上的三位魔导士强者都没有，或许在他们想来，只要这头九级的亚龙不来找他们的麻烦，那么他们就心满意足了吧。

　　阿娜泽德尔转身，微笑着道：“蒂凡妮，还有二位尊贵的客人，就麻烦你来介绍了吧。”

　　蒂凡妮应了一声，这位在路易斯公国中说一不二的大魔法师，对于身边的这位大长老有着一种说不出的敬仰，差点就象是普通的学徒级法师面见魔导士的态度一样了。

　　“各位长老，这位是肖恩长老门下的弟子，金。”蒂凡妮的目光清澈，朗声道：“金阁下曾经追随着肖恩阁下进入过死亡之地，并且毫发无损的离开了那片传说中的恶魔土地。如今的金阁下已经是一位五星大魔法师了。”

　　短短的一句话介绍，其实已经透露了许多的信息。

　　这些精灵长老们都知道，能够顺利进出死亡之地代表着的是什么意思。

　　而且在这短短的数年之中，金已经顺利的晋升为了五星大魔法师，那么传言中，凡是能够活着离开死亡之地的，肯定就能成为千年传奇的事情怕是肯定能够实现了。

　　金学着肖恩的样子，也是上前向着所有精灵们深深一礼。虽然他的身份远不如已经晋升魔导士的肖恩，但是那些精灵长老们却没有一个敢小觑于他，都纷纷还以相同的礼节，唯独在高台上的三位魔导士仅仅是点了一下头而已。

　　蒂凡妮的目光落到了最后的朱丽安娜身上，她继续道：“这位，是来自于遥远的北方大草原上的狼人帝国的朱丽安娜大萨满。”

　　阿娜泽德尔的目光顿时在瞬间变得凌厉了起来，她紧紧的注视着朱丽安娜，有着说不出的惊讶，和一丝隐约的恍惚。

　　朱丽安娜以狼人萨满所独有的礼节向着精灵们问候之后，勇敢的与阿娜泽德尔对视着，不过她脸上那淡淡的笑意和诚恳的目光将她的善意毫无保留的释放了出去。

　　微微的一叹，阿娜泽德尔突然道：“肖恩阁下，你们长途跋涉而来，月精灵一族非常的感激，六天之后，就是本族的神圣仪式进行之时，还请几位能够留下了进行观礼。”

　　所有的精灵长老们的心中都泛起了一丝奇妙的感觉，阿娜泽德尔的突然决定，让他们都有着一种措手不及的感觉。

　　精灵一族的神圣仪式，难道还能让外人进行观礼么？

　　不过阿娜泽德尔在所有月精灵的心中，实在是具有至高无上的地位，几乎和迪达大萨满在狼人帝国中相差无几。

　　是以，纵然是有人心中嘀咕，但却也不敢在这个大庭广众之下出言反对。

　　肖恩踏前一步，迎着这些人审视的目光，在一种有些诡异沉闷的气氛中，高声道：“多谢阿娜泽德尔大长老的邀请，我们感激不尽。”

　　所有的精灵目光复杂，他们隐隐的觉得，几天之后，肯定会有什么重大的事情即将发生……


第七十九章 神选者

　　精灵所居住的屋子，同样建造的美轮美奂，特别是用来招待贵宾的房间，更是到处透露着别具匠心的设计。

　　在这种房间中居住下来，肖恩等人都是万分的满意，不过泰瑞斯就有些不太习惯了。

　　对于这些生活在简陋的岩洞中的亚龙来说，精灵的一切都是太过于细致和美丽。简直就是与他们的生活格格不入。

　　不过，在肖恩的吩咐下，他还是尽心尽力的在适应着这样的环境，而且他很快的发现，其中在变身为人形之后，他其实并不排斥这种生活方式。

　　如果说唯一的遗憾，那就是精灵的食物实在是不合他的胃口。不但数量小到了令人发指的地步，而且最主要的是，这些精灵们似乎都是一些素食者……

　　自从半天前阿娜泽德尔将他们介绍给月精灵的长老议会之后，肖恩等人就来到了这一排豪华奢侈的房间中居住了下来。

　　几位美丽的精神少女在这里穿梭不停的为他们服务，虽然她们的容貌无法与肖恩身边的朱丽安娜相提并论，但是那充满了青春活力的身躯却散发着另样的诱惑。

　　不过金始终都是一副苦行僧的模样，对于这一幕根本就是视而不见。而泰瑞斯身为亚龙，虽然使用变形术变成了人类的形态，但是他的审美观点也是与正常的人类大相径庭，自然不会被这些美丽的少女们所吸引。

　　反而是肖恩在一旁大饱眼福，虽然不至于是蠢蠢欲动，但是对于精灵们的安排却是十分的满意。

　　蒂凡妮只不过是离去了一个小时之后，就立即赶了过来作陪。

　　肖恩与她的关系不比寻常，开门见山的问道：“蒂凡妮阁下，那位阿娜泽德尔大长老在月精灵一族中的地位似乎很高吧。”

　　蒂凡妮自然明白他的意思，犹豫了一下，终于道：“是，阿娜泽德尔大长老是本族中的首席大长老，也是我们月精灵一族三千年中唯一有希望冲击千年传奇的绝代天骄。”

　　她的语气中充满了仰慕和尊敬，这番话也是明显的发自于肺腑之中。

　　肖恩的眼神微微一凝，目光朝着泰瑞斯看去，这位亚龙迟疑了一下，微微的点了一下头。

　　阿娜泽德尔身上的能量气息波动不定，连他也无法确定这位大长老的真正实力，不过听了这句话之后，他的心中已经知道，这位首席大长老十有八九已经是九星魔导士的水准了。

　　不过以月精灵的人口而言，出现一位九星级别的魔导士，其实也并不是什么奇怪的事情。只是蒂凡妮对于她的评价实在是太高了一点儿。

　　数千年间唯一有希望冲击千年传奇的天才，无论如何，都无法再以普通的九星魔导视之了。

　　朱丽安娜的眼珠子突地一转，道：“蒂凡妮阁下，你们要举行的神圣仪式究竟是什么？为什么一定需要莎拉的参加呢？”

　　蒂凡妮的脸上顿时露出了踌躇之色，很显然，对于这件事情，她实在是顾虑重重。

　　肖恩并没有阻止，而是以同样期待的眼神看着蒂凡妮，道：“是啊，我也想要知道这个仪式究竟是怎么一回事？”

　　虽然他的心中已经是隐隐有些预料，但还是想要从蒂凡妮的口中得到证实。

　　就在房间中凝重和尴尬的气氛逐渐的弥漫起来之时，一道清朗的声音从屋外传来：“既然是肖恩长老想要知道，我们自然是不会隐瞒的了。”

　　蒂凡妮立即站了起来，她的脸上露出了如释重负的表情。

　　阿娜泽德尔微笑着走了进来，她那柔和的目光从肖恩的身上划过，最终落到了朱丽安娜的身上。

　　小狐狸乖巧的站了起来，显得是婷婷玉立，落落大方。

　　阿娜泽德尔微微点头，道：“你脸上的是月精灵面具吧。”

　　“是。”小狐狸伸手在脸上一抹，一道能量波动慢慢的在她脸上荡漾着，片刻之后，在她的手上多了一张薄如蝉翼的面具，露出了那张倾国倾城的绝色容颜。

　　房间中的二个精灵少女惊讶的看着朱丽安娜，她们的眼中有着难以置信的震惊之色。然而片刻之后，她们的眼睛顿时亮了起来。

　　对于热爱一切美丽事物的精灵来说，这张绝美的容颜实在是具有莫大的杀伤力，更何况在朱丽安娜的身上，还有着她那特殊的到了极点的天狐能量磁场，在露出了真容之后，那种诱惑力别说是这二个小小的没有见过世面的精灵少女了，就算是九级亚龙泰瑞斯都是瞠目结舌起来。

　　阿娜泽德尔的脸上露出了一丝赞赏的笑容，道：“迪达把你夸的天下罕见，我开始还不太相信，但现在终于明白了，也相信了。”她伸出了手，轻轻的碰触了一下朱丽安娜白皙光滑的脸蛋儿，道：“没错，这样的妙人儿，纵然是天下第一，也是毫不为过的。”

　　朱丽安娜微微的侧着脑袋，她毫不排斥对方的手掌，只不过口中却道：“阿娜泽德尔阿姨，莎拉小姐的美貌才是真正的天下第一呢。”

　　肖恩的眼皮微微上翻，别人或许没有听出来，但是肖恩却知道，小狐狸根本就是在说反话。

　　阿娜泽德尔似乎也听出了其中的一股酸意，她哑然一笑，道：“不要与莎拉相比，她并不是凡人啊。”

　　“不是凡人？”小狐狸的眼珠子滴溜溜的转个不停。

　　“是啊，莎拉可是真正的神选者，并非我们这些凡人可以比拟的。”阿娜泽德尔犹豫了一下，突地大有深意的道：“不过，你也不是一般人啊。”

　　小狐狸的目光中闪过了一丝疑惑之色，这句莫名其妙的话，实在是太过于令人费解了。

　　肖恩的心中一动，似乎是隐约的抓住了什么，但却又无法彻底的理解。

　　不过，在这里的所有人中，或许他才是最了解月亮之女的含意，纵然是阿娜泽德尔等精灵长老们也未必能够比肖恩知道的更多。

　　“大长老阁下，你们所要举行的仪式，难道与神灵有关么？”肖恩试探性的问道。

　　阿娜泽德尔微微一惊，问道：“你怎么知道？”

　　所有人的眼睛同时的亮了起来，特别是亚龙泰瑞斯，身周的气势更是隐约的有了一丝波动。

　　神灵，这个名词对于绝大多数的人来说，都是太过于遥远的事情，不过在这些已经处于这个星球上最巅峰的人来说，他们对于神灵的兴趣却远比普通人要大的多。

　　“神灵？”小狐狸惊讶的道：“不是说大陆上已经有上万年没有任何神迹降临了么？”

　　阿娜泽德尔微微摇头，看向朱丽安娜的目光中有着一种奇异的光彩：“其实，在二十多年前，这片大陆已经有神迹降下来了。”

　　“二十多年前？”小狐狸的眼睛一亮，道：“是莎拉出生的哪一年么？”

　　肖恩也是凝神朝着阿娜泽德尔看去，似乎是想要求证于某件事情。

　　不料，阿娜泽德尔却是神色古怪的道：“不对，并不是莎拉出生的哪一年，而是迪达找到你的那一年。”

　　“我？”小狐狸彻底的傻眼了。

　　“没错。”阿娜泽德尔的目光朝着肖恩等人的脸上一转，似乎是有些迟疑。

　　朱丽安娜连忙拉了一下阿娜泽德尔的衣袖，道：“阿姨，您放心，肖恩是我最好的朋友。”

　　阿娜泽德尔还是微微摇头，道：“朱丽安娜，有些事情你应该去问迪达，由他来告诉你，才是最好的选择。”

　　小狐狸的脸上有着若有所悟的表情，顿时陷入了沉默之中。

　　肖恩突地开口，道：“大长老阁下，您的意思是，朱丽安娜也是神选者之一么？”

　　阿娜泽德尔的脸上挂着一丝淡然的笑容，却是不再说话。

　　肖恩望着朱丽安娜绝非人世间的那种绝色，心中隐约的有些明了。

　　她和莎拉能够拥有这样的绝代芳华，恐怕真正的来历决不简单。

　　起码，就算是她身上的十尾天狐灵物，就是一个相当可怕的存在，如果没有极大的机缘，就算是迪达大萨满，也是不可能给她准备的。

　　“四天之前，我们族中的预言者突然接到了月亮女神的旨意，要在族中进行神选者的挑选仪式。”阿娜泽德尔缓缓的说道：“这是我们在数十年内第二次感应到了神灵的旨意，对于我们的部落而言，实在是具有无可比拟的重要地位。所以我们才会匆忙的召回莎拉，并且让她和佩蒂一起参加这场重要的仪式。”

　　肖恩微微一怔，问道：“神选者的挑选仪式？难道莎拉并不是唯一的人选么？”

　　“她当然是唯一的神选者。”阿娜泽德尔平静的道：“但是神选者必须要有十二名最杰出的护卫，这些护卫同样能够蒙受女神的恩典，所以我们必须将所有最优秀的年轻月精灵都准备好，以供女神陛下的挑选。”

　　肖恩的心中骤然转过了无数的念头，突地问道：“成为了神选者护卫之后，他们的实力是否能够获得提高？”

　　“当然。”阿娜泽德尔的眼中露出了一丝赞赏之色，其实这才是所有精灵长老们最为关心的事情。

　　“能够提高多少？”

　　“不知道，这一切都是要看女神陛下的恩赐。”阿娜泽德尔显然对此抱有极大的期望：“根据史书记载，在众神没有离开大陆之前，各族都由专门的神殿护卫，这些护卫蒙受的神恩各自不同，不过一旦被选中，起码能够获得一阶以上的提升，有的甚至于能够掌握属性结界。”

　　“我……”肖恩忍了半天，终于将随后就要脱口而出的“靠”字硬生生的吞了进去。

　　属性结界啊，这可是九星强者的专属技能，这个所谓的神灵说给就给了，这也太欺负人了吧。

　　看到肖恩和泰瑞斯的脸上都是一副匪夷所思并且忿忿不平之色，阿娜泽德尔不由地笑道：“不过他们所掌握的属性结界并不能任意使用，因为是借用于女神的神力，所以在使用之时，有着严格的限制，甚至于会消耗他们的生命力量。”

　　肖恩和泰瑞斯的脸色这才有些好看起来，确实，如果这些所谓的神选护卫能够和其他九星魔导士一样，随意的动用属性结界的力量，那么这对于这些真正的强者来说，就太不公平了。

　　不过，使用生命力量来做为交换的话，那么就是说，这种力量虽然强大，但却是一种威慑性的手段，并不能做为常规武器来使用，那么能够发挥出来的作用就小的多了。

　　小狐狸眼珠子一转，突地道：“阿姨，既然获得了女神的认可，就能够立即提升一阶，那么您是否参加呢？”

　　肖恩和泰瑞斯顿时有些紧张起来。

　　如果他们判断的没错，此刻的阿娜泽德尔应该也是九星之一了，若是她再提升一阶，那么就是实打实的千年传奇了。不过，只要想想，就知道不太可能有这样的好事了。

　　果然，阿娜泽德尔一脸遗憾的道：“我没有这个资格，因为女神陛下只会在百岁以下挑选出最具有潜力的精灵来做为她或者是神选者的护卫。”

　　“一百岁啊。”小狐狸心有不甘的道：“阿姨，您看肖恩，他可是月精灵一族的长老，无论如何也算是精灵族中的一员吧，而且他那么年轻就能够成为魔导士，也算的是潜力丰厚了，您看他可以参加那个仪式么？”

　　泰瑞斯的目光顿时充满了羡慕，虽然在他的心中真龙大人身份高贵，但是与真正的神灵相比，那就又是另外的一回事了。何况，这样的好事，无论是轮到谁的头上，只怕都不会拒绝的。

　　只要王八绿豆对上眼，立即就是一阶的提升，到哪里去找这样的好事啊。

　　肖恩也是神情微动，他略显紧张的看向阿娜泽德尔，如果有可能的话，他当然不可能拒绝这种送上门来的好事了。

　　这位月精灵一族的大长老脸上浮现出了一种哭笑不得之色，道：“按理来说，肖恩长老的各项都是符合的。毕竟，外族长老也算是族中的长老之一。可是……”

　　看到阿娜泽德尔似乎是有着难言之隐，小狐狸急促的道：“可是什么？难道又有什么古怪的要求么？”

　　阿娜泽德尔打量着朱丽安娜和肖恩，目光在他们二个之间不停的扫视着，似乎是看出了什么，脸上也带着一丝过来人的笑意。

　　小狐狸的脸色微红，但就是不曾辩解，反而是肖恩的厚脸皮有些支持不住，连忙道：“大长老阁下，您的话还没有说完呢。”

　　阿娜泽德尔温和的笑容中似乎带了点狡黠的味道：“肖恩长老，朱丽安娜对您的事情似乎非常的关心啊。”

　　肖恩尴尬的轻咳一声，随后用着一种骄傲的语气道：“那是当然，在迪达大萨满的允许下，朱丽安娜已经是我的未婚妻了。”

　　小狐狸的脸蛋儿愈发的红晕了，就像是那熟透了鲜美苹果般，令人有着捧上啃一口的冲动，而且从她身上散发出来的强大磁场，也是愈发的变得强大和充满了媚惑。

　　肖恩深深的叹了一口气，朱丽安娜什么都好，就是这个磁场实在是太讨厌了。

　　若是这个磁场只对他一个人使用，那么肖恩自然是万分高兴，但问题是朱丽安娜并不能随心所欲的控制这个磁场，甚至于她还没有领悟到本身还拥有这种奇异的力量，所以根本就无法加以控制。

　　在这种情况下，一旦她的情绪发生了波动，那么就会深深的影响着其他人，这对于肖恩来说，可并不是什么好消息呢。

　　正如此刻，别说是半搂着朱丽安娜不肯放手的阿娜泽德尔，就算是沉默寡言的金和一直对于兽人表示出不屑一顾的泰瑞斯，都深深的被朱丽安娜所吸引。

　　当然，这种吸引之中并没有掺杂着什么色情的情分，只不过是莫名其妙的被一个女孩子吸引着罢了。而且只要有肖恩在一日，他们二个肯定不会出头竞争。

　　但肖恩一想到狼人帝国中的那些高层纨绔，肖恩就有些儿头疼。自己将朱丽安娜拐走，估计那里的年轻俊杰们肯定是将自己恨之入骨了。

　　阿娜泽德尔轻抚着小狐狸那光芒如绸缎般的柔嫩小手，欣喜的道：“肖恩，朱丽安娜，恭喜你们了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，再度问道：“大长老阁下，您觉得我有希望参加神选的仪式么？”

　　“你有资格，但是没有希望。”阿娜泽德尔平静的说道。

　　“为什么？”

　　“因为历来的神选护卫都是由最纯洁的女性精灵担任。”阿娜泽德尔的目光中隐含笑意：“现在你觉得，还有这个希望么？”

　　肖恩的脸色微微一白，自己可没有任何想要成为人妖的打算，他苦笑一声，道：“既然如此，我放弃。”

　　泰瑞斯遗憾的看了眼肖恩，为神灵大人失去了这个机会而感到惋惜。

　　阿娜泽德尔向着众人微微点头，道：“神选者的挑选神圣仪式，在大陆上已经有上万年没有出现过了，月亮女神的恩宠也许是众神回归的一个先头信号。不仅仅对于我们月精灵一族十分重要，就算是对于大陆上的所有种族，都有着无可比拟的重要性。我们能够亲自参加其中，实在是一件万分荣幸的事情。”她顿了顿，道：“六天之后，就是仪式举行的日子，如果众位不嫌弃的话，就请留下来观礼如何？”

　　肖恩等人自然是迫不及待的答应了下来，这样难得一见的事情，自然是没有人会拒绝了。而且肖恩私下里盘算着，那个月亮女神给族中的预言者下达神恩旨意之时，恰好就是他在宇宙中和希安进行预言仪式的同一天，如果说这二者之间没有联系的话，那么肖恩死也不信。

　　考虑了一下，肖恩想到了希安的那些话，他抬头道：“大长老阁下，据我所知，莎拉应该是精灵部落中的月亮之女吧。”

　　“没错，她就是我们部落中最尊贵的月亮之女。”阿娜泽德尔骄傲的道：“这是女神陛下的恩典，也是我们这一族的荣光。”

　　“那么以前在部落中是否出现过月亮之女呢？”肖恩神情严肃的问道。

　　阿娜泽德尔一怔，苦笑道：“据我所知，在历史上，莎拉是我们唯一的月亮之女。”

　　“哦，既然莎拉是唯一的月亮之女，那么你们又是如何分辨的呢？”

　　阿娜泽德尔没好气的道：“神恩啊，月亮之女唯有神恩降临之时才能出现，难道你连这个也不知道？”

　　肖恩顿时是彻底无语了，一旦与神灵扯上了关系，那么什么都可以解释的通了。

　　“好吧，大长老阁下，我只想说一件事情。据我所知，一旦月亮之女出现，并且得到了神恩，那么她们就会离开原本的部落，回到月精灵的集聚之地。”肖恩沉声道：“这件事情，您知道么？”

　　“知道。”阿娜泽德尔同样严肃的道：“这也是神的旨意，在我们的预言师接收到神恩之时，早就预测到了这个结果。”

　　肖恩微微一怔，问道：“既然您知道莎拉一旦举行了仪式，就会离开，那么您为何还会那么高兴呢？”

　　阿娜泽德尔的目光冷静而充满了虔诚，道：“肖恩长老，做为一位月精灵，能够得到女神的认可，并且回归神灵的怀抱，是我们最大的愿望，我们又为什么不高兴呢。”

　　肖恩张了张嘴，想到了希安对待这个所谓的月亮女神的态度，不由地轻叹一声，这是一种观念上的根本差别，在这个问题上，与这些月精灵根本就无法沟通。

　　他立即改变了话题，询问道：“今天在长老议会中，我见到了一位人类魔导士乔格里芬阁下，不知他为何在这里呢？”

　　阿娜泽德尔轻轻一叹，道：“这一次，我们与木精灵联手，在时空大裂缝之中，获得了女神恩赐的宝物，但是却与血精灵解下了血仇。以血精灵的性格，肯定会施行报复的行动，所以我们只好与人类之中的几个国家联盟。而乔格里芬阁下正是负责驻扎这里的人类魔导。”

　　肖恩的双眉微皱，道：“我记得月精灵一族中有五位大长老啊，再加上多达三百名的大魔法师，难道防御血精灵还不够么？”

　　阿娜泽德尔苦笑道：“肖恩长老，我们月精灵可不仅仅是只有这一部啊。”

　　肖恩顿时恍然，原来在其它的地方也有月精灵的部落，那么其余的二位月精灵大长老应该就是分别驻扎在其它的地方吧。

　　沉吟了一下，肖恩问道：“你们一共邀请了多少人类魔导士？”

　　“五个国家，每个国家分别派遣二位魔导士，一个驻扎月精灵部落，一个驻扎木精灵部落。”阿娜泽德尔毫不隐瞒的说了出来，随后笑道：“如今肖恩长老也来了，而且还带来了泰瑞斯阁下，我们二族的压力就大大的减轻了。”

　　泰瑞斯的嘴巴一撇，心道我又不是来帮你们打架的，不过看了眼身边的肖恩，他还是没有说什么。毕竟，若是真龙大人下令，那么别说是打血精灵，就算是打南方大陆的那些家伙，他也会毫不犹豫的冲在第一线的。


第八十章 恢复药剂

　　肖恩默思片刻，沉声问道：“黑土地种子？”

　　阿娜泽德尔点头，道：“不错，正是使用黑土地种子来交换，所以大陆中西部的五个人类帝国才答应各自派遣二位魔导士前来助阵。”

　　肖恩微微的点着头，五个国家，加起来就是十个魔导士了，这是一股强横无比的力量。

　　若是再加上月、木二族精灵，无论如何都可以稳稳的胜过血精灵一族了。

　　只是，将黑土地的种子交出去的代价，就未免有些儿可惜了。

　　心中微动，肖恩问道：“大长老阁下，您为什么不选择与魔法工会的合作呢？若是能够得到他们的支援，只怕血精灵一族根本就不敢再来捣乱了吧。”

　　“魔法工会？”阿娜泽德尔的脸上露出了一丝奇怪的神色，她犹豫了一下，道：“魔法工会的力量太强大了，我们不敢找他们合作。”

　　这句话说得是诚恳之极，也是无奈之极。

　　不过只要想想当初在魔法总工会中所见到的那冰山一角的实力，就足以让任何人心生忌惮了。

　　而且肖恩还发现，抱着这种想法的人绝对不少。

　　似乎除了那些魔法工会中的在职法师和自由法师之外，所有的宫廷法师和迪达大萨满、精灵大长老等人都有着类似的感觉。

　　甚至于连在沙漠之中生活的黄金之王伊迪卡伦在提高魔法工会之时，言语间也是有着深深的顾忌。

　　做为这片大陆上最为强大的武装力量，竟然会带给别人如此恐惧的感觉，不得不说，魔法工会经过了万年的发展之后，虽然拥有了傲视大陆的实力，但在某些方面，却并没有做的很好。

　　微微的摇了摇头，肖恩问道：“血精灵他们来过了么？”

　　阿娜泽德尔的脸上顿时现出了一丝狐疑之色：“真是奇怪，按照那些血精灵们的性子，应该早就过来了。但是如今距离时空大裂缝关闭都二年多了，他们却似乎还没有任何动静，真是奇怪。”

　　“哦，血精灵的实力如何？”

　　“很强，血精灵之中，拥有八位大长老，其中更有一位九星级别，而且更主要的是，在他们的手中，有着一样超级神器。是以就算是我们和木精灵联手，也不敢说一定能够抵挡的住他们的进攻。”阿娜泽德尔无奈的道：“与人族联手，已经是我们能够想到的最好办法了。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝古怪的光芒，他问道：“血精灵之中有一件什么神器？”

　　“血光囚禁戒指。”阿娜泽德尔的脸色异常的凝重，道：“这件神器可是号称连千年传奇也能够禁锢的空间系神器，在同阶对手之中，若是有着这件神器在手，那么哪怕是一个七星魔导士，也可以放手与一个九星魔导士一战了。而若是在一个九星魔导士的手中……”

　　阿娜泽德尔的话颇为苦涩，显然是想起了这件神器的厉害，是以颇有些心惊肉跳。

　　肖恩的脸色愈发的古怪，他立即想到了莎拉三女，她们还真的遵守了诺言，不曾将自己获得血光囚禁戒指的事情说出去。哪怕是在月，木二族精灵如临大敌一年多的情况下，她们也未曾多嘴。

　　心中突地一热，莫名的，肖恩的心中闪过了她们三个的倩影，要说毫不感动，那根本就是虚话。

　　阿娜泽德尔显然是误会了肖恩的表情，她微笑着道：“肖恩长老，您不用担心，我们已经通过了预言师，将这件事情传达给了女神陛下，在六天之后的神选仪式之中，陛下应该会有所表示的。”

　　“女神陛下？她会怎么做？”

　　“不知道。”阿娜泽德尔虔诚的道：“女神的做法，并不是我们能够猜测的。”

　　“那么木精灵呢？”

　　“她们并没有获得神恩。”阿娜泽德尔的声音中带着一丝说不出的傲气：“在众多的精灵种族中，我们月精灵是唯一获得了神恩的精灵种族。这个消息若是传了出去，血精灵一族肯定不敢再来挑衅了。”

　　肖恩恍然点头，怪不得她们会如此重视六天之后的神选仪式了，而在此之前，又要全面的封锁消息。因为正如她所言，一旦在六天之后月亮女神降临，并且给予了她们一个神选的月亮之女和十二位神选护卫之后。

　　别说是区区的血精灵一族不敢再招惹她们了，就算是在大陆上拥有恐怖的令人胆战心惊实力的魔法工会，也不可能在短时间内有任何针对月精灵的举动了。

　　因为这可是上万年来，神灵唯一关注过的种族，没有任何一股势力在这种情况下还敢与这个种族为敌了。

　　“好吧，那我就祝愿这一次的神选仪式一切成功。”肖恩满心欢喜的说道。

　　阿娜泽德尔欣喜的一笑，她的笑容中充满了自信。

　　蒂凡妮突地开口，道：“肖恩长老，大陆上的月精灵一共有近五十万人口，可以成为魔法师或者是魔弓手的，也有十分之一。但是由于精灵的体质特殊，所以想要更进一步，那就远比人类困难的多了。而您是本族的长老之一，在这件事情上，您可不能袖手旁观啊。”

　　肖恩哑然一笑，他立即注意到了，无论是阿娜泽德尔，还是蒂凡妮，她们的眼中都有着一种异样的灼热。

　　好在肖恩来此之前，就已经有了类似的打算。

　　他大大咧咧的道：“蒂凡妮长老，对于本族的未来成长，肖恩自然要略尽绵薄之力了。”顿了顿，在她们热切而有些殷勤的目光中，肖恩终于道：“这样吧，您还记得我上一次给您的材料清单么？”

　　“当然。”蒂凡妮连忙道：“这份清单一直在我的脑子中，永远也不会忘记。”

　　“好，就按照这份清单准备吧，在六天之内，你们准备了多少材料，我就帮你们制作多少修炼圣地，这应该可以了吧。”

　　肖恩略显得意的一笑，月精灵一族虽然是一个大族，准备这些材料并不是什么难事。

　　但是在短短六天之内就想要准备那么多复杂的材料，却也并不是那么简单的一件事。就算是没有六天之后的神选仪式的影响，肖恩估计到时候最多收集个十来份的也就差不过了。

　　而此刻更是特殊时期，他们肯定不会将全部的力量派出去寻找，那么最终能够收集齐全三、五份的材料，应该就已经是极限了吧。

　　留给月精灵一族三至五个修炼圣地，无论在哪方面都说得过去了，自己也不至于白白的担任他们的外族长老了。

　　不料，听了肖恩的话之后，这二位就立即是露出了兴高采烈的表情，就连老成持重的阿娜泽德尔都不免于此。

　　肖恩的心中隐约的觉得有些不妙，他似乎是感到陷入了一个巨大的陷阱之中。

　　阿娜泽德尔缓缓的站了起来，向着肖恩深深一躬，道：“肖恩长老，我代表月精灵一族感谢您的慷慨。”

　　“不必客气。”肖恩连忙摇首，道：“我还没有建造呢，你们快去收购材料吧。”

　　二个精灵女子互视一眼，眼中都有着浓浓的笑意。

　　“肖恩长老，如果您不介意的话，请随我们来。”蒂凡妮笑呵呵的说道。

　　肖恩的心中微颤，他突地冒出了一个念头，这些精灵不会是已经将材料准备好了吧！

　　随着蒂凡妮和阿娜泽德尔离开了房间，顺着整洁的树林间歇的道路上，他们几乎穿过了小半个部落，才终于在一片巨树前停了下来。

　　这片巨树有一个共同的特征，那就是全部巨大无比，但却全部枯萎了。

　　只不过这些大树虽然失去了生命能量，但是不知为何，竟然还在这里笔直的耸立着，似乎连一点儿弯曲的迹象也没有。

　　肖恩微微摇头，对于这些精灵种树的手段已经是深有体会，无论在森林中发现了什么样的树木，似乎都是不足为奇了。

　　阿娜泽德尔刚刚来到这里，周围就有起码上百位的精灵向她致敬问候。

　　其中竟然有三位精灵达到了大魔法师的级别，由此可见，这里的防护力量究竟有多么的强大了。

　　阿娜泽德尔对为首之人吩咐了几句话，那人惊诧的看了肖恩一眼，目光中迅速的掠过了一丝喜色。

　　肖恩的心中微微一突。脸色也有些不安起来。

　　那名精灵走进了这些枯树的中心，也不知道他开启了什么机关，眼前的景色顿时发生了一些变化。

　　这些枯树的中心都露出了一个硕大的洞口，在这些洞口之内，都是已经分别归档整理过了的魔法材料。

　　肖恩的目光在这些材料上瞥过，很快的就是脸色大变。

　　他脸庞上的肌肉抖动了二下，问道：“这些材料都齐了么？”

　　“当然。”蒂凡妮略显得意的道：“我们早就开始收集这些材料了，按照您的清单，二年间，这里起码准备了一百份之多，希望您在六天之内能够将它们全部变成修炼圣地。”

　　肖恩的脑海中一阵嗡嗡作响，六天，一百份……

　　他面对着蒂凡妮，从来就没有一刻觉得，原来这个在莫伦老师口中英明无比的女性法师，竟然也是一个吃人不吐骨头的主啊！

　　……

　　六天的时间非常之快，特别是当一个人全身心的投入到了某一件事情的时候，那种感觉简直就是飞逝一般，似乎一眨眼就过去了。

　　在这短短的六天之内，肖恩将几乎所有的时间都投入到了修炼圣地的建造之中。

　　为了达到更快的效率，肖恩甚至于还让金特意的回去了一次，并且将拥有黄金能量的玛丽接了过来。

　　在玛丽和黄旋风联手之下，才有可能将肖恩所搭建而成的所有修炼圣地都成功的激发出来。

　　其实，肖恩制作的这个修炼圣地与伊亚卡诺城中的那个正版产品还是不尽相同的。特别是在使用正确的线路图搭建成功之后，还需要一个使用黄金能量激发的特殊条件。

　　大卫柯比虽然将肖恩留下的修炼圣地线路图给复印了一份，并且交给了斯皮博格，但是在缺少黄金能量的情况下，肖恩并不以为魔法公会就能复制的出来。

　　毕竟，黄金系能量除了玛丽之外，肖恩就唯有在黄金一族的身上看到过。而以黄金之王伊迪卡伦对于魔法公会的态度，几乎没有多大的可能会出手相助的。

　　搭建修炼圣地的工序并不是十分的复杂，而肖恩之所以全力以赴，其实是看在莎拉三女无论如何也不曾将自己得到血光囚禁戒指之事泄露的情分上，才不遗余力的这样做的。

　　若是能够给月精灵一族制作出二、三十个修炼圣地，应该就可以勉强说得过去了吧。

　　至于一百个……

　　别说是肖恩了，就算是蒂凡妮等人，也知道这是不可能的事情啊。

　　一天搭建五、六个修炼圣地，已经是肖恩做出来的极限了。但是在激发的过程上，却是遇到了一些麻烦。

　　玛丽对于黄金能量的操控已经达到了一个极为高明的地步，她的每一分力量都能够用到关键之处，所以在激发修炼圣地之时，由她来做绝对的主导。

　　至于黄旋风，虽然拥有堪称恐怖的黄金能量，但问题是，它实在是太年轻了。

　　屈指一算，从亡灵岛出生，到现在连一年都不到，而且不知道是否由于出生之时吸收了太多的亡灵能量关系，它变得异常喜欢冬眠空间。

　　如此一来，就算是拥有再强大的黄金能量，但是由于缺乏了足够的锻炼，所以它最擅长的就是大规模的无差别的释放黄金能量来帮助其他人恢复和疗伤。

　　但是想要将能量凝为一点，并且将魔法阵成功激发，那就绝非年轻如斯的黄旋风力所能及了。

　　在这种情况下，一旦玛丽的魔力消耗殆尽，那么黄旋风也唯有趴在玛丽的肩膀上默默的等待着。

　　这个问题在第二天就已经是十分显著的凸显了出来，不过就连精灵一族除了提供一些高级魔核供她尽快的恢复魔力之外，也没有什么好办法。

　　肖恩在了解到情况之后，狠狠的一拍脑门，从身上摸出了一面魔法录书。

　　这是哈里森昔日赠送的东西，上面记载的是一种药液的炼制方法。

　　那就是使用黄金沙虫的唾液和一些炼金术的药剂混合，就可以得到一种能够即刻将所有魔力全部恢复的神奇药液。

　　当然，这个药液并不是全能的。

　　在魔法录书中记录的十分清楚，这种药液受到了等级的限制，高阶法师若是服用了低等级药液的话，那么功效就会大打折扣。

　　如果黄金沙虫仅是四级魔兽的话，它的唾液所制作出来的药液仅能让一位四星大魔法师一次性的恢复全部魔力，如果是五星大魔法师服用，那么最多仅能恢复一半就不错了。而且，这类药液还不能够越阶使用，若是魔导士服用四级黄金沙虫的恢复药液，那么结果就是连一点儿的魔力也休想恢复。

　　但是，此刻的黄旋风等级已经远远的超过了它的母亲，达到了恐怖的第八级。

　　所以当它的唾液制成了恢复药液之后，就算是肖恩和泰瑞斯二人，也是为之眼馋不已。

　　喝一份这样的药液，就能在瞬间恢复一半的魔力啊，这在关键时刻，可是绝对保命的东西，没有任何人会嫌弃这东西的。

　　事实上，当初哈里森等人大方的将黄金沙虫送给肖恩之时，也从来就没有想到过，那只已经将部分能量输给了哈里森的黄金沙虫卵还有可能进阶到八级的地步。

　　这只沙虫卵的母体也不过仅有四级而已，在失去了部份的能量提供哈里森和三头狼霍尔迪迦斯之后，这只沙虫就算是孵化出来，最多也仅能达到三级魔兽的水准，就已经是非常的了不起。

　　但是在机缘巧合之下，黄旋风刚刚出生，就遇到了黑龙王这个老家伙，同时，在黑龙王的身上，还有数十上百的高级亡灵魔核。而更主要的是，这还是一个见多识广，知识渊博的不成样子的老家伙，所以他才会懂得利用初生的黄旋风来吸纳魔核中的亡灵魔力，并且让黄旋风的主人肖恩为其中和能量。

　　最终的结果，就是肖恩和黄旋风之间的关系变得极为亲密，而黄旋风则是因祸得福，非但成了变异的黄金沙虫，而且还一跃成为了顶尖儿的八级魔兽。

　　若是哈里森等人早就知道黄旋风会变成八级魔兽的话，那么死也不会将这只黄金沙虫送给肖恩的。

　　毕竟，三级黄金沙虫的唾液，连大魔法师级别的魔力都无法补充，就更不用说魔导士级别了。

　　肖恩在想通了其中的关键之后，也是不由地唏嘘不已，幸好黄旋风是跟着自己，否则这一生怕是真的要碌碌无为了。

　　将魔法录书里面的东西整理了一下，肖恩立即拜托精灵一族寻找那些合适的炼金术药剂。

　　这一部落的精灵人口有二十万，其中拥有魔法能力的高达三万有余，炼金术士虽然罕见，但是在这三万之中，还是找到了一百七八十个。

　　其中有十多个甚至于是三星顶级，还有一个四星大魔法师级别的炼金术士。

　　肖恩拿出来的药剂并不算十分复杂，他们只不过使用了半天的时间，就已经配出了上百份之多。

　　于是，肖恩开始压榨黄旋风了。

　　黄旋风的身躯若是全部展开，可以从五十公分长的蝴蝶变大整整三倍。

　　但是，令肖恩想不到的是，黄旋风在一天之内，只不过吐出来三滴唾液罢了。

　　看它那几乎连苦胆都差点吐出来的样子，就算是肖恩再狠心，也无法让它坚持下去了。

　　至此，肖恩才知道，这种强大的恢复药剂其实并不是那么容易制成，因为原材料实在是太难以获得了。

　　以黄旋风每天拼了性命也仅能吐出三滴的唾液量来说，每天能够获得的药液也不过三份而已。

　　不过就是这三份药液，已经让整个月精灵一族都为之眼红不已了。

　　毕竟，这可是一次性即时发挥作用的神奇药液，远非那些高级魔核可以比拟，纵然是肖恩收集到的紫金石也是无法与其相提并论的。

　　而且更难得的是，这只黄金沙虫竟然是八级的魔兽，就算是八级魔导士也可以一下子将所有魔力补全，这样的诱惑才是最为关键的。

　　肖恩在剩下的四天中，一共成功的炼制了十二份药液，除了自己留下一半之外，大方的送给了阿娜泽德尔一半。

　　不过为了这六份恢复药液，精灵一族足足付出了一千份炼金药剂的代价，足够让肖恩在一年中不用为这东西而发愁了。

　　六天之后，肖恩等人成功的激发了整整三十个修炼圣地，这个成绩让精灵一族中的所有人都万分满意，甚至于有绝大部分的精灵长老都提出，让肖恩直接担任外族大长老的职务了。

　　……

　　六天之后，肖恩看着这些月精灵们兴致勃勃的将一大片地方腾出来专门安置这些修炼圣地，心中不由地也涌起了一阵自豪的感觉。

　　当然，这六天中最大的收获，就是肖恩炼制的这些恢复药液。

　　有了今天的经验之后，肖恩已经决定，每天都要让黄旋风吐三滴，反正这样的药液就算是收集的再多，也不会有人嫌少的。

　　当一切安置妥当之后，阿娜泽德尔亲自到来，请肖恩光临月精灵一族中的神圣祭坛。

　　肖恩顿时知道，神选者仪式即将开始了。

　　和众人一并来到了部落的正中，那颗最大的树木依旧是高高在上，令人不敢仰视。

　　而月精灵一族中的最大祭坛，就出人意料的在这颗巨树的最高处。

　　当肖恩等人飞到了巨树的中段之后，他们才发现，在这颗巨树中段，上面的枝叶分叉仅有一半向着外面生长，而另一半则诡异的向着中央汇聚。

　　就这样，最高处外端的枝叶象一朵盛开的花朵，分出了无数的枝叶分叉，每一个分叉之上，都站着一个虔诚的精灵。粗粗的一眼看过去，起码也有数万之多。

　　除了这颗巨树之外，周围还有一些巨大的树木，在这些树木之上的分叉，虽然不如这颗中央大树那么粗大，但也能承受一个人的份量。

　　从树顶看上去，四周密密麻麻的都是粗大的树枝分叉，而每一个粗大的分叉之上则是站着一位精灵。

　　肖恩的目光一扫，这些人纵然没有二十万，但起码也有十五万以上了。

　　估计除了无法攀登那么高的老人孩子，和那些负责守卫的精灵之外，所有能够动的精灵都上来了。

　　如此庞大的人群，足以证明月亮女神在月精灵部落中的地位究竟如何了。

　　除了这些分叉之外，最大树木的一半枝叶分叉在中段开始向着正中央靠拢，最终组成了一个巨大的众多树枝交相缠绕的绿色平台。

　　从下面看上去，非常象是一个庞大的绿帽子，让肖恩在心中诽议不已。

　　绿色的平台之上，有着意想不到的巨大面积，就算是上万人站在上面，也一点儿也不会显得拥挤。

　　不过此刻的平台之上，零零碎碎的加起来也不过仅有区区千人左右，显得异常的空荡。

　　无论是做为观礼的嘉宾，而是月精灵一族中的外族大长老，肖恩都有着绝对的资格到这座平台之上。

　　果然，在阿娜泽德尔的带领下，他们顺利的来到了平台上。

　　虽然仅仅是枝叶绞缠而成的平台，但是它的结实程度确实是远超肖恩的想象之外。

　　在这里，肖恩能够感应到一丝淡薄的，但却是绝对存在的世界树的气息。

　　他隐隐的觉得，这颗巨大而奇异的巨树，应该是与世界树有些关系，但最多也不过是有些关系而已，因为以气息的强度而论，比起真正的世界树要差之甚远。

　　双脚踏在这个平台之上，感觉就像是踩在了榻榻米之上，软中带硬，非常的舒适。

　　而且在平台上的很多地方，都有着适宜的石凳子。

　　这些石凳子作工精巧，分明是出自于大师之手，远非莫伦老师制作的那些垃圾石凳子可以比拟。

　　而且，这些石凳子不但能够移动，也可以在平台上随时的固定下来，方便美观，十分适合精灵一族的特性。

　　肖恩等人踏入了平台之上，立即迎来了无数的目光。

　　被超过了十万人的目光注视，很少有人能够泰然处之。

　　金虽然勉强保持了一贯的冷静，但他那时而有些颤抖的衣袖却出卖了他此刻激动的心情。玛丽则是脸上隐隐发白，眼光更是紧紧的锁定了眼前的脚尖，似乎也不敢挪开。

　　不过，重新戴上了精灵面具的小狐狸和九级亚龙泰瑞斯却对此习以为常，没有没有半点不适应的样子。

　　肖恩心中苦笑，这二个人，一个在狼人帝国中本来就是受到万人瞩目的明星级别的人物，另一个则是在南方大陆呼风唤雨的大佬，自然不会在这种场景下显得怯场了。

　　但是肖恩就不同了，无论是前生今世，都没有在这种场合下上台受人瞩目的经验。

　　哪怕是在狼人帝国的大广场上，撑死五万人就已经顶天了。而且那时候还是肖恩与霍利菲尔德进行生死之战的时候，肖恩的全部注意力都被狮心王子吸引住了，自然是无暇注意身边的事情。

　　但是此刻不一样，身为此行最主要的观礼贵宾，十多万人的目光几乎全部凝视到了他的身上，这种压力确实与以前无法相比，肖恩甚至于能够感受到在空气中飘动着一种奇异而莫名的能量。

　　没有经历过这种场景的人，是绝对无法想象其中的庞大压力，那种压力足以让一个普通人当场变成痴呆。

　　幸好，肖恩毕竟不算是普通人，他的脸色在稍微的红了那么一下之后，就立即的恢复了正常。同时，他的动作变得异常的潇洒，脸上也带着一种古井不波的矜持笑容，非但没有丝毫的怯场，反而象是一个超级大贵族在视察自己的领民似的，充满了高高在上的味道。

　　所有看到了肖恩的人都在心中暗叹，也唯有如此荣宠不惊的卓越人物，才能够在那么年轻的时候就能够晋升为魔导士。

　　只是，没有人知道，这并不是肖恩的功劳，而是和一号合体，模仿一些大人物的动作之后，才能瞒得过这些挑剔的精灵。

　　肖恩等人的位置紧紧的挨着阿娜泽德尔，由此也可以看出精灵们对他们的感激和尊敬。

　　不过肖恩也明白，精灵们这样做，完全是看在那三十个修炼圣地的面子上。无论是谁，送了月精灵一族这样的一份大礼，那么都有资格坐在这个位置上了。

　　肖恩坐在了平台的南方，在这个地方的都是一些熟面孔。

　　那三百多名精灵长老基本上都在这里出现了，此刻这些精灵长老们对待肖恩的态度可是迥然不同，显得亲热了许多，脸上的笑容也多了许多。

　　而在平台的正中央，则是盘坐着五百多名精灵。

　　这些精灵都有一个共同的特征，那就是她们都是清一色的美丽少女。

　　纵然是在向来以美貌著称的精灵之中，这些人也都拥有远超平均水准的容貌。五百多个经过了精挑细选的美丽女子在一起，那种强烈的视觉冲击简直可以让任何人为之热血沸腾。

　　不过，纵然是将她们全部加起来，依旧在前方那一人的面前显得黯然失色。

　　在这些精灵的正前方，正是肖恩口中不说，心中牵挂着的莎拉。

　　此刻的莎拉穿着一身淡蓝色的布罩袍，上面似乎经过了特殊的处理，绒兜兜上泛了一种灰白的色彩，那颜色有着一种温雅的感觉，像有一种线装书的暗蓝色封面似的，充满了知性的美丽。

　　肖恩的心中立即闪过了关于月亮女神的描述，在传说中，她可是一位知识渊博的女神。

　　对于这一点，肖恩绝对不会怀疑，因为从黑龙王的身上就可以看出，哪怕是一条龙，活的时间长一点，也会变得知识渊博，浩瀚如海了。

　　更何况是一个活的更久的老太婆，如果她不是知识渊博，那么肖恩反而会奇怪了。

　　莎拉身上的布罩袍裁剪恰当，将她那颀长而又匀称，丰满不失婀娜的完美无缺的体形恰到好处的展现了出来。

　　她的脸像用白玉精工雕塑而成的，白皙，光滑，玲珑剔透，而绽放着一种夺人的光华。在这一刻，她是如此的美丽，就连肖恩身边的朱丽安娜都忍不住发出了一丝不满的妒忌之声。

　　肖恩好笑的瞅了眼朱丽安娜，不过在这种场合之下，他可不敢有任何过激的动作。毕竟，十几万双的眼睛可不是瞎子，肖恩并不愿意当这个出头鸟。

　　目光从莎拉的身上移开，继续在人群中搜索，肖恩突地瞪大了眼睛，失声道：“阿娜泽德尔大长老，这位似乎是贝蒂魔法师吧？”

　　阿娜泽德尔微微的笑着，道：“没错，她正是蒂凡妮的得意弟子，贝蒂魔法师。”

　　肖恩的嘴角抽搐了一下，狐疑的问道：“如果我没有记错的话，贝蒂似乎并不是月精灵啊，她应该是货真价实的人类才是。”

　　“她是人类。”阿娜泽德尔平静的说道：“但她是信仰女神的人类，我们月精灵以博大的胸怀接纳了她，由此成为女神最卑微的仆人之一。”

　　肖恩的目光顿时变得极为古怪，想不到阿娜泽德尔不但拥有强大的实力，就连做为一名神棍也是绝对合格了。

　　微微的点着头，肖恩苦笑道：“怪不得你们连佩蒂和贝蒂都招了过来，原来是让她们也加入这个仪式之中啊。”

　　“是啊。”阿娜泽德尔感慨的道：“其实她们二人能够被女神选中的可能性极大，所以我们才会将她们也安排进去。”

　　肖恩微微一怔，问道：“您怎么知道？”

　　“因为她们二人在时空大裂缝之中有着很好的表现。”阿娜泽德尔微笑着道：“您可能还不知道，我们月、木二族精灵能够在那里成功获得神灵的恩赐，就是她们和莎拉三人的功劳呢。”

　　肖恩脸上迅快的闪过了一丝古怪之色，他心中暗道，这三个人手中的东西是我帮忙抢的，还是我将她们护送到了峡谷之外，如果我不知道的话，那么就真的没人知道了。

　　不过在表面上，肖恩却是嗯嗯啊啊的，似乎是第一次知晓这件事情似的。

　　十余万精灵们在这巨大的森林中静静的坐着，除了肖恩这个方向偶然发出一点儿声音之外，高空中就只剩下不断吹拂的罡风在众人的耳朵边上不停的呼啸了。

　　在这里整整的坐了数个小时之后，肖恩感到脸上都有着一丝麻木的感觉。

　　再加上此刻已经在平台之上，那毒辣的太阳毫不留情的照射而下，实在是令人心浮气躁。

　　肖恩转目四望，却发现除了他们这几个外人，几乎所有的精灵都是闭目静坐，似乎对此一无所觉。

　　眼看从清晨直到午后，数个小时之间，所有人都是没有喝一滴水，没有吃一粒饭。但是这些精灵们却没有一个抱怨，而且无论是平台上，还是枝条上的精灵，都是坐姿如故，不见丝毫的疲惫。

　　肖恩的心中顿时明白，这些精灵哪怕并不是魔法师和魔弓手，但是他们的体质也是远远的超过了人类，否则绝对无法坚持如此之长的时间。

　　不过想想也是，精灵和人类的人口比例差距极大，如果不是全族皆兵，拥有远超普通人的体质，又如何能够在大陆上立足数万年而不倒。

　　犹豫了片刻，肖恩终于是忍耐不住，轻声问道：“阿娜泽德尔阁下，请问女神将在何时降临？”

　　阿娜泽德尔虔诚的道：“当月亮高悬于天空之中，女神自然会降临，并且给予我族神恩庇佑。”

　　肖恩的脸色微微一变，问道：“您是说月光当头之时才能降临？”

　　“是。”

　　“那我们为什么要在清晨之时就开始等待呢？”肖恩瞪圆了眼睛问道。

　　“若非如此，又怎能尽显我等虔诚之心。”阿娜泽德尔慢慢的闭上了眼睛，似乎又进入了那种虔诚祷告的冥想之中。

　　“……”

　　肖恩和朱丽安娜对望一眼，无言的怨念在平台上无边无际的尽情扩散着。


第八十一章 降临

　　滚烫的日光终于恋恋不舍的从西方落了下去。

　　在万众瞩目之下，美丽的月亮出现了，当月光升起的那一刻，所有的月精灵们都由盘坐变成了跪坐，他们的口中轻轻的吟诵着赞美月亮女神的歌词。

　　美丽的精灵语在这一刻表现的愈发幽雅而动人。

　　肖恩诧异的看着这些月精灵，不得不说，在强大信仰的支持下，她们虽然在日光中熏烤了整整一天，而且还是米粒未进，但他们依旧是表现出了极为亢奋的精神状态。

　　随着这些精灵们的吟诵，一种特殊的气氛在这里疯狂般的弥漫着。

　　肖恩的脸色微变，他能够感受到一股庞大的压力，这种压力并不是因为女神的到来，而是在十几万人异口同声吟诵所造成的巨大威压。

　　当人数达到一定的数目，当这些人在同一时间吟诵同一个音节的时候，自然而然的就会产生出一种强大而诡异的气氛。在这种气氛之下，他们口中所吟诵，所表达的，就具有强大的感染力，令人在不知不觉的深陷其中。

　　在这一刻，似乎只有月亮女神的信徒，才能有资格享受这样气氛似的。

　　转头一看，金和玛丽都已经是随着众多的精灵们开始吟唱了，虽然他们并不懂得精灵语，也不知道从口中发出的究竟是什么。

　　但这一切都没有关系，因为他们口中的声音早就在十多万的吟唱声中彻底的泯灭了。

　　任何不同的声音在这一刻都得不到生存的土壤。肖恩等人眼中看到的，耳中听到的，都是为了女神即将降临而准备的那一片虔诚。

　　向着泰瑞斯看去，这条九级的亚龙再也无法保持平时的镇静了，他的眼中有着说不出的惊骇之色。

　　哪怕是这十余万精灵同时向他挑战，泰瑞斯也不会如此的惊慌失措，九级亚龙的尊严，让他有着强烈的自信心。

　　但是，在这一刻，所谓的自信心已经完全被这异口同声的吟诵所击溃，泰瑞斯所面对的，并不是十余万精灵，而是一个无法抗拒，无所不能的神灵。

　　虽然神灵此刻并没有真正降临，但是空气中所弥漫的那种神奇力量已经彻底的将泰瑞斯压制了。

　　突然，一只颤抖着的小手伸了上来，紧紧的握住了肖恩。

　　肖恩毫不犹豫的反握住，并且加了一分的力气，似乎是想要通过这种方式将力量传送给身边的人儿。

　　与朱丽安娜对望的那一刻，肖恩可以清晰的感应到她心中的慌乱。这是在面对未知力量之时的恐惧。

　　如果说此刻还有一个人能够表现的比较镇静，那就非肖恩莫属了。

　　这并不是因为他实力强大的关系，因为在这种气氛下，哪怕是千年传奇也未必能够做到泰然自若。

　　肖恩之所以能够保持冷静和冷眼相关，那是因为他所接触到的神之力已经太多的缘故。

　　神之乐园、死亡之地、神祗血脉、黄金神殿、就算是在那遥远的黑人大陆上，也有着神像出现。

　　除此之外，肖恩的身上，甚至于还有着伪神黑龙王的灵魂，并且与这个老家伙厮混的久了，自然而然的就对于神灵的威势有了一定的免疫力。

　　其实，肖恩并不知晓，除了他之外，就连泰瑞斯都无法感应到此刻弥漫在空气中的那种神奇能量。

　　这种能量似乎带着一种神秘的性质，这是从每一个月精灵身上所散发出来，并且凝聚起来的力量。

　　肖恩隐约的觉得，这股莫名的能量似乎具有莫大的威能，它所能够发挥出来的力量，要远远的大于自己辛苦所修炼的魔法能量。他虽然对这种能量的来历和作用不解，也无法收集和使用这种能量，但是这并不妨碍他对于这种能量的垂涎三尺之心。

　　微微的闭上了眼睛，肖恩的精神意识无限制的扩散了开去。

　　他有着这样的一种预感，终有一天，他也可以掌握和控制这种能量，让这种能量如同魔法能量般，如臂使指的控制和使用。

　　豁然，肖恩的身躯微微一动，他的脸上露出了哭笑不得的神色。

　　因为在这一刻，他突然发现，自己又一次莫名其妙的进入了那种时间停止的神奇境界之中。

　　肖恩的脑袋隐隐发痛，除了在上一次制作光明神域卷轴之时主动的激发过一次之外，这种状态已经有很长的一段时间没有主动出现过了。

　　但想不到的是，在今天晚上，这个神灵即将降临的那一刻，竟然会突如其来的又出现了。

　　他睁开了眼睛，感受着周围凝固了的时间，在这种环境之下，还真的有点儿众人皆醉我独醒的味道呢。

　　抬头，肖恩突地发现，在自己的精神力量控制之下，那股莫名的强大力量似乎隐隐的有了松动的感觉。

　　没错，原本一点儿也无法接触到的这种神奇能量，似乎在这一刻能够被肖恩的精神意识控制住了。

　　一旦发现了这一点，肖恩立即是大喜过望。他几乎是不假思索的将精神力量凝为了一条线，就像是快刀斩乱麻般的，将那神秘的能量硬生生的割下了一圈。

　　当这一圈内的神秘能量取下来之后，竟然在肖恩的感应中自动的凝聚了起来。

　　不过是转瞬间，它已经变成了一颗晶莹剔透的小水珠了。

　　就像是气体在经过了一定的手段加工下，变成了液体似的。只不过这中间肖恩并没有做出任何动作，完全是这种能量的本能反应罢了。

　　肖恩的右手骤然握拳，并且紧紧的拽着，在他的手心之中，就有着这一滴小水珠。

　　他操控精神力量的动作极快，因为他知道，很快自己就要退出这种神秘的境界之中。

　　一旦离开了这种境界，那么他可以肯定，那种弥漫在空间中的强大能量就会恢复常态，根本就不是他能够操控的了。

　　果然，眼前的景色很快就开始不受控制的动摇了，并且在短短的一秒钟之后就完全的恢复了正常。

　　身体微微的一颤，在时间凝固的境界之下动用精神力量的后果反应了出来，瞬间就抽空了肖恩几乎全部的精神力量。

　　就在此刻，一号自动的跳了出来，在肖恩的身体受到了损伤的状态之下，它再也顾不得那么多了。

　　被一号所操控的强大精神力量疯狂的涌入了肖恩的身体之内，那种压缩起来的能量一旦释放出来，顿时让肖恩感到好受了许多。

　　不过也仅仅是那么一瞬间而已，一号就在肖恩的指示下再度的沉寂了下去。

　　当然，压缩的能量却在不停的慢慢释放，让肖恩的精力在极快的恢复之中。

　　或许是因为在这种神秘能量的笼罩之中，所以肖恩的这点儿变化并没有惹人注目。哪怕是近在咫尺的阿娜泽德尔和泰瑞斯都没有发觉，这让肖恩大大的送了一口气。

　　在他的精神感应之中，发现那些神秘的能量重新的开始弥漫了起来，在一瞬间就将肖恩割下来的那个圆圈给弥补上了。

　　这个发现让肖恩终于放下了心中的一块巨石。

　　他隐隐的觉得，这种能量对于神灵而言，应该是十分的重要，若是被即将到来的月亮女神发现自己偷了一些这种能量，那么等待自己的，只怕将是非常悲惨的结局了吧。

　　看了眼四周，就算是小狐狸朱丽安娜都没有将注意力集中到自己的身上。于是，肖恩缓缓的将手掌露出了一条缝，他眼角一瞥，却发现一片皎洁的白色光芒从指缝中透漏了出来。

　　肖恩的心中激灵灵的打了个寒噤，连忙将手指缝重新堵上。

　　不过手中的小水滴给他的感觉非常的奇怪，这东西并不像液体，反而象是用小孩子玩的橡皮泥做成的东西，在他的手心处变幻着各种形态。只是，无论他使用了多大的力量，都无法将这东西捏碎罢了。

　　犹豫了一下，肖恩终于有所决定，他迅快的手腕一抖，在黑龙王赠送给他的白骨戒指中轻轻一抹，手中的这滴水珠就进入了这个硕大的冬眠空间之中。

　　肖恩紧张的注视着白骨戒指，生怕会出现什么离奇的变故。

　　这个水滴给他带来的震撼极大，就算是将白骨戒指弄爆了，似乎也并非不可能之事。

　　然而，肖恩所担忧的事情并没有发生，白骨戒指上并没有任何变化。肖恩的精神意识进入其中，发现这滴水珠就这样悬浮在冬眠空间之中。

　　但那不断散发出来的皎洁光芒却是愈发的明显了，将整个冬眠空间中都照耀的如同白昼。

　　深深的喘了一口气，幸好将这东西的存放问题暂时解决了。

　　如果一直拿在手中，那么肖恩相信，肯定瞒不过即将来到的月亮女神。

　　至于放在白骨戒指中是否能够瞒得过那号称无所不能的神灵，就不是肖恩能够预知的了。不过若是这样还无法过关的话，那么肖恩也是无话可说了。

　　他心中不住的嘀咕着：“贪念啊贪念。”

　　若是没有刚才贪婪的举动，他哪里还需如此的提心吊胆。

　　不过此刻后悔已经晚了，而且他隐约的觉得，这里面的水珠对于他的未来应该有着极大的帮助，而且纵然是神灵，也不可能同时将注意力分散到十余万人身上，更不可能将注意力投到每个人身上的空间饰品之中。

　　所以，这个险绝对值得……

　　……

　　今夜的月亮特别的圆润，而且更奇怪的是，周围竟然没有丝毫的云雾遮拦，让所有人抬头都可以在第一时间内看见那散发着皎洁光芒的圆月。

　　稍带长圆形的，像一颗白净的莲子似的月亮，四周白蒙蒙的发出一圈光雾。一地月光，仿佛满铺了无缝的白纱，玉盘似的月亮现在看不出一点缺。

　　一股不知道从何而来的威压慢慢的弥漫在平台之上，弥漫在森林之中。

　　当这股威压逐渐的出现并且侵入了每一个人的心中之时，那高昂的吟颂声终于缓慢的停了下来。

　　没有人指挥，没有人动作，但是这些吟诵的声音纵然是在收尾之时，依旧是那么的整齐而动人。

　　空中升起了的一盘清冷、透明的圆月，已经高高的悬挂在平台之上。将那硕大的平台照耀的亮晃晃的，像铺了一层银霜。

　　豁然，在平台中被人拱卫着的莎拉慢慢的站了起来。

　　她的动作吸引了所有人的视线，牵动了所有人的那已经紧绷着的神经。

　　她就这样在十余万人的目光中站起，迈动着缓慢而稳定的步伐向着平台最中心的那一点走去。

　　她脑后那一束乌云般的秀发，随着脚步有节奏地甩动，秀美而又飘动。

　　凡是她走过的地方，那五百多名佳丽都是下意识的挪开了身体，向着此刻尽显高贵的莎拉拜伏了下去。

　　当莎拉走到了平台上最中央的那一点之时，她昂首望天，双手高高举起，似乎在进行着无言的呐喊。

　　她脚下的地面慢慢的凸了起来，并且不停的向着空中生长着。

　　几乎就在半分钟左右，平台中央的藤条就开始疯狂的生长着，出现了一根由无数枝叶藤条交错而成的巨大柱子，而莎拉正站在这根比所有人都要高出起码十米以上的柱子中向着天空祈求。

　　一缕巨大的光柱仿佛是从遥远的月亮之上直飞而下，在瞬间就已经穿过了那漫无边际的距离，将莎拉和巨柱笼罩在其中。

　　肖恩的脸色微变，他隐约的感觉到，这就是光的速度，因为也唯有光的速度才能达到如此骇人听闻的地步。

　　相比之下，无论是斯皮博格，还是黄金之王伊迪卡伦的速度似乎都变得犹如孩童学步，蹒跚难行。

　　当光柱倾斜下来的那一刻，那股强烈的威压感觉仿佛是瞬间井喷似的爆发了开来。

　　每一个人都能够轻易的感受到这种力量，这一股根本就无法抗拒的力量。

　　这已经不再是人世间的力量了，而是属于那高高在上，视众生如蝼蚁的神灵的力量。

　　哪怕是肖恩和泰瑞斯在接触到这股力量的那一刻，也是不由地有着发自于灵魂深处的颤栗。

　　九级的强者，在这一刻变得如此的渺小。

　　在神灵的面前，他们似乎和普通的精灵并无任何区别。

　　……

　　遥远的海岛之上，原本呼呼大睡的黑龙王突地跳了起来，他一手指天，一手撑地，大骂道：“摆什么臭谱，等老子恢复了神力，把你从月之神殿中踢出去。”

　　说罢，他深深的叹息了一声，神情由激动而转为沮丧。因为他想到这个愿望只怕在很长很长的一段时间中，只怕都无法实现了。

　　不过，他的脸色很快的就转为了惊喜交集，黑龙王发出了一连串得意的笑声。随后，他身形微动，已经消失在原地，并且出现在一个深幽的山洞之中。

　　在这个山洞中，有一个巨大的长方形的池子。这个池子深十米，宽五十米，长达上百米的巨型深池。

　　在池子的四周，有着许多交错混杂的线路图和众多的魔法材料，这些东西组成了一个神奇的魔法阵图，为这个池子提供源源不绝的强大能量。

　　此刻，池子之中充满了五光十色的神奇液体，而在这神奇的液体之中，却有二团黑影在不断的耸动着。

　　看着这二团黑影，黑龙王轻叹道：“你们的运气真不错，竟然遇到了那个笨蛋在摆谱，既然她这么浪费，如果我不笑纳一点，岂不是太不给面子了。”

　　只见这条老龙飞快的在池子的四周转动着，他每到达一个地方，那里的线路图就有了一些细节上的变化。

　　整整十分钟之后，黑龙王才停了下来，他的脸上挂着一缕狡黠的笑容，口中吟诵着一段艰涩难懂的咒语。

　　以黑龙王的身份，竟然也要使用咒语才能发动的法术，自然是非同小可。

　　片刻之后，整个魔法阵动了起来，魔法阵图上出现了密密麻麻的蛛网似的光点，这些光点不断的向着四面八方蔓延了出去，并且笔直的穿过了山洞，瞬间便已布满了整座海岛，并且依旧在持续的扩散着，直到笼罩了一大片望之不尽的海域。

　　灿烂的满月，象一面光辉四射的银盘，无私的月光照射到漫无边际的大海之上。大海里，闪烁着一片鱼鳞似的银波。而这些银波一旦照射到蛛网似的光点之上，顿时被集中起来，并且向着山洞内部传导而去。

　　当源源不绝的月光能量集中到了池子周围的魔法阵图之时，里面的那二团黑影似乎开始凝结起来。其中的速度，远比平常要快得多。

　　黑龙王一脸得意的笑容，原先颓丧的感觉一扫而空。

　　……

　　沙漠中，被重重风沙围困的那高大而雄伟的黄金宫殿之中。

　　宫殿之外，黄金之王伊迪卡伦正在紧盯着水晶球，然而他却意外的发现，这个传承于黄金系神灵的水晶球，竟然突然失去了神效，再也看不到任何东西了。

　　大惊失色的九级黄金苍鹰立即跑入了宫殿之中，急匆匆的赶到了一位老人的身边。

　　然而，他突地发现，那位老人已经将目光从三百六十一格的棋盘上收了回来，他的目光紧紧的锁定了一个方向，口中喃喃的说道：“终于有人忍耐不住了……”

　　……

　　大陆上的某一个偏僻所在，一位中年汉子惊恐的看着天空中的那片皎月，目光中有着深深的不解和疑惑。

　　在他的身边，有着一只丑陋的大鸟，在这只大鸟的身上，有着鲜红如火的羽毛。如果肖恩和朱丽安娜见到了这只大鸟，肯定会惊呼不已。因为这就是爱斯坦科湖中的特产，火山红雉。

　　只不过这只红雉并不是五级的魔兽，而是一只打遍南方大陆无敌手的九级凶禽。

　　然而，此刻的这一人一兽，却显得是惊骇不已，他们的目光凝望着空中的皎月，久久不能自己。

　　终于，中年汉子站了起来，他一拍身边的凶禽，朝着那巨大光柱的方向飞一般的赶去。

　　……

　　在星球上的另一片大陆之中，同样发生着类似的事情，一座巨大的充满了阴森力量的神像愈发的显得诡异了起来。

　　那双没有色彩的眼珠平静的看着前方，时而闪过了一丝淡淡的流光转动，似乎是在嘲弄着什么似的。

　　……

　　魔法工会、精灵各部、乃至所有拥有强大实力的种族中，都不约而同的有了微妙的变化。

　　这一切，都发生在同一时刻。

　　当巨大光柱从天而降，并且照耀到平台上的那一刻，所惊动的，已经不再是区区的一个月精灵种族了，而是整片大陆上有资格的强者们，都清晰的感受到了这种强大力量的降临。

　　只不过，在这个时候，似乎没有任何一股力量能够撼动月亮女神的强势地位。

　　而此刻已经泯然众人矣的肖恩，自然也不具备这种强大的力量。

　　其实在那股威压刚刚出现的那一刻，肖恩就立即拉着朱丽安娜跪了下来。在神灵的面前，在绝对的力量差距面前，肖恩可不会为了一点儿的面子问题而犯傻。

　　至于九级亚龙泰瑞斯，在看到了肖恩的动作，也是邯郸学步般的照做了。

　　就连真龙大人都屈服在神灵的淫威之下，那么身为亚龙，当然不可能有所反抗了，所以泰瑞斯跪的是心安理得，没有半点的心理障碍。

　　不过肖恩并没有和大多数精灵一样的将头触地，而是学着精灵长老们的样子，将双手捧在了胸前，用着虔诚而清澈的目光看着被月光笼罩着的莎拉。

　　慢慢的，光柱逐渐的消失了，莎拉又出现在众人的视线之中。

　　然而，此刻的莎拉却带给了所有人另外的一种感觉，仿佛那股将所有人都压制的力量，正是从莎拉的身上所发出来的一样。

　　肖恩的心中暗惊，这种情况，他遇到过一次。

　　希安在进行预言仪式之时，也曾经被神灵附体，但与上一次不同的是，这一回的动静却明显要大的多了。

　　莎拉的目光冷冽无比，似乎没有任何感情的生物，凡是与她双目对视之人，都有着一种失魂落魄般的感觉。

　　肖恩连忙垂下了目光，仅用眼角的余光去观察场中的一切。

　　他已经猜到了，此刻的莎拉已经不在是她本人，而是那个强大的月亮女神了。

　　莎拉抬手，露出了一只白玉莲藕似的手臂，那芊芊玉指上似乎是有着千斤重担般的朝着巨柱下一指。

　　一道亮光顿时从她的手指尖处激射而出，恰好击中了台下已经匍伏在地的那五百多名美丽女子之一的身上。

　　顿时，那名女子的身上亮起了皎洁的光芒，就像是突然变成了一个人形发光体般，照耀的人眼花缭乱。

　　所有人的眼中都流露出了羡慕和热切的光芒，特别是那巨柱之下的众多美丽少女们的眼中都用着祈求之色看向了巨柱上的莎拉。

　　她们都在心中祈祷着，希望能够成为下一个被选中者。


第八十二章 翻倍的惊喜

　　白色的光芒再度闪动，又是一位美丽的少女身上闪动着同样的色彩。

　　这一次，平台上所有看向这位少女的目光中，除了羡慕之外，都有着一丝恍然之色，似乎这个人被选中，并没有出乎大家的意料之外。

　　肖恩的脸色却是有些如释重负，被神灵附体的莎拉所挑选的神选护卫，第一个肖恩不认识，但是却隐隐的发现，那个人是在场五百多年轻女子中，实力最为强悍的一个。虽然还没有达到四星大魔法师的地步，但也有三星巅峰的水准，似乎只差一步就可以进阶为大魔法师了。

　　挑选所有人当中实力最强一人为神选护卫，绝对是人之常情，就算是换作肖恩，只怕也会做出这个选择。

　　但是，莎拉所挑选的第二位神选护卫就是肖恩的熟人了，也是肖恩不断的在心中祈求的那个名字。

　　曾经在神之乐园中相处甚欢的佩蒂，她竟然成为了第二位神选护卫，不得不说，这个结果确实出乎了许多人的意料。

　　因为佩蒂的实力在这些人中并不为人看好，如果不是她有着取回了神灵恩赐的大功，只怕连这个仪式也没有参加的资格。

　　莎拉再度抬起了手，这一次的光芒照射到了另一位美女精灵身上，顿时将众人的目光又一次的吸引了过去。

　　肖恩的眉头微微一皱，莎拉所选的，竟然并不是贝蒂，这似乎与自己的预感有些不太一样啊。

　　不过，肖恩随后发现，在佩蒂身上的白光似乎远比其它人要浓郁了一点儿，特别是照耀的时间更是长了许多。直到第三个神选护卫身上的白光熄灭，她身上白光才逐渐的变淡消去。

　　肖恩并不知道这代表着什么，但是有一点可以肯定，那就是这道白光对人应该有极大的好处，否则其余的精灵女子也不会如此的羡慕了。

　　一个接一个的精灵女子承受到了那道带来了无限希望的白色光芒，肖恩在心中暗中数着，已经有了整整十一道光芒从莎拉的手中发射了出去。如果阿娜泽德尔大长老并没有说错的话，那么还能够成为神选护卫的就仅剩下一个人了。

　　一时间，整个天台上寂静无声，本来还有一丝丝罡风错过，似乎也在这一刻感受到了这沉重的气氛而直接消停了。

　　绝大多数的精灵们都是虔诚的拜俯在地，他们静静的等待着上方那无比威严的压力消失。

　　而平台之上，这不到一千拥有观看资格的人，则更是一个个紧张莫名，他们想要看一看，这最后一个名额究竟是花落谁家。

　　然而，莎拉身上的神灵似乎是感应到了这里的气氛，她并没有象前十一道光芒那样，将这最后一道光芒打出去，而是低下了头，仿佛是刚刚看到这些女子似的，慢悠悠的俯视了起来。

　　一时间，除了十一个已经得到了神选资格的精灵女子之外，其余所有人都是昂起了头，希望能够让巨柱上的神灵看的仔细一点。

　　最终，莎拉抬起了手，那玉指光滑白皙，一点儿乳白色的光芒在指尖处一点点的成形了。

　　所有人都是屏住了呼吸，看着这重若千金的指尖。

　　轻轻的一弹，指尖上的白光顿时朝着某一个角落飞去。

　　肖恩的脸色微变，他的银牙轻咬，目光却是清晰的看到了贝蒂眼中的那一抹寂寞和悲伤。

　　做为一个人类，竟然加入了精灵的神选者仪式，她所感受到的压力如何，就可想而知了。

　　如果能够被女神选中，那么她就是月亮之下最虔诚的子民，但若是选不中的话，那么也唯有黯然的离开精灵国度了，或许那时候，唯有她的老师蒂凡妮，才会毫无条件的接纳她的回归。

　　第十二道白光落到了一位不知名的精灵女子身上，她的眼中顿时布满了激动而喜悦的泪水。

　　精灵族的众多长老们看向她的目光都充满了惊叹，最后的一个名额啊，真是太幸运了。

　　然而，就在众人百感交集之时，莎拉却出人意料之外的再度举起了洁白的皓腕。

　　别说是肖恩了，就算是那些虔诚的众多长老们都愣住了。

　　按照精灵一族的历史记载，哪怕是在万年前神灵们并没有抛弃月精灵之时，神庙的神选护卫就从来没有超过十二个的。

　　可是看到了此刻的这一幕，这些人的心中不由地有了一种错觉，难道神灵竟然打算不遵守自古流传下来的规矩了么？

　　莎拉的玉指慢悠悠的点动着，每一次的点动，都代表着有人受到了神灵的宠幸，得到了神恩的加持，成为了族中最尊贵的，甚至于比起那些普通长老都要令人尊敬的神选护卫了。

　　莎拉的动作时快时慢，有时候连续出手三、四次，就有三、四个人几乎是同时受到了神恩加持。

　　但有时候她却是默然而立，一动不动，直到数分钟之后，才闭着眼睛向着某一个方向点去。

　　每当她点中一次，都能引来一片惊叹。

　　终于，又一个十一次的神选结束了，莎拉她高高的举起了手臂，指尖上的亮度似乎是比前面所有的光芒都要耀眼。

　　这一次，更多人的心中充满了期待。

　　虽然没有分说，但是众人的心中都有着一个预感，莎拉可能已经是最后一次的选择了。

　　慢慢的，她的手指低下，一道格外粗厚的能量光罩瞬间落到了本人也难以置信的贝蒂身上。

　　肖恩这才松了一口气，握着小狐狸的手掌无意的加大了一点儿力气。因为他已经感应到了，这最后一道白光的好处应该是要远远的大于先前几道了。

　　朱丽安娜轻哼了一声，小心翼翼的也是用上了一点儿力气，如果不是神灵就在面前，而且还附身到了与她向来并不对路的莎拉身上，那么她的埋怨话早就是出口成章了。

　　莎拉收回了手臂，冷目看着四周，周围的空气似乎都已经凝固了起来，她的眼神中并没有人类的喜怒哀乐，而是一种冰冷的到了骨子里的漠然。

　　在无数人的瞩目下，她再度昂起了头。

　　慢慢的，空间中的那股神秘的力量开始波动了起来，以莎拉为中心，那些神秘的力量开始旋转，不过转瞬间，那股巨大的力量已经变得如同狂风暴雨般的摇撼着整片天地之间。

　　一道闪光，一声清脆的霹雳，宛如天神听到信号，撕开天幕，把上天的恐惧倾注到人间。

　　雷鸣夹着电闪，电闪带着雷鸣，仅仅是瞬间而已，这里似乎已经变成了人间最恐怖的地方。

　　所有人都是匍匐下来，用头驻地，他们并不明白神灵为何发怒，只是以自己最虔诚的态度来向着女神祈祷。

　　肖恩也是学着众人做出了同样的动作，但是他的心中却没有半点儿的虔诚之心，反而是仔细的观察着身周所发生的一切。

　　在他的感应之中，那股神秘力量如同流水般的朝着莎拉涌去，并且以她的身体为渠道，消失在一个神秘的空间之中。非但如此，正因为此刻那不可思议的残暴景象，激发了每一个人的求生意念，所以那股神秘的力量疯狂的从每一个人的身上流了出来。

　　这种力量似乎是充满了狂暴和恐惧，但若是以速度而论，却是远远的超过了先前无数倍。

　　一个念头闪电般的在肖恩的脑海中闪过。

　　难道在这种环境是月亮女神的刻意为之，目的就是希望多吸纳一点儿这种力量？

　　或许，这种力量在每一个普通人的身上都有，但是唯有身处恐怖的压迫之下，才能够激发到最大的程度吧。

　　当然，这只不过是他的一个猜想而已，根本就没有任何的根据。

　　如果和这群精灵们说，你们的神灵为了得到你们身上的那股神秘能量，所以才会操控天气来吓你们的话。那么肖恩估计，不用这个女神动手，这些精灵们就会将自己撕成碎片了。

　　不过说实话，这个女神的做派也确实厉害。

　　能够将自然之力操控到如此地步，弄出如此浩大的声势，犹如世界末日的来临，但却自始至终没有造成任何一人的伤亡，这种能力确实是远胜自己，怕是唯有黑龙王才有可能做到吧。

　　天空中银蛇乱舞，纵然是低下了头的众人，似乎也能从眼角处看到那一条条的银色从天空中倾泄而下，在他们的身边流转。

　　耳边是一阵阵震耳欲聋的雷霆之音，在这种声音的冲击之下，哪怕是龙吟之音似乎也变得微不足道了。

　　然而就在这一刻，那些倾力祈祷的人心中却突地感受到了一种温暖，那是一种贴近了神灵的感觉，似乎是回到了母体，浑身上下被温暖的羊水包裹着。所有的恐惧和悲哀在这一刻尽数逝去，他们的心中充满了喜悦和满足。

　　因为他们已经知道，自己的祈祷得到了女神陛下的回应。

　　或许这将是他们一生之中，唯一的一次得到神灵的回应，但是这种感觉已经足以让他们一辈子对于女神的忠贞不渝了。

　　肖恩的脸色终于变了，彻底的变了。

　　月亮女神的做法又一次的出乎了他的意料。

　　当大量的神秘力量从十余万人的身上狂涌而出，并且被莎拉吸收之后。就在肖恩以为这个女神会收手而退之时，她的身上却涌出了无限的星星点点的光芒。

　　这些光芒先是向着空中飞去，随后在高空中骤然爆开，化作了星雨向着四面八方扩散而去。

　　没一点光雨都认准了一个人，几乎在同一时刻进入了下面十几万人的身体之内。

　　不过，并不是所有人都能够享受到光雨的临幸，在肖恩的感应之中，有着将近十分之一的人没有承受到光雨，而他本人正是其中之一。

　　这些没有受到光雨临幸的人，一个个依旧是在微微发颤，而那些受到光雨的人，身上却是陡然的发出了一种极为温暖的气息，从他们的身上，更多的神秘能量狂涌而出，肖恩甚至于能够感应到这股力量变得愈发的凝固和庞大了。

　　不说别的，就算是这一手天女散花般的光雨，能够将每一个雨点恰到好处的分配到每一个人的头上，这就不是肖恩能够做到的了。

　　或许，加上的一号的协助，肖恩也可以勉为其难的试上一试，但却绝对无法做的这样举重若轻，随心所欲。

　　刚刚想到一号，这家伙顿时涌现了上来。

　　它什么也没有说，就是将一组数据传送到了肖恩的意识之中。

　　根据一号的分析和判断，凡是被光点所笼罩的人，都是刚才从身上涌出较多神秘能量的人，反之，那些被光点遗漏的人，则是涌出神秘能量不足之人。

　　在这一刻，肖恩万分的怀疑，在这个月亮女神的身上，是否也有着一台紧密而计算能力超群的电脑，否则她又怎么可能在瞬间计算的如此清楚。

　　隐隐的，肖恩似乎感到身边有异，他惊讶的转头看了眼，不由地泛起了一丝哭笑不得之色。

　　泰瑞斯、朱丽安娜和自己一样，虽然都是跪伏在地，但是看他们的表情，似乎多少都有些儿心不甘、情不愿的。如果不是神灵那浩瀚无边的气势，只怕这二位根本就不会做出此刻的这个选择。

　　但是，在金和玛丽的身上，竟然发出了一点儿的乳白色光芒。

　　这说明，在刚才的雨点降临之时，他们二个竟然也被女神认同了，所以才会将这种光芒投注到他们的身上。

　　微微的摇头，肖恩的心中感慨万千，这种仪式的同化性实在是太过于强大了，就连自己的二个弟子都入瓮其中。

　　浩大的场面终于有了结束的时候，当绝大多数人身上的白光闪烁了数分钟之后，那股庞大的，仿佛是无所不在的能量终于是如同潮水般的退了下去。

　　平台正中的那根巨柱也开始慢慢的消散，并且自动的融入了周围的平台枝叶中，一点儿也看不出这里曾经拥有那么高大的一根巨柱。

　　莎拉慢慢的闭上了双目，她身上的那种无可抗拒的威压也是一点点的衰退着。直到平台中央巨柱彻底的消除那一刻，那股威严的压力也同时全部消失。此刻的莎拉才重新变成了原来的那个精灵少女。

　　只是，周围的人对于她的态度，已经是大不相同。

　　别说是围着她的那五百多美丽少女，就算是平台上的长老们看向她的目光也是充满了敬畏。似乎他们所看到的，并不是一个精灵少女，而是神灵的本人，或者是她的代言人。

　　莎拉睁开了双目，眼中有着一丝浓浓的疑惑，她的目光一扫，平台中央的五百女子就如同潮水般的退了下去。不过，在仪式中曾经被神恩之光照射到的那二十四位女子，却是逆流而上，来到了莎拉的面前。

　　包括佩蒂和贝蒂在内的二十个美丽女子一个个神情凝重，她们的脸上都带着一种异常坚定的虔诚之色，似乎在这一刻，她们已经接受了某个使命，并且会为了这个使命而奋斗一生似的。

　　肖恩在她们的身上清晰的感应到了那种最虔诚的信徒的味道。

　　阿娜泽德尔满意的点头，在她做出了这个动作之后，一道嘹亮的钟声突兀的响了起来，这道声音绵绵不绝的传了出去，在整片森林中回荡着。

　　无数的欢呼声从四面八方响了起来，并且汇聚成一道铺天盖地般的声浪。

　　也不知道过了多久，那些长老们才安排着众人分批下去。

　　十余万人汇聚起来固然是一个天大的难题，但是将他们疏散，就更是一件令人头疼不已的事情了。

　　好在这些精灵们十分的温顺听话，在长老还没有下令之前，没人敢私自行动。

　　长老们在这些精灵中似乎是具有极大的权威，十余万人中，竟然没有人试图做出任何僭越的行为。

　　莎拉在原地闭目站了片刻，似乎是在消化刚才的经历。

　　在她的身周，所有人都是噤若寒蝉，根本就不敢有任何打扰她的动作。

　　终于，莎拉睁开了双目，在二十四名神选者的身上一扫，微微点头，向着平台的南面走来，而那些神选护卫们则是不约而同的分成了二人一排的紧随而来。

　　在她们的身后，那些落选的精灵女子们则是用着一种包含了羡慕、敬仰、妒忌等等复杂情绪的目光静静的看着。

　　虽然她们在这一次落选了，但是所有人都知道，能够在这个场合中进入到仪式之中，对于她们来说，都是一个了不起的成绩，也可以证明这些人都是月精灵部落中未来的精英份子。

　　起码，在部落中的地位会水涨船高，日后的前途无可限量。

　　肖恩默默的感应着空间中的能量波动，他的心中暗自咒骂了二句，这个月亮女神真是一个吝啬鬼，她竟然将所有的那种神秘能量都搜刮的一干二净，根本就没有半点儿的残留，让对这种能量垂涎三尺的肖恩大失所望。

　　不过肖恩很快的就将沮丧的念头抛开，因为他看见，美丽的莎拉正带着她身后的那二十四名护卫向着自己走来。

　　脸上刚刚浮现起一丝笑容，就觉得手心处微微一痛，肖恩忍不住翻了个白眼，怎么把这个小狐狸给忘记了。

　　莎拉终于来到了肖恩等人的面前，但是她根本就连眼角的目光都没有投向肖恩，而是恭恭敬敬的道：“阿娜泽德尔大长老，感谢你们的精心准备，莎拉已经完成了神选者的神圣仪式。”

　　肖恩尴尬的一笑，刚才的自我感觉实在是太好了，原来人家并不是冲着自己，而是冲着身边的月精灵首席大长老而来啊。

　　回头，给了朱丽安娜一个安慰的眼色，意思是看见了吧。

　　朱丽安娜的嘴角微微一翘，目光朝着莎拉的方向轻轻一瞥，虽然她没有说话，但是肖恩就是知道，她是在说以后走着瞧。

　　肖恩的胸膛一挺，正要说些什么保证的话，突然心中微动，气势不免就弱了几分。

　　朱丽安娜顿时是眼圈发红，泫然若泣，肖恩无奈叹气点头，后者才破涕为笑，露出了开心的笑容。

　　他们二个人心意相通，虽然表情千变万化，但是在数秒之内就已经完成了全部的动作，是以并不惹人瞩目。

　　阿娜泽德尔更是不清楚身边的那二人已经在极短的时间内完成了上述的动作，她只是微笑着看着莎拉，态度之和睦，简直可以说是有些恭敬了。

　　“尊敬的神选者月亮之女莎拉，伟大的女神有什么神恩下达么？”

　　莎拉微微点头，她的动作优雅而雍容，这种特定的气质，哪怕是小狐狸的天狐磁场也休想压倒分毫。

　　在经过了神选仪式之后，莎拉已经有了脱胎换骨般的变化，无论是气质，还是磁场的吸引力，都不会再逊色朱丽安娜分毫了。

　　“女神吩咐，月精灵一族重新开启神殿。我身后的二十四位神选护卫，可以在神殿之中驻留十二位。”莎拉平静的说道：“至于剩下的十二位，会成为我的贴身护卫，在我离开这里之时，会将她们带走。”

　　阿娜泽德尔微微弯腰，眼中闪动着惊喜交集的光芒。能够重新开启神殿，这对于月精灵一族来说，可是至高无上的荣誉。

　　而且一下子多了十二位受到女神祝福的，有资格借用女神之力的神选护卫，那么月精灵一族的实力顿时强大的到了另一个档次，哪怕是血精灵一族倾囊而出，也无需再惧怕他们了。

　　肖恩稍微感应了一下这些神选护卫们的能量波动，不由地倒抽了一口冷气。

　　这些原本最高仅有三星魔力的精灵少女们，如今尽然是全部提升了等阶，而且还不是一星半点，竟然全部晋升为清一色的大魔法师。

　　而且那第一个接受神恩的精灵女子，更是达到了六星巅峰的境界，如果肖恩没有感应错误的话，这个精灵女子身上的魔力强度已经不在那几百岁的法杖制作大师戈林诺尹之下了。

　　短短的一瞬间，不但让她跨越了大魔法师的这一个艰难门槛，而且还让她足足的提升了三级之多，到了大魔法师的巅峰境界。

　　这种提升的方式和速度绝对是逆天级别。

　　虽然肖恩也算是晋升很快的人了，但是与神灵相比，那就是差之甚远，不是能够放在一起玩的档次。

　　除了那名女子之外，其余人起码也都在四星以上，而佩蒂和贝蒂二人似乎是受到了特殊照顾。

　　以她们二个本来在这里显得平庸的资质和排行最后几名的实力，竟然在这一次的神恩中都提升到了五星大魔法师的地步，这个速度堪比火箭，纵然是肖恩也是为之羡慕不已。

　　望着莎拉那绝美的容颜，肖恩的心中感慨万千。

　　还是与神灵扯上了关系之后才能获得最大的利益，这一点只要看看人家的这些神选护卫就知道了，她们的实力提升可是远非自己这些人千辛万苦修炼能够比拟的。

　　其余的女性精灵们肖恩虽然不认识，但是同样的能够感受到她们身上的那种强大的能量波动。

　　不过最让肖恩感到不可思议的，还是莎拉。

　　这位美丽动人的精神少女在经过了神选仪式之后，本身的气息变得混沌莫测，就算是肖恩也无法感应出她究竟达到了哪一种的境界。

　　在她身周的能量波动强度来看，莎拉最强也不过和佩蒂、贝蒂二人在伯仲之间。但是在那种能量波动中却隐隐的有着一种神奇的力量，正是这一种力量的存在，才让莎拉的身上多了一丝神迷的面纱，阻挡了所有外来能量的窥探，从而变得深不可测了。

　　其实，这种细微的能量波动不仅仅在莎拉的身上有，就连那二十四名获得神恩降临的神选护卫身上也能察觉一二。

　　但是她们身上的那种能量却实在是太过于稀薄了，几乎就是令人可以轻易忽略的地步。

　　由此可见，莎拉和她们虽然同时神选者，但是在神灵心目中的待遇和重要性，却是有着天壤之别。

　　此刻，阿娜泽德尔已经和莎拉交谈了片刻，并且向着阿娜泽德尔公开了其中十二名神选护卫的能力。

　　虽然仅仅是介绍了一半，但是她们的能力已经足以令肖恩刮目相看了。

　　按照莎拉的说法，这些神选护卫的身上都有着神恩的庇佑，她们不仅仅是拥有远比平常精灵更加强健的体魄和生命力，而且对于各系魔法都有着不同程度的免疫程度。虽然不能百分之百的免疫，但是也是一项强大至极的特殊能力了。

　　肖恩虽然学习魔法多年了，但还是第一次听说有这种神奇的免疫能力。

　　由此可见，神恩所加持的特殊能力还真的令人十分眼红呢。

　　神选护卫中除了这些固有的能力之外，每个人都有着一样或者是几样特殊的神恩技能，一旦使用，就可以借助于部份的神力，发挥出诡异莫测的强大威力。

　　当然，莎拉并没有详细的介绍这些人具体的能力，但就算是这表露在外的冰山一角，就已经非常的可怖了。

　　而且还有十二位神选护卫并没有任何介绍，其中也包括佩蒂和贝蒂，天知道她们的身上还有着多少秘密没有表现出来。不过只要看看她们眼眸中掩饰不住的惊喜之色，就知道这些人所得到的，很有可能比众人意料之中的更加强大。

　　慢慢的，十余万普通的精灵们纷纷离开了粗大的枝干，顺着那参天大树灵活的溜了下去，从平台上看下去，这些人如同一只只勤奋的工蚁一般，在长老们的指挥下，有条不紊的行动着。

　　肖恩的嘴角微微一撇，在神灵的眼中，这些人其实与蝼蚁何异？

　　不过转念一想，只怕在神灵的眼中，自己也与这些人无甚区别，哥俩罢了，五十步不用笑百步。

　　莎拉的声音突然隐隐的高了一点：“女神的旨意是，只要我们开启了神殿，她们十二人会永驻神殿之中，并且担任神殿护卫的职务。若是血精灵赶来侵犯本族，那么她们可以主动出击，并且能够动用神恩武力来击溃血精灵的进攻。”

　　阿娜泽德尔的眼睛一亮，问道：“那么血光囚禁戒指呢？”

　　“在女神所赐予的神恩之中，已经有了专门克制血光囚禁戒指的方法。”莎拉微笑着说道，并且眼光有意无意的朝着肖恩望了过来。

　　肖恩的心中一凛，真不愧是神灵啊，连对付血光囚禁戒指的办法也有，看来日后这枚大利器是不能对月精灵一族使用了。

　　阿娜泽德尔则是心满意足的点了点头，对于血精灵一族，她最为忌惮的就是人家的这件神器，可是如今月亮女神已经提供了解决的办法，自然就无需再为之挂心了。

　　总之，如今的月精灵一族中，多了这二十四位神选护卫，别说是防御血精灵的进攻了，就算是发动进攻，将血精灵一族全部灭了，似乎也并未不可能的。

　　解决了这件心头第一大事，阿娜泽德尔整个人似乎都显得轻松了许多，很显然，在这二年之中，血精灵之事就像是一块大石重重的压在她的心头上，直到今日才算是完全的挪开。

　　平台上的人逐渐的减少，最后，除了肖恩的这些人之外，就连那五百名的美丽少女和三百多名的精灵长老，都离开了此地。

　　硕大的平台上孤零零的三十多人，其中还有二十四个闷声葫芦，顿时显得空荡荡的。

　　莎拉突地转身，满脸笑容的道：“肖恩，莎拉有一件事情想要与您商议一下。”

　　朱丽安娜冷哼一声，面对着容光焕发的莎拉，就算是小狐狸本人也觉得，她的魅力已经在戴了面具的自己之上，再加上肖恩与莎拉之间那若有若无的暧昧关系，要说一点儿也没有担心，那纯粹就是骗人的。

　　不过在这种情况下，她当然不好意思拒绝了，只好转过了俏脸，表达了自己的一丝不满。

　　肖恩略一犹豫，随机笑道：“尊敬的神选者……”

　　“我们认识了那么久，您可以直呼我的名字。”莎拉突地打断了他的话。

　　泰瑞斯立即是满脸羡慕的看了过来，想不到真龙大人竟然在不知不觉中已经将月亮女神所选中的代言人给搞定了，真不愧是真龙大人啊！

　　其余人也是脸色微变，想不到莎拉竟然表现的如此坦白，这可与一位神选者的身份不太相符啊。

　　肖恩只不过是微微一怔，随后立即大方的道：“好，莎拉，你有什么事情就说罢，只要是可以做到的，我一定力所能及。”

　　他在话中留了一定的余地，毕竟此刻的莎拉已经与最初相见的那个无忧无虑的月亮之女不尽相同了。

　　莎拉的美目一转，将肖恩等人的表情尽数的收入了眼中，她沉吟着道：“其实这件事情只怕要让肖恩你为难了。”

　　肖恩的眉头微皱，莎拉还没有提出要求，就已经断定了，那么这件事估计肯定不简单。

　　朱丽安娜微微的踏前一步，突地摘掉了脸上的精灵面具，露出了那笑魇如花的绝代容颜。

　　连莎拉在内的众多神选精灵们都在瞬间呆住了，她们怎么也没有想到过，在这个世界上，竟然还会有着如此丝毫也不逊色于莎拉的绝色女子。

　　无论是气质、面貌、还是那常人根本就无法察觉的磁场，双方几乎都处于同一个水平线上。只是莎拉刚刚进行过神选仪式，所以在气势上隐隐的压过了小狐狸一头罢了。

　　朱丽安娜笑眯眯的上前，道：“莎拉姐姐，您的要求还没有说呢，又让肖恩如何回答你啊。”

　　如果是其他人这样叫莎拉，估计她身后的二十四为神选护卫就会忍不住出头讨伐。但是当朱丽安娜露出了真面目之后，那张充满了异样魅力的脸庞对于精灵实在是具有极为强大的杀伤力，所以这些精灵们一个个面面相觑，竟然没有一个人忍心斥责。

　　而唯一的人类女性贝蒂虽然心中充满了莫名的情绪，但正因为她是唯一的人类，所以在一群精灵美女之中，怎么也是不敢挑头惹事生非的。

　　莎拉在微微的一惊之后，旋即恢复了平常，当她看清了朱丽安娜的面容之后，也是忍不住有着发自于内心中的赞叹。

　　或许在雍容华贵上，朱丽安娜比不上神选之女的莎拉，但是相比于一身洋溢着高贵气息的莎拉，小狐狸却反而象是一个真正的精灵似的，充满了那种特有的精灵古怪的气质，令人打从心底里有着说不出的喜爱感觉。

　　“朱丽安娜小姐，您隐藏的可真深啊。”莎拉惊叹的道。

　　她们虽然见过几面，而且朱丽安娜和肖恩之间也表现的颇为亲密，但是这个样貌的变化实在是太大了，纵然是莎拉也有着难以置信的感觉。

　　朱丽安娜挥舞着手中的精灵面具，笑眯眯的道：“莎拉姐姐，您看我手中的面具很漂亮吧，就是肖恩送给我的礼物诶。”

　　肖恩顿时是直翻白眼，他微微摇头，不过转念一想，把这件事情早点说出来也是好事。

　　果然，莎拉的脸色微微的变了一下，目光中似乎是多了一些幽怨之色。

　　不过肖恩却记起了她神选者的身份，说句实话，只要有着这身份，肖恩的本心就不敢招惹她了。

　　“不错，很漂亮的面具。”莎拉苦笑一声，道：“肖恩，我现在明白了你当初为什么会要这副面具了，送给朱丽安娜小姐果然是非常适合。”

　　肖恩尴尬的笑了笑，道：“莎拉，说说吧，你究竟有什么事情要说。”

　　莎拉也是严肃起来，道：“我想要你身上的一件东西。”

　　“什么？”

　　莎拉一字一顿的道：“世界树枝叶……”


第八十三章 神力结晶

　　肖恩的眉心豁然一抖，他的眼中射出二道凌厉之极的光芒，似乎是想要将莎拉直接看透似的紧盯着她。

　　与此同时，阿娜泽德尔则是惊呼了一声。

　　以她此刻的身份地位和超级强大的实力，在听到这句话之后，竟然会失态如此，则是更加的出乎人意料之外了。

　　一时间，场中的气氛顿时是有些凝重了起来。

　　“世界树枝叶，真的是世界树枝叶么？”一道苍老的声音从不远处传来，那声音中甚至于有些颤抖。

　　肖恩根本就无需回头就知道这个人是谁。

　　在这个平台上，除了阿娜泽德尔之外，另外的二位精灵大长老也在这里，只不过相距自己等人有着一段距离。只是没想到，他们似乎正在倾听自己等人的谈话。

　　二道身影几乎是无声无息的来到了肖恩等人的身边，这是二个男性的精灵老者，一个瘦长得出奇，窄肩膀，长胳膊，长腿，两只手荡在袖口外，像多长了一截。

　　另一个则是身材颀长而匀称，鬓边还留着两撮子雪白的头发，但是一眼看过去，非但一点儿也不显苍老，反而平白的多了几分知性的深沉，添了几分男性的魅力。

　　阿娜泽德尔似乎是已经从刚才的震惊中平复了下来，她微笑着介绍道：“肖恩大长老，这二位都是我们一族的大长老，这位是丹尼斯大长老，这位是隆拉大长老。”

　　肖恩不动声色的向着他们微微点头，算是认识过了。

　　丹尼斯大长老就是那位瘦长的老者，此刻双目隐隐放光，道：“肖恩长老，请原谅我此刻激动的心情，不知莎拉小姐刚才说的，世界树枝叶是否真的在您的身上？”

　　一句话，顿时让原本有些融洽的气氛再度紧张了起来。

　　说实话，虽然并不知道世界树是什么东西，但是只要看看这些精灵大长老们的表现，就知道这东西的珍贵之所在了。

　　泰瑞斯豁然踏前一步，站到了肖恩的身边，他虽然一句话也没有说，但却没有任何人敢小觑于他。

　　朱丽安娜的目光为难的在阿娜泽德尔的身上一瞥，终于是站到了肖恩的另一边。至于金和玛丽，这二个刚刚受到了女神祝福的人，则是毫不犹豫的来到了肖恩的身后。虽然在刚才的那种热切气氛之下，他们的心中对于女神产生了极强的信仰，但若是与相处多年，几乎是一只手将他们带到了大魔法师境界的肖恩相比，他们还是没有丝毫迟疑的就做出了最终的选择。

　　朱丽安娜眼珠子一转，突地问道：“肖恩，世界树枝叶是什么东西，有什么用？”

　　肖恩一怔，说到底，虽然他身上还有一截世界树枝叶，但究竟是什么用么，那就不知道了。

　　阿娜泽德尔犹豫了一下，还是朗声道：“世界树是我们精灵的生命之树，也是我们力量的源泉所在。”

　　肖恩的心中微动，道：“阿娜泽德尔大长老，我在这里似乎是感应到了世界树的气息，如果我没有弄错的话，您这里应该就拥有世界树吧。”

　　阿娜泽德尔苦笑一声，道：“我们月精灵一部确实是拥有世界树，但很可惜的是，这颗世界树已经快到了它寿命的尽头，最多再过千年，就将彻底的枯萎了。”

　　“世界树在哪里？”朱丽安娜好奇的问道。

　　阿娜泽德尔指着脚下的平台，道：“我们所站立的地方，就是由世界树枝叶所长成的，也是精灵一族用来侍奉神灵的祭坛。”

　　朱丽安娜惊呼了一声，好奇的目光在脚下的这个诺大的平台上飘来飘去，似乎对此非常的上心。

　　“万年以前，我们精灵一族正是鼎盛之时，因为那时候，几乎每一个精灵种族的手中，都可以从各自侍奉的神灵中获得世界树枝叶，而每一根世界树枝叶都可以成为一个大部落的守护神，从而繁衍出无数的小部落。”阿娜泽德尔嘘唏不已的道：“若是失去了世界树，那么我们这个部落中的所有树木，都将在短时间内彻底枯萎，无论是给我们提供食物的圣树，还是给我们提供的衣物的圣藤，都将不复存在。而那时候，也将是精灵一族的所有信仰和生命的毁灭之时。”

　　肖恩等人不再说话，从阿娜泽德尔的口中，他们已经非常的清楚这东西的价值如何了。

　　精灵一族想要在森林中生存，而且还是数十万人在一起的庞大部落，那么他们首先要解决的，就是衣食住行的问题。

　　精灵们的身手极为灵活，远胜于一般的人类，所以在森林中行走，几乎是没有任何问题。

　　但是，数十万人的食物、衣裳和住宿就是一个天大的问题了。

　　不过，精灵一族所独有的圣树、圣藤就可以解决食物和衣裳的二大难题，而参天大树上的交叉处，则是最好的搭建房舍的地方。

　　凭借着这些特有的树藤，精灵一族才能保持万年前的传统，过着相对平静的生活。

　　但是，这一切都是建筑在世界树枝叶之上，唯有这东西提供的源源不绝的生命能量，才能让所有的树木茁壮成长，并且焕发出新的生机。

　　若是世界树枝叶一旦失去了生命能量而枯萎，那么也即是这一脉精灵陷于灭绝之时。因为那时候的森林再也无法提供数十万精灵生存的物质条件了。

　　所以阿娜泽德尔等几位长老如此失态，也是情有可原之事。

　　在这一刻，肖恩似乎是有些理解了，这些精灵们为什么会那么虔诚的对待神灵。那就是因为他们的一切，几乎都是神灵的赋予。

　　不过相对而言，也唯有在这种情况下，精灵们才会虔诚的信仰着神灵。

　　若是让精灵们的生活和人类普通大众一样的困苦，那么这个信仰的程度，肯定会大打折扣了。

　　了解到了世界树的珍贵之后，就连朱丽安娜也是忍不住微微色变。这样的好东西，就算是肖恩身上有一根，也不可能轻易的拿出来送人啊。

　　豁然，莎拉伸出了雪白的皓腕，轻轻的摇了摇，道：“肖恩，你不要多心，我们并不是强要你的世界树枝叶。”她玉手缓缓摊开，上面顿时多了一滴皎洁的白色水珠。

　　这一滴水珠在莎拉的手中凝而不散，映衬着她那嫩玉般的小手，散发着柔和的光芒。

　　肖恩的双目顿时一亮，就连他的心都忍不住的剧烈跳动起来。

　　这滴水珠，不正是他刚才收集到的那滴么？难道那个女神真的是神通广大的到了这个地步，连他暗中隐匿下来的东西都神不知，鬼不觉的取走了么？

　　不过，肖恩的精神意识在上面一扫，顿时放下心来。

　　这滴水珠虽然看上去与肖恩收集的那滴一模一样，但是给肖恩的感觉却是，其中的能量强度似乎还要略逊一筹。

　　精神意识几乎同时在白骨戒指中划过，里面的那滴水珠还好好的待在原地，没有丝毫的变化。

　　莎拉柔和的如同百灵鸟般的声音继续响起：“这是女神赠予的神力结晶，肖恩，你应该听说过吧？”

　　肖恩的双眼紧盯着莎拉的小手，缓缓的点着头。

　　别人不知道，但他却是十分的清楚，而且就连他的太阳穴都在轻微的跳动着。

　　神力结晶，这个名字他当然听说过了，无论是黑龙王，还是赛博盾，对于这东西都是推崇备至。

　　按照他们的说法，神力结晶虽然也是宇宙交易所的货币之一，但是这东西与其说是货币，但不如说是一种相当于超级物品的珍品。

　　紫金石在宇宙交易所只能购买超级以下的物品，但若是想要获得超级物品的话，那么除了完成交易所颁布的那些九死一生的超级任务之外，就唯有以物易物，或者是使用超级货币，神力结晶来购买了。

　　而且由于神力结晶的罕见性，所以几乎每一个交易所中都将这种货币起码评价为中级的神力结晶。也就是说，一滴的神力结晶起码可以兑换二个世界树枝叶。

　　以前肖恩虽然听过多次，但是却并没有见过实物。虽然风铃家族中肯定有着这样的宝贝，但是无缘无故的，谁也不可能拿出来给肖恩看上一眼。

　　所以直到此刻，他才知道，原来自己在女神降临之前收集到的那滴皎洁的白色水滴，竟然就是传说中的神力结晶。

　　长长的出了一口气，肖恩问道：“莎拉，你是想要用这东西来交换么？”

　　“是。”莎拉毫不犹豫的说道，她的脸上有着一种说不出的动人笑容，就像是那汪洋无尽的大海一般，能够将人的身心魂魄都吸纳进去。

　　经过了神选仪式之后的莎拉，似乎已经有了脱胎换骨的变化。

　　肖恩重重的点着头，几乎是不假思索的道：“好，我答应你了。”

　　说罢，他手腕一抖，已经是以最快的速度从空间项链中掏出了那个被冰封的世界树枝叶。

　　这根世界树枝叶一拿出来，顿时是散发着一股强烈的生命气息，朱丽安娜等人固然是啧啧称奇，而几位精灵大长老们则是几乎连眼睛都绿了起来。

　　看他们的那个模样，大有不顾一切的将这东西抢到手中的架势。

　　肖恩嘿嘿一笑，上前二步，将世界树枝叶放到了莎拉摊开的手掌上，小指头微微一勾，已经将她手掌心的那滴神力结晶勾了过来。

　　当指尖与莎拉娇嫩的手掌心接触的那一刻，肖恩的心中不由地微微一荡，再看看莎拉似乎也有些红晕的脸庞，更是心跳加速。

　　不过好在他的控制力非同凡响，只不过是停留了不到一秒，就已经退了下去。

　　朱丽安娜眨着大眼睛，盯着肖恩手中的那一滴水珠。

　　不仅仅是她，在这里的所有人中，都不明白这一滴叫做神力结晶的水珠究竟是什么东西。为什么肖恩一听说这个名字，就立即是不假思索的，甚至于是有些儿迫不及待的就同意交换了。

　　不过从肖恩的表现可以看出，他非但没有任何不情愿，反而是对此非常的满意。

　　由此可见，这东西的价值肯定不会在世界树枝叶之下了。

　　莎拉捧着世界树枝叶，高高的举过了头顶，一脸的穆然，显得异常庄重。

　　肖恩的心中一凛，差点儿以为那个已经离去的神灵又回来了。不过仔细一看，却发现这原来是莎拉本人的表现，只不过在受到了仪式的熏陶之后，将她的那身雍容华贵发挥的到了淋漓尽致罢了。

　　“阿娜泽德尔。”莎拉轻声的说着，但这句话仿佛是雷霆霹雳似的在三个精灵大长老耳中骤然炸响。

　　“在。”阿娜泽德尔立即站了出来，恭敬的向着莎拉弯下腰去，不仅仅是他，其余的二位大长老也做出了同一个动作。

　　肖恩隐约的可以感受到在莎拉身周的能量波动中，已经掺入了一些那种神秘的力量，所以才会让精灵一族的三个大长老变得如此诚惶诚恐。

　　“月精灵一脉在黄金大陆已经延绵传承了数万年之久，在历代的传承中，世界树的种子始终没有断绝，女神陛下甚是欣慰，赐予新的世界树枝叶，必将庇佑你等万年昌盛。”

　　莎拉突然吟诵似的唱出了一段奇怪的语言，这段语言并不是大陆传承的精灵语。不过肖恩却是眼角直跳，因为他听出来了，这竟然是杰布森教给他的通用语。

　　想不到莎拉竟然会用通用语来赐福月精灵一族，真不知道其中是否有着什么特殊的含意。

　　阿娜泽德尔的脸上先是闪过了一丝疑惑之色，不过随即就是喜上眉梢，她毕恭毕敬的从莎拉的手中接过了世界树枝叶，使用精灵语道谢，并且和另外二位月精灵大长老一起对莎拉大礼跪拜。

　　肖恩等人自然知道，他们在拜的并不是莎拉，而是莎拉背后的那位高深莫测的神灵。

　　将手中的神力结晶一并放入了黑龙王赠送的白骨戒指之中，这二颗水晶似的宝贝交相辉映，给冬眠空间中增添了一丝亮丽的风采。

　　看到二颗结晶并没有任何融合的意思，肖恩才放下了心思。

　　朱丽安娜偷偷的问道：“肖恩，神力结晶珍贵么？”

　　“当然。”

　　“比世界树枝叶呢？”

　　肖恩默默的伸出了双手，只不过一只手掌竖起了一根手指，而另一只手掌则是竖起了二根手指罢了。

　　朱丽安娜默默点头，眼中露出了极为震撼的神色。

　　今天真是大开眼界了，不但看到了神灵降临的景象，而且还看到了世界树枝叶和更加珍贵的神力结晶，这一切对于众人来说，受到的冲击绝对不小。哪怕是一向唯我独尊的九级亚龙泰瑞斯，都变得沉默寡言起来。

　　“神力结晶有什么用？”

　　“不知道。”肖恩非常干脆的说道。

　　他说的是实话，据他所知，神力结晶是宇宙交易所中的最高等级的通用货币，但是具体作用么，那就是没有人知晓了。

　　不过心中一动，肖恩立即想到了一个人，他肯定知道神力结晶的用途。

　　向着几个笑逐颜开的精灵大长老深深一躬，肖恩道：“阿娜泽德尔大长老，我们已经观礼完毕，这就告辞了。”

　　阿娜泽德尔惊讶的道：“肖恩长老，您刚刚来部落没有几天，怎么会那么快就想要回去呢？不如等一段时间，等我们将新的生命之树种下再说吧。”

　　肖恩一怔，瞅了眼她手中的世界树枝叶，顿时明白她口中的生命之树是什么东西了。

　　微微的摇了摇头，肖恩道：“您的好意我们心领了，不过在路易斯公国之中，有一位长辈已经等候多时，实在是无法再拖延下去了。”

　　肖恩心中颇有些荒谬的感觉，当初为了不想与斯皮博格立即见面，所以才会躲到精灵一族来。但是现在为了尽快返回，竟然将他拿出来当借口，真是一个极大的讽刺啊。

　　阿娜泽德尔犹豫了一下，目光看向了看上去乖巧之极的朱丽安娜，隐约的有着一丝不舍。

　　小狐狸的心中莫名的颤动了一下，就算是因为迪达大萨满的关系，她与阿娜泽德尔也是异常的亲密。眼珠子一转，朱丽安娜喜道：“阿姨，要不您和我们一起走吧。”

　　阿娜泽德尔哭笑不得的道：“朱丽安娜，我们刚刚得到了世界树枝叶，必须让它安稳的生长，并且成为我族日后万年间的最大依靠，所以我不可能离开部落的。”

　　朱丽安娜的脸上闪过了一丝遗憾之色，她不悦地问道：“那么您什么时候可以空出来？”

　　阿娜泽德尔闻言一愣，好像是想到了什么似的，脸上竟然现出了一丝感慨之色。

　　片刻之后，她沉声道：“十年，只要十年之后，世界树枝叶就可以完全长成了。那时，或许就是我可以抛开一切的时候了。”

　　另外二个精灵大长老都是脸色微变，丹尼斯低声道：“阿娜泽德尔，请您慎言。”

　　阿娜泽德尔微微摇着头，道：“以前的部落，确实少不了我。但是十年之后，不但世界树的问题彻底解决，而且部落中还将重新开启神殿，并且拥有十二位神选护卫镇守。那个时候，我还是必须存在的么？”

　　丹尼斯顿时是瞠目结舌，他迟疑了半响，终于道：“九星的存在，任何时候，都是有其必要的。”

　　阿娜泽德尔微笑着道：“我知道，不过我并没有说要脱离部落，只是那时候可以了却所有的心事。”她抬头望天，道：“年轻的时候，我和一些朋友志同道合，曾经一起约定，以千年传奇为我们最终的奋斗目标。原来以为不太可能了，但是现在看来，还是可以搏上一回。”

　　场中顿时再度的沉寂了下来。

　　千年传奇，当阿娜泽德尔说出这句话的时候，一股澎湃的气势从她的身上汹涌而出。在这一刻，她并不象是一个幽静典雅的精灵女性，反而象是一个豪气干云的大英雄，瞬间的变化，竟然让人产生了一种格格不入的神奇感觉。

　　二个精灵大长老终于不在说话了，阿娜泽德尔为了这个目标而抛开了一切，似乎并不违背月精灵一族的最大利益。

　　莎拉静静的看着肖恩，缓缓的垂下了眼眉，道：“肖恩，你还会回来么？”

　　肖恩脸色微红，看到周围众人看向自己的目光中都带了一丝诡异之色，不由地心中冤枉之极，唯有苦笑道：“当然，我好歹也是月精灵一族中的外族长老……”

　　“大长老。”阿娜泽德尔打断了他的话，严肃的道：“所有长老会成员已经通过了您成为大长老的提案。”

　　“哦，什么时候，我怎么不知道？”肖恩狐疑的问道。

　　“就在刚才。”阿娜泽德尔脸色平静的说道。

　　肖恩的目光在三个精灵大长老的脸上一一瞥过，终于明白了，所谓的长老议会，其实不过是这些大长老们手中控制的工具罢了。在拥有了最为强大的实力之后，下面的那些大魔法师级别的精灵长老们，只不过是做个样子而已。

　　“好吧，大长老就是大长老吧。”肖恩无所谓的道。

　　阿娜泽德尔认真的道：“肖恩阁下，精灵大长老可不仅仅是一项名誉啊。在您成为大长老的这一刻，您就已经拥有了随时调动所有精灵部队，以及使用精灵库存的权力。”

　　肖恩的心中顿时为之一动，说实话，他对于精灵军队没有半点兴趣，但是对于精灵的库存却是颇为心动。

　　虽然类似于世界树枝叶之类的顶级物品不可能拥有，但是一般性的魔法材料，在精灵的库存中可是数不胜数。

　　真不知道这些精灵究竟是存了多少代，才将那如山般的魔法材料汇聚起来的。

　　有了这个使用精灵库存的权力之后，可以说肖恩日后再也无需为一些平常的魔法材料操心了，因为这东西已经有人给他买单了。

　　脸上露出了真挚的笑容，肖恩道：“阿娜泽德尔大长老，真是太感谢您的感慨了。肖恩既然也是部落中的大长老，那么自然也要尽自己的一份义务。”他从空间项链中取出了一根长长的发丝。

　　这根发丝纵然已经是卷成了一团，但也有巴掌大小，若是展开之后，起码也有三十米以上。

　　肖恩截下了其中的一米长一段，道：“阿娜泽德尔大长老，这上面有我的精神烙印，您若是想要找我的话，可以通过通讯魔法阵进行呼唤，肖恩一定会尽快回复。”

　　阿娜泽德尔诧异的接了过来，深深的望了肖恩一眼，对于他拿出来的这个神奇物品充满了好奇。

　　肖恩向着众人团团一笑，带着金等人潇洒离去。

　　在他的身后，莎拉的脸上浮现出一丝若有所思的笑容。


第八十四章 魔法工会的邀请

　　传送阵上泛起了熟悉之极的光芒，片刻之后，肖恩等人在蒂凡妮的陪同之下，已经回到了魔法塔之中。

　　虽然蒂凡妮很想继续与莎拉、贝蒂等人待在一起，享受她们获得神恩之后的喜悦，但是禁不住肖恩的催促，只好勉为其难的返回了刘易斯公国。

　　只是，在将肖恩等人送回来之后，她立即是马不停蹄的返回去，参加月精灵一族的盛大庆祝典礼了。

　　肖恩等人刚刚走出了蒂凡妮的魔法塔，就看见莫伦已经是笑眯眯的在门外等候着了。

　　见到了肖恩之后，莫伦立即龇牙咧嘴，脸上的表情甚是古怪。

　　“老师，您怎么亲自来了。”肖恩惊讶的问道：“您的脸怎么了？”

　　莫伦一愣，恢复了常态，无可奈何的道：“我是奉了上命，特意来这里等你的。”

　　肖恩的眉头微皱，冷哼一声，道：“老师，是谁在指使您？”竟然敢让莫伦老师当跑腿的，真是胆大包天了。

　　莫伦依旧是笑容可掬的道：“是斯皮博格大人的命令。”

　　肖恩顿时是紧紧的闭上了嘴巴，再也不多说什么了。

　　虽然这位老人家并不是他的入门导师，但是说到底，无论是莫伦这一脉，还是戈林诺尹这一脉，都是他老人家的传承。

　　指派一个弟子去外面等候一个人，任何人也挑不出什么毛病。如果肖恩为了这件事情去找斯皮博格算帐，立马就会被所有人骂个狗血喷头。

　　“他老人家真的来了？”肖恩偷眼看了下四周。

　　“是啊，他老人家已经在我的魔法塔中等你好几天了。”

　　“这个……”肖恩犹豫了一下，问道：“不去行不？”

　　“只怕不行。”莫伦摇了摇头，道：“如果你刚才出来的时候不和我打招呼，直接离开还可以，但现在不行了。”随后，他不无埋怨的道：“没看见我刚才向你的暗示么，唉，真是笨蛋。”

　　肖恩顿时是苦笑不已，他刚才确实注意到了莫伦老师的表情，还以为他是牙痛呢，想不到竟然是给自己的暗示，真是从何说起啊。

　　“好了，跟我去见老祖宗吧。”莫伦略微有一些不满的道：“老祖宗竟然想要你的修炼圣地，真是太……”他摇了摇头，不再说话。

　　不过肖恩却是明白了老师为什么在一开始要向自己示意了，原来他也不满意那位老人家贪图修炼圣地的做法。

　　肖恩嘿嘿一笑，眼珠子一转，凑上前去，道：“老师，您放心吧，这个修炼圣地没有那么简单，就算是把结构图向他全面展示，也不可能激活成功。”

　　“真的？”莫伦狐疑的问道。

　　“当然。”肖恩信心百倍的说道，若是没有黄金能量，那么任凭多么强大的威能，都休想激活这东西。

　　莫伦的脸色这才微微一缓，笑着点了点头。

　　肖恩朝着金使了个眼色，金和玛丽顿时是离开了队伍，向着临时魔法塔走去。

　　此刻的肖恩虽然已经是魔导士了，但是他在刘易斯公国中的魔法塔尚未建成完毕，所以也唯有到临时的落脚点居住。

　　随着莫伦老师还没有走几步，就听到身周传来了无数声的惊呼之音。

　　一道巨大的黑影从天而降，看似重如泰山，其实却是轻如鸿毛般的落到了地上。大大的脖颈伸了过来，亲昵的贴在肖恩的身边，那双铜铃般的巨眼更是调皮的眨动着，透露着满心眼的兴奋和喜悦。

　　肖恩重重的一掌拍在了黑旋风的大头上，大笑道：“好家伙，鼻子越来越灵了。”

　　然而黑旋风的巨大头颅却是摇了摇，向着身后打了个雷霆般的响鼻。

　　肖恩回头一看，顿时看到了二张带着谄笑的脸庞。

　　这二个人肖恩并不陌生，正是列维和施瑞德尔。

　　肖恩的心念微动，惊讶的问道：“小黑，是施瑞德尔闻到了我的气味？”

　　黑旋风重重的点了一下头颅，大大咧咧的再度来了个响鼻，似乎并没有因为自己的鼻子比不过人家的鼻子而感到羞愧。

　　肖恩深深的看了眼施瑞德尔，隐隐的有着一种预感，这个人的鼻子似乎并不是想象中的那么简单。

　　“肖恩阁下。”这二个人向着肖恩深深为礼，列维道：“我们在您的引导下，已经重新拜在了格林诺尹阁下的门下，成为他的正式弟子。”

　　肖恩应了一声，道：“格林诺尹阁下可是一位伟大的魔法师，就算是进阶魔导士也是指日可待，能够成为他的弟子，你们日后的前途同样是不可限量。”

　　列维的脸色一黯，他们原先千方百计的想要成为肖恩的弟子，但是看肖恩始终是对此毫无反应，而他们服侍格林诺尹也有一段时间，令这位六星的大魔法师非常满意，所以才会将他们收入门下。

　　其实，一般的魔法师一旦成为了正式魔法师之后，就会破门而出，另立门户。

　　但是这也并非一直如此，如果魔法师遇到了极限，就会象更高一阶的法师求助，并且在一段的时间内，成为高阶法师的门下，以求得到他的指点而晋升更高的层次。

　　这种情况下，哪怕是大魔法师，特别是即将晋升的六星大魔法师，都愿意拜入一位魔导士的门下，以求在关键时刻得到指点。当然，先决的条件是，那位魔导士愿意倾心尽力的指点迷津。

　　所以，当格林诺尹表露出愿意收他们为门下之时，这二位还是立即应允了下来。

　　黑旋风兜着脖子，大眼睛一眨一眨的，嘴巴微微张开，发出了轻微的呜鸣声，似乎是在叙说着什么似的。

　　肖恩默默的感应了片刻，哑然一笑，道：“我明白了。”随后，他看向列维二人，道：“黑旋风说最近和你们玩的非常高兴，让我代它谢谢你们。”

　　列维二人连忙摆手，就连脸色也有了些微的红晕。

　　肖恩想了片刻，道：“格林诺尹阁下和我这一脉传承有着极深的渊源，何况我们又是比邻而居，日后可是要多加走动啊。”

　　他们二人连连点头，激动的面孔隐隐发红。

　　就在此刻，金带着卡特耶复、赖安等人赶了过来，另外三名弟子知道肖恩回来了，当然是要过来拜见一下。

　　肖恩将自己的意思说了之后，金等人虽然心中诧异，但是对待列维二人的态度却是有了根本性的改变，让他们二人颇有点儿受宠若惊。

　　在莫伦的示意之下，金等人结伴带着黑旋风一起回到了魔法塔，而肖恩则是独自一人跟着莫伦去见他们这一脉传承的老祖宗去了。

　　朱丽安娜等人一走远，莫伦就低声询问道：“肖恩，你又在搞什么鬼？”

　　“老师，您在说什么？”肖恩不解的问道。

　　“那二个人是伊亚卡诺城中著名的二个骗子吧，卡特耶复都对我说过了，你为什么要对他们示好？”

　　“这个……”肖恩摸了摸鼻子，苦笑道：“或许是因为我现在看他们比较顺眼了吧。”

　　莫伦讶然的看着肖恩，良久之后终于是长叹一声，转身就走。

　　以肖恩此刻的身份，已经是一位前途无量的魔导士了，在他的眼中，这二个骗子确实不算是什么人物，甚至于是生死由心也不为过。

　　就是因为一时看顺眼而接纳了他们，这在别人看来简直是不可思议的事情，在肖恩这等级数的人身上，确实显得非常自然。

　　这就是实力的原因，赤裸裸的实力原因。

　　莫伦正是因为想通了这一点，联想到他此刻仅有二星的实力，才会一时感慨万千，难以自己。

　　走过了一条大道，终于来到了莫伦的魔法塔中。

　　做为肖恩的老师，虽然莫伦的实力并没有提高多少，但是他此刻在刘易斯魔法园林中的地位已经远非以往可比。

　　除了蒂凡妮大魔法师的威望实在太重之外，他已经当仁不让的成为了这里的二号人物。

　　不说别的，单是肖恩门下的那几个大魔法师级别的弟子，以及多尼和本森这二个一星魔法师，就已经让他的腰杆远比别人要硬的多了。

　　但是，当斯皮博格一来到这里，莫伦和大卫柯比就立即变得任人差遣。只是，以这位老人家的身份和实力，这么做似乎并没有什么僭越之处。

　　将肖恩带上了魔法塔的第五层，莫伦向肖恩使了个眼色，高声道：“斯皮博格大人，肖恩已经从精灵部落回来了。”

　　里面顿时传来了斯皮博格那特有的声音：“肖恩回来了？好极了。”

　　这三个字刚刚说完，斯皮博格那高大的身影就已经闪电般的出现在第五楼的会客室之中。

　　肖恩心中暗叹一声，虽然他并不想与这位老祖宗朝面，但是当双方真的相遇之时，肖恩还是一无所惧的。

　　挺直了胸膛，不卑不亢的道：“肖恩拜见斯皮博格大人。”

　　他口中说是拜见，但只不过是稍微弯了一下腰，眼睛中也没有多少的尊崇之色。

　　如果是莫伦，或者是大卫柯比，甚至于是格林诺尹在斯皮博格的面前这样表现，那么这位老人家肯定是心中恼火，一定会给他们一点儿颜色看看。

　　不过换到了肖恩的身上，斯皮博格非但没有任何不满，反而是一副理所当然的模样。

　　这最主要的原因，就是因为肖恩的实力，一位七星魔导士，可并不是大魔法师或者是普通魔法师能够比拟的。而且这位魔导士的年纪，还是如此恐怖的年轻。

　　斯皮博格露出了最为和睦的笑容，在他的记忆中，这种笑容已经有上百年未曾出现过了。

　　这是因为肖恩是他这一脉传承中，唯一达到了魔导士的子弟，不由得他不另眼相看。

　　“肖恩，好，很好。”斯皮博格越来越是欢喜，他重重的一点头，道：“肖恩，你确实很好，在我所有的门人中，你是唯一没有让我失望的一个。”

　　肖恩犹豫了一下，道：“斯皮博格大人，我可以向您保证，我绝对不会是唯一让您满意的人。”

　　斯皮博格的双目一亮，道：“没错，我知道，格林诺尹已经是六星了，而且他此刻的状态极好，有着很大的进阶希望。不仅仅如此，你的那几个弟子，也是非常的了不起。”深深的吸了一口气，斯皮博格笑道：“斯卡其那老家伙，已经对我说了，你绝对想不到他说这番话之时的那种羡慕语气，几百年的遗憾啊，今日终于解脱了。”

　　肖恩平和的笑着，心中却是泛起了一种难以形容的感觉。

　　魔导士谁都想当，但是真的有这种资质的人，却是凤毛麟角，斯皮博格要求门下一定要有魔导士级别的强者，这个要求实在是太强人所难了。

　　说句实话，肖恩对于这种固执的老人并没有多少好感。如果他不是老师那一脉的祖师爷，那么肖恩根本就不会理睬。

　　斯皮博格感慨了半响，突地抬起了头来，道：“肖恩，你应该知道了吧，我现在是魔法工会中的三位九星大长老之一。”

　　肖恩默默的点头。

　　斯皮博格奇怪的道：“这是谁告诉你的？是斯卡其那个老家伙么？”

　　肖恩嘿嘿的一笑，道：“斯皮博格大人，请原谅我的无礼，但是我并不能告诉您，因为我已经发过了法神誓言，如果说出那个人的名字，那么我就将终身无法更进一步了。”

　　斯皮博格微微一惊，立即抛开了这个疑问。

　　肖恩已经是他最杰出的弟子了，若是因为这点儿小事而让他的前途蒙尘，那么斯皮博格绝对不会原谅自己的。

　　“好吧，我们不要说这件事情了。”他连忙岔开了话题，道：“肖恩，这一次我来到这里，除了想要你创建的那个修炼圣地之外，还有一个目的。”

　　肖恩不动声色的道：“您说。”

　　“魔法工会想要在刘易斯公国建造一个公立魔法传送阵，你以为大概放在什么地方比较好。”

　　“公立传送阵？”肖恩和莫伦几乎是同时的惊呼了起来。

　　爷俩儿对望了一眼，都看出了对方的惊诧之色。

　　这东西可并不是私人魔法传送阵可以比拟的，一个公立魔法传送阵，无论是魔法阵的规模、建筑使用的魔法材料的档次，还是维持阵法所需要的强大能源，都比私人魔法传送阵起码要大上百倍有余。

　　虽然在大陆上已经有了超过上千座公立魔法传送阵，但是这些传送阵都是建筑在大城市之旁，或者是建筑在遥远的兽人国度。

　　纵然是以狼人帝国的广阔疆域，也不过是在魔法工会外，造了区区的一个公立魔法传送阵而已。

　　至于类似于路易斯公国么，说句实在的，肖恩等人从来就没有想到过，在这个区区的公国之中，竟然也会有建造公立魔法传送阵的可能性。

　　见到了他们脸上的狐疑和震惊，斯皮博格略显得意的笑着，道：“没错，就是在刘易斯境内，我们打算建立公立的魔法传送阵。”

　　肖恩的眼中有着一丝喜悦之色，他现在常常是到处奔波，若是在家乡有一个魔法传送阵的话，那么对于他来说，将会方便许多了。

　　“好极了，魔法工会真是太善解人意了。”肖恩喜上眉梢的道。

　　斯皮博格伸手一挥，他们的眼前就出现了一副虚空的魔法地图。

　　肖恩和莫伦一看，就知道这副魔法地图就是刘易斯公国的地形图。将公国所拥有的二个半郡都包括了其中，连那片正在恢复中的黑土地也不例外。

　　“肖恩，你挑一个地方吧。”斯皮博格说道。

　　肖恩稍微犹豫了一下，在虚空中轻轻一点，魔法地形图上的相应一点顿时出现了一个特殊的符号。

　　斯皮博格诧异的看了肖恩一眼，这个地方竟然距离刘易斯城堡有着相当的一段距离，真不明白肖恩为什么会选择这里。

　　肖恩微微的一笑，道：“斯皮博格大人，我非常高兴魔法工会能够选择在这里建造公立魔法传送阵，这对于刘易斯公国的未来将会有着极大的促进作用。”

　　斯皮博格哑然失笑，他摇了摇头，并不解释。但是谁都知道，这个魔法阵其实是因为谁才会被建立起来的。

　　莫伦看了眼兴高采烈的肖恩，虽然也是非常高兴，但是心中却是暗暗吃惊，想不到为了肖恩，魔法工会竟然会付出了那么大的本钱，竟然不惜在这里建造一个这样的传送阵。

　　其实，搭建传送阵所耗费的材料虽然珍贵，但大多数魔导士终其一生还是能够收集齐全的。但是，想要维持魔法阵所消耗的能量晶石，才是一个真正的天文数字，天长日久之下，没有任何一个人能够承担。

　　当然，莫伦并不知道在魔法工会之中，竟然有着能够给能量晶石补充能量的特殊地方。若是知道的话，那么他就不会那么震惊了。

　　斯皮博格手指一弹，空气中的能量泛起了奇妙的波动，那虚空中的魔法地形图更是闪烁了一下之后化为乌有了。

　　“肖恩，我听大卫说过了，你对于索要修炼圣地魔法阵图之事十分恼火。”斯皮博格轻叹了一声，道：“我知道，在没有得到你的允许之前，做出这样的举动，确实不妥，所以我向你道歉，请你原谅。”

　　肖恩微微一怔，他怎么也想不到这位九级的魔导士，竟然会如此的通情达理，竟然还会向门下道歉。他的举动顿时赢得了肖恩的好感，暗中瞅了眼莫伦老师，却见他也是瞪大了眼睛，似乎是充满了不解。

　　在魔法的世界中，有一个不成文的规定，那就是当一位魔法师发明了一个新的魔法，或者是魔法阵图，或者是魔法药剂之时，他的导师和所有直系导师都可以无偿使用。

　　不知道这是否应该说是一种陋习，但是所有人都对此视为理所当然。

　　毕竟，对于魔法师来说，想要培养出一个能够独当一面的弟子并不容易。如果连这一点儿的利益也无法享受的话，只怕根本就不会有多人再将精力花费到培养下一代上面了。

　　莫伦轻咳一声，道：“斯皮博格大人，您在说笑了，我们这一脉都是出于您的门下，所有的魔法成果您都拥有共享的权力。若是您为了这个向肖恩道歉，那么我们实在是无脸见人了。”

　　肖恩犹豫了一下，也是道：“莫伦老师说得对，您无需道歉。”

　　斯皮博格微微摇头，道：“肖恩，我知道你是看在莫伦的份上，所以才会这么说的。不过对于我而言，没有得到你的同意就将你的魔法成果窃为己有，实在是……”他顿了顿，道：“不管如何，做为补偿，我希望你能够去魔法总工会一次，在总工会中的一等藏宝室中挑选一件魔法道具吧。”

　　肖恩惊讶的问道：“您让我去挑选一等魔法道具？”

　　“没错，做为九级魔导士，在我加入魔法工会之时，拥有在一等藏宝室中挑选一件魔法道具的权力。”斯皮博格正色道：“当时我并没有挑选，如今我把这个权力让给你了。”

　　肖恩沉吟了一下，问道：“能够请问一声，您当时为何不挑选么？”

　　斯皮博格的脸上罕见的露出了一丝尴尬之色，道：“在那里的好东西实在是太多了，当时我看花了眼，对于所有的东西都有着贪念，所以干脆什么也不挑了。”

　　肖恩和莫伦对望一眼，都有着一种哭笑不得的感触，这个答案实在是太出乎意料了。

　　但是由此可见，魔法工会之中究竟有多么的富有，连斯皮博格这位九星魔导士的眼光，都感到难以取舍了。

　　不过说实话，这个挑选的权力，肖恩其实并不看重。

　　对于已经去了宇宙交易所，见识过了风铃家族中特级物品的肖恩来说，在这个星球上，还有什么东西能够值得他震惊的呢？

　　看到了肖恩脸上的古怪之色，斯皮博格微微摇头，道：“肖恩，等你到了那里，见识到了那里的东西，就知道我所言非虚了。”

　　肖恩心中盘算了一下，还是恭恭敬敬的向着他深深一躬，接受了他的好意。

　　斯皮博格的脸上顿时露出了开心的笑容，将这个挑选魔法道具的权力让给了这个最有前途的门下弟子，他确实是真心的高兴。

　　“斯皮博格大人，您是想要为魔法工会建造修炼圣地么？”肖恩开门见山的问道。

　　“是啊。”斯皮博格毫不隐瞒的道：“我是魔法工会的三大长老之一，所以我希望你能允许工会也使用修炼圣地。”

　　肖恩沉吟着不说话。

　　斯皮博格微微摇头，道：“你是我门下最杰出的弟子，如果你反对这样做的话，我答应你，就当我从来没有提及此事。”

　　肖恩这才略微有些动容，他终于知道，在这位老祖宗的心中，自己的份量竟然丝毫也不逊色于魔法工会。

　　不过这并不奇怪，肖恩既然是出于斯皮博格这一脉，那么在魔法的世界中来说，双方就是真正的一家人。而魔法工会对于斯皮博格来说，毕竟只是公家之事。

　　私心和公心，若是真的交织到一起，只怕很少有人会做到大公无私的。

　　肖恩微微的一笑，问道：“斯皮博格大人，我想知道，您为什么会有着这种想法呢？”

　　斯皮博格迟疑了一下，道：“再过十年，就是工会的现任副会长卸任之时了。”

　　肖恩的双眉一扬，他和莫伦立即明白了斯皮博格为什么会对这件事情如此上心的原因了。看来这位老人家的最终目标，竟然是魔法工会的下任副会长啊。

　　这件事情若是捅了出去，只怕立即会引起连锁反应，起码肖恩和莫伦等人的地位也会发生微妙的变化了。

　　肖恩的眼中顿时露出了不可思议的神色，他刚才还以为斯皮博格是因为顾念弟子，所以才会选择放弃修炼圣地，不过如今看来，情况并非如此了。因为区区几个门下弟子，又如何能够与魔法工会的副会长地位相提并论。

　　如果肖恩还以为自己有那么大的魅力，那么他就是真的白痴一个了。

　　眼珠子微微的一转，肖恩立即决定开门见山的询问真正的原因了。

　　“斯皮博格大人，您为了我的意愿，竟然愿意放弃魔法工会的副会长之位，真是令我感动万分啊。”

　　听到了这句类似于质问的话，斯皮博格不由地苦笑不已，他长叹一声，道：“肖恩，我听说你在时空大裂缝中曾经进入过死亡之地，而且你们师徒一起进入的？”

　　“是。”肖恩疑惑的皱起了眉头，不知道他为何要岔开话题，难道是他没有听懂自己的意思？

　　斯皮博格正色道：“肖恩，能够从那里面活着出来的人，只要不是意外的死亡，那么他们最终都能成为千年传奇，我希望你们成就传奇的时间能够尽量的早一点吧。”

　　肖恩和莫伦顿时是恍然大悟，原来这位老人家所看重的并不仅仅是一脉传承的关系，其实他最看重的还是肖恩和那几个弟子的强大潜力。

　　千年传奇啊，纵然是想一想，也是令人热血沸腾的。

　　明白了其中的关窍之后，肖恩也是放下心事，笑道：“斯皮博格大人，其实我并不反对您将修炼圣地搬到魔法工会之中。”

　　斯皮博格的双目一亮，他冷静的道：“你有什么条件么？只要你愿意将修炼圣地提供给魔法工会，我可以做主，答应你的所有条件。”

　　肖恩微微摇头，修炼圣地在这个星球上确实是众人梦寐以求的宝贝，但是经历过宇宙之旅的肖恩却知道，在人家的魔法阵图大厅中，这样的结构图其实并不珍贵，区区二倍的效果，还要耗费能量晶石，只怕就算是白送给人家，也是无人问津的。

　　“你真的不要任何条件？”斯皮博格万分郁悒的道。

　　肖恩还是摇头，道：“您所得到的魔法阵图确实是真的，不过在正确的搭建之后，还需要使用一种特殊的属性能量激发，否则这种程度的修炼圣地还是无法真正运转的。”

　　斯皮博格的脸色微微一变，心道幸好没有直接将魔法线路图交上去，否则还真是要丢大脸了。

　　“是什么属性的能量？”

　　“黄金能量。”肖恩缓缓的道。

　　斯皮博格的脸色顿时凝重了起来：“是昔日大陆神灵的黄金系能量？”

　　“没错。”

　　看到了斯皮博格一脸的为难，肖恩道：“据我所知，在北方的萨哈托大沙漠中，就有黄金一族的存在，以魔法工会的力量，应该可以请黄金一族援手一二的吧。”

　　斯皮博格苦笑着摇头，道：“肖恩，你有所不知，在这篇片大陆上，有一些地方，我们魔法工会的势力还是无法企及的。”

　　当他说出这句话的时候，语气不免有些惆怅，也带着浓浓的遗憾。

　　肖恩的心中微动，以魔法工会的实力，竟然还说出这番话，那么他们的势力所达不到的地方，岂不是更加的令人震惊了么。

　　斯皮博格似乎是并不想多谈这方面的事情，他突地转换了话题，道：“肖恩，我这一次来，其实也是代表了魔法工会而来。”他注视着肖恩，诚恳的道：“我们希望，你能够加入工会之中，成为魔法工会的在职长老。”

　　肖恩惊讶的指了指自己，一脸的难以置信。

　　说实话，他自始至终，都没有丝毫的想过加入魔法工会的可能。或许是因为他学习魔法以来，遇到的所有人都对于势力庞大的无法想象的魔法工会报以一种潜意识的敌视态度，所以肖恩对于这个庞大的组织也没有多大的好感。

　　嘴角微微一撇，肖恩问道：“斯皮博格大人，您为什么会有着这样的想法呢？”

　　斯皮博格脸色阴沉的道：“因为最近的黄金大陆之上，已经是很不太平了。我们怀疑，有人在针对魔法工会耍一些阴谋诡计。”

　　肖恩心中一凛，脸上的笑容虽然没有任何改变，但是眼神已经有些发冷了。

　　魔法工会中确实是人才济济，竟然看破了他和迪达大萨满为魔法工会施加的阳谋。

　　然而，斯皮博格并没有注意到肖恩的眼神变化，他径自道：“南方大陆突然跨海而来，向我魔法工会进行魔兽挑战。那个到南方大陆搅海翻江的神秘人物，肯定是居心不良，竟然想要挑动魔法工会和南方大陆的全面冲突。”

　　肖恩张了张嘴，原来并不是自己的做法被人看透了，而是魔法工会将注意力投注到了那个南方大陆之上，倒是平白无故的吓了自己一跳。

　　不过想想就知道了，自己只不过是汇报了一下所见所闻而已，又没有提供什么建议，就算是魔法工会有所怀疑，也不可能找到自己的头上。真是人吓人，吓死人啊！

　　斯皮博格并没有结束，而是道：“除了那个神秘人之外，还有一个九星级别的异大陆强者也来到了我们黄金大陆。这个人的实力极其恐怖，非但拥有几乎就是传说中的空间属性结界，而且更恐怖的是，那个人竟然会唯有千年传奇才能领悟的瞬间传送。”

　　说到这里，斯皮博格的眼中露出了一丝惧意，道：“我曾经与他这个人交过手，说实话，我的力量属性完全被他所克制，如果不是最后这人突然离去，我也未必敢说一定能够安然脱身呢。”

　　肖恩这一次可是真的哭笑不得了，不过在他的心中，却还是有些隐隐得意的感觉。

　　能够让斯皮博格这样的九星级别的魔导士亲口承认技不如人，那是多么光耀的一件事情啊。

　　只不过，这件事情的真相恐怕在短时间内无法公布于众了，否则若是让这位老祖宗知道戏弄他的竟然是肖恩本人的话，不知道他将会如何发飙呢。

　　斯皮博格最终将目光看向了肖恩，诚恳的道：“肖恩，现在的黄金大陆，已经是暗潮汹涌，风雨欲来。我看唯有以魔法工会的强大实力，才能保证你们不会受到任何影响。”他顿了顿，道：“我这一次来，就是想要让所有的门下传承都加入魔法工会之中，有了这个身份的保障，在魔法工会这颗大树倒塌之前，是没有人再敢为难你们了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“斯皮博格大人，肖恩多谢您的好意，但是我们并不习惯与托庇于人。”

　　斯皮博格先是一怔，随后苦笑起来。

　　虽然他早就有了一定的预感，肖恩很可能会拒绝自己的邀请。但想不到的是，肖恩竟然是想也不想的就一口回绝了。

　　这种坚定的态度，顿时让他泛起了无可奈何之心。

　　因为他明白，肖恩是不可能再改变主意了。

　　深深的叹了一口气，斯皮博格将目光移到了莫伦的身上。

　　还没有等他开口，肖恩立即抢先道：“斯皮博格大人，莫伦老师、大卫柯比和格林诺伊他们在这里生活的很好，也很安全，我们暂时不愿意加入魔法工会。不过在伊亚卡诺城中，或许努米凯拉克大人会对您的提议感兴趣的。”

　　斯皮博格微微摇头，他心中暗叹。努米凯拉克的资质不过一般，大魔法师就已经是他的巅峰了，再也没有更进一步的可能。

　　这样的人，又如何能够与肖恩他们相提并论呢。

　　而且，伊亚卡诺城这个位置十分的敏感，纵然是魔法工会，也不想在这个时候引起什么外交上的纠纷，所以就算是努米凯拉克心甘情愿的想要加入魔法工会，他们也是不会接受的。

　　斯皮博格黯然摇头，最终问道：“肖恩，既然你们不愿意加入魔法工会，我也不好强求。但是我想要知道，在月精灵一族部落中究竟发生了什么事情，你可以告诉我么？”


第八十五章 心动的建议

　　肖恩只不过是沉吟了一下，就毫不犹豫的将月亮女神降临的事情说了出来。

　　这一次月精灵一族弄出来的动静实在是太大了一点儿，肖恩相信，只要是真正的强者们，肯定能够发现这个地方的异常，只不过能否联想到神灵方面，那就不好说了。

　　当然，阿娜泽德尔曾经说过，她要将女神降临的事迹大肆宣扬，以此来为月精灵一族增加本身的筹码，并且在所有的精灵种族中获取更大的话语权。

　　这样一来，估计不用几天，女神降临的消息就会传遍整个大陆，那么肖恩现在说出来，自然也没有任何影响了。

　　不过肖恩虽然说的是轻描淡写，但是听在斯皮博格和莫伦的耳中，却是有着难以置信的震撼。

　　众所周知，在上万年前，已经再也没有了任何神迹的降临，也就是说，神灵早已抛弃了这些大陆。

　　万年间，绝大多数的神殿都陷入了无法维持的窘境，在时间的长河中一座座的泯灭了。再也没有神选者或者是神选护卫的存在，神灵的荣光，似乎只有在历史之中才能偶然的闪现出来那么一点。

　　然而，月亮女神在万年之后的再度出现，顿时让如今的局面有了截然不同的改变。

　　因为谁也无法肯定，这究竟仅仅是月亮女神独自一人的回归，还是所有神灵即将回归的一个先头信号。

　　斯皮博格一直是阴沉着脸，他仔细的听了肖恩的叙说，并且详细的询问了每一个细节。

　　当听到月亮女神竟然一次性的挑选了一个神选的月亮之女和二十四个神选护卫之后，他的脸色变得愈发的难看了。

　　当然，肖恩并没有将世界树枝叶和神力结晶的事情捅出去，这东西想必阿娜泽德尔也不会到处宣扬，他就更没有必要引火烧身了。

　　良久之后，斯皮博格长叹一声，道：“月亮女神的回归，并且重启神殿，难道众神的力量又将回归大陆了么？”

　　肖恩的双手一摊，说实话，对于这句话类似于自问自答的话，他根本就无法回答。

　　莫伦同样的震惊莫名，他看着肖恩，心中感慨万千，这个弟子，竟然已经看到了如此的大场面，就差与神灵进行亲密接触了。虽然他最近非常非常的努力在修炼圣地中吸纳魔法能量，并且已经晋升到了二星的境界。但是与肖恩比起来，他们之间的差距似乎并没有缩小，反而是更加的拉大了。

　　“女神降临啊……”斯皮博格似乎是想要将这个无法琢磨的神灵驱逐出去似的重重的一挥手，道：“肖恩，不管这些了。不过我们的副会长一旦知晓这件事，肯定会有所举动的。”

　　肖恩心中大奇，他实在无法想象，以人类的武力，应该如何去应付神灵那强大而无可测度的神威。

　　似乎是看出了肖恩的好奇心，斯皮博格微笑着道：“如果我估计的没错，副会长一定会将前往黑鬼大陆的计划提前了。”

　　“前往黑鬼大陆？”肖恩的面色愈发的古怪了。

　　说实话，这是他和迪达大萨满给魔法公会上的套，但他却从未想过魔法公会能够轻易的上钩，不过听斯皮博格的话，似乎在公会之中，早就有了这个打算似的。

　　斯皮博格郑重的点头，道：“肖恩，你在前往大陆公会进行魔导士进阶考核之时，不是曾经说过黑鬼大陆的神像之事么。我们已经讨论过了，决定等应付了南方大陆的人之后，就立即前往黑鬼大陆，无论如何都要将那个神像弄过来。”

　　“魔法公会打算动用多少人？”

　　“黑鬼大陆上的实力非常可观，如果动用的人数少了，只怕没有多大的用处。我们已经决定，与沿海的那几个国家联手，进行一场大规模的出兵。”

　　肖恩舔了一下嘴唇，心中真不知道做何感想，他涩声问道：“为了一个神像，就这样大动兵戈，似乎不太妥当吧。”

　　斯皮博格嗤笑道：“谁说我们是为了神像才妄动刀兵的。”

　　“不是为了神像？”肖恩心念一转，眉头微皱。

　　“当然不是为了神像了。”斯皮博格一脸的愤慨，道：“黑鬼大陆曾经多次渡海来到了黄金大陆，沿海的那些国家都曾经多次遭到过他们的袭击而损失惨重。我们魔法公会这一次联合这些国家一起出兵，是为了给他们讨还公道。”

　　看着老人家一副道貌岸然的模样，肖恩真是有点儿彻底无语了。

　　他苦笑道：“那你们打算什么时候收兵呢？”

　　“当然是要黑鬼大陆上的人表现出足够的诚意才行了。”斯皮博格理所当然的道：“只要他们把神像交出来，那么我们也不介意做一个和事佬。”

　　肖恩深吸一口气，他终于明白了。什么讨还公道啊，这根本就是一个糊弄人的噱头。

　　黑鬼大陆零零碎碎的进犯黄金大陆已经有数之不尽的次数了，但魔法公会却一直就是袖手旁观。

　　但是这一次却主动邀请这些国家进行还击，名义上是大义凛然了。但实际上呢，如果不是对方手中有着令他们垂涎三尺的东西，那么他们又怎么可能如此卖力。

　　虽然心中对于魔法公会的做法十分的鄙视，但是肖恩却也知道，这就是人之常情，所谓无利不起早，正是这个道理。

　　在他的心中，对于迪达大萨满佩服的五体投地，这位老狼人正是知悉了人性的劣根性，所以才会想出这个让他们根本就无法拒绝的阳谋来。

　　与黑鬼大陆一战之后，无论魔法公会的实力有多么的强大，也肯定会大伤元气，对于整个黄金大陆来说，这也未尝不是一件好事。

　　“肖恩，你的意思呢？想要和我们一起去黑鬼大陆看看么？”斯皮博格突然问道。

　　肖恩微微一怔，心中颇有些举棋不定。

　　斯皮博格晒然笑道：“肖恩，如果你打算一起前去的话，随时都可以到魔法公会来。当然，这一切的决定权在你。”他站了起来，朝着门外走去，道：“我必须回去向公会叙说月精灵一族的事情了。至于与沙漠中的黄金一族联络，那就看公会的运气吧。”

　　说完这句话之后，斯皮博格的身影已经是消失在远方，瞬间看不见了。

　　肖恩当然知道他的速度有多么的可怖了，对此并不为奇，只是心中不住的盘算着其中的利弊。

　　莫伦的目光有着几分紧张，他无奈的道：“魔法公会真是太霸道了，竟然连黑鬼大陆的神像都想得到。”

　　肖恩冷然一笑，道：“老师，魔法公会这一次是不得不去。”

　　莫伦讶然问道：“为什么？”

　　肖恩的目光眺望远方，似乎是在追随着斯皮博格的身影似的，他慢悠悠的道：“老师，您想想，魔法公会现在为什么能够发展到这样恐怖的地步。”

　　莫伦考虑了片刻，不确定的道：“是因为他们之中拥有最多的魔法人才。”

　　“对，但也不对。”肖恩的脸上浮现出一丝诡异的笑容，道：“不过我可以肯定的是，如果现在是数万年前，神灵遍地的情况，那么魔法公会绝对不可能拥有那么强大的力量。”

　　莫伦的双目顿时一亮，他惊呼道：“我明白了，因为月亮女神的出现，或许就标示着众神的陆续回归。一旦众神回来，那么魔法公会的实力再强，也是无法与神灵抗衡，所以他们必须要找到黑鬼手上的神像，因为那或许是唯一能够让魔法公会对抗神灵的希望了。”

　　“是啊。”肖恩感慨的道：“这一切都是权力惹得祸，魔法公会已经太庞大了，他们不愿意在神灵的面前放弃手中的权力。但是神灵回归之后，又怎么可能容许大陆上继续存在魔法公会这样的一个庞然大物。”他悠悠一叹，道：“人，又如何能够与神灵对抗呢？所以他们就唯有孤注一掷了。”

　　莫伦苦笑着点头，问道：“肖恩，你打算去么？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“浑水摸鱼，为什么不去。”他的目光也变得深邃了起来：“魔法公会中究竟藏着多么强大的能量，我可是真的十分好奇呢。”

　　……

　　三日之后，肖恩带着朱丽安娜、泰瑞斯和金等人浩浩荡荡的向着魔法公会出发了。

　　在这些人中，还包括了格林诺伊新收的二个弟子，列维和施瑞德尔。

　　至于格林诺伊大师，已经将卡特耶复和德鲁夫的魔法杖制作完毕。不过在交出了这二把魔法杖之后，格林诺伊就郑重的宣布，他要闭关了。

　　肖恩等人立即知道，他是想要向七星魔导士的境界发起冲击，在这种情况下，自然是所有的事情都要靠边站了。

　　大卫柯比立即让出了自己的魔法塔，他的魔法塔是魔法园林中除了蒂凡妮大魔法师之外，最好的魔法塔了。当然，这是在肖恩的魔法塔还没有建造成功的前提下，若是标准的魔导士级别的魔法塔建造完毕，那么纵然是蒂凡妮的魔法塔也要退居二线了。

　　格林诺伊在闭关之前，亲口嘱咐，让肖恩将他的二个弟子带到黑鬼大陆上锻炼一番。

　　因为唯有在实战之中锻炼出来的魔法师，才会拥有钢铁般坚韧的神经，对于日后的境界晋升，有着莫大的好处。

　　在答应了格林诺伊之后，肖恩将他们带在了身边。以他和泰瑞斯的实力，想要保护二个普通的二星魔法师，还是绰绰有余的。

　　经过了几天的飞行之后，他们顺利的通过了公立魔法传送阵来到了魔法总公会所在的亚麦尼亚。

　　当黑旋风一出现在魔法传送阵之上时，顿时引起了一片轰动。

　　魔法总公会这里，当然是拥有数量最大的魔法师了，就算是负责传送阵的，也是一位六星大魔法师。

　　他见到了黑旋风之后，顿时是微微一怔，经过了上一次的决斗，黑旋风在总公会这里享誉着极高的声望。几乎所有人一看到它的那个块头，就知道这只魔兽的来历了。

　　随后，那名红袍大魔法师看到了肖恩等人，脸色立即是复杂了起来。

　　他犹豫了一下，在看到肖恩等人平静的离开了魔法阵之后，立即将他们来到的消息，通知到了公会之中。

　　片刻之后，魔法公会中的高层顿时已经知道了肖恩等人的行踪。

　　与上一次无人问津的情况迥然不同，这一次肖恩等人甚至于还没有来到魔法公会的大门，公会中的人就已经主动的出来迎接了。

　　为首之人，正是肖恩这一脉的老祖宗斯皮博格和上一次在总公会相见的斯卡其九星魔导士。

　　竟然派出了这二位顶儿尖儿的人物出来迎接，说实话，纵然是肖恩，也感到了极大的意外。以自己表现在外的七星魔导士的身份，竟然让二位九星魔导士来迎接，魔法公会是集体吃错药了么？

　　远远的，斯卡其立即是微笑着道：“泰瑞斯阁下，您在黄金大陆游玩的还开心么？”

　　肖恩等人微微一怔，看向泰瑞斯的目光中顿时多了几分古怪。

　　他们这才知道，原来这二位九星魔导士出来迎接的并不是肖恩，而是这位来自于南方大陆的九级亚龙强者啊。

　　泰瑞斯瞅了眼肖恩，不由地眉头大皱，在真龙大人的面前耍手腕，真是不知死活。

　　然而，肖恩却向他使了个眼色，轻声道：“上去应付一下吧，我们在这里享受到什么待遇，还要看你的表现呢。”

　　泰瑞斯苦笑连连，不得已接下来这个痛苦的差事。

　　与魔法公会上来的人寒暄了片刻，那些老狐狸们不约而同的发现了一件事情。那就是泰瑞斯的身上虽然拥有令人惊心动魄的强大力量，但他明显是以肖恩马首是瞻。

　　魔法公会中的那些长老们顿时在暗中交换了一个眼神，都有着一丝惊喜之色。肖恩将他们的眼色收入眼中，隐约的觉得他们是在悄悄的策划着什么似的。

　　果然，将肖恩等人迎入到了魔法公会中后，斯皮博格顿时道：“泰瑞斯阁下，您在南方大陆向来都是一言九鼎的卓越人物，纵然是在大陆上的人类国家也对于您异常的尊重。”

　　泰瑞斯眉头微皱，道：“斯皮博格阁下，您究竟想要说什么？”

　　斯皮博格依旧是笑容满面的道：“您也知道，如今南方大陆的人类国家们派遣了大量的人员和魔兽渡海而来，他们只不过是想要找到那个无名的法师而已，但是黄金大陆实在是太大了，一时之间根本就不可能完成这个任务。”

　　泰瑞斯静静的看了他一眼，他并不是笨蛋，斯皮博格已经话说到了这个份上，他当然明白这位老魔法师的意思了。

　　“斯皮博格阁下，这毕竟是人类帝国的行为，我们亚龙一族是不能干涉的。”

　　斯皮博格微微一笑，道：“在正常的情况之下，让您或者是您的种族出面却是不妥，但是现在不一样了。”

　　泰瑞斯的脑袋微微一侧，实在是想不出究竟有什么不一样。

　　斯皮博格的脸色一正，道：“您也随着肖恩去过月精灵一族吧，而且还亲眼看见过月亮女神的降临，难道您不以为我们之间应该做些什么了吗？”

　　泰瑞斯终于是沉默了下来，他朝着肖恩看了一眼。女神的降临仪式对于亚龙确实有着极大的冲击，不过对于亚龙一族的未来应该在何方，泰瑞斯也没有一个准确的方向罢了。

　　看出了他的意动，斯皮博格心中笃定，继续微笑着道：“这一次您随着肖恩来到这里，应该也是为了前往黑鬼大陆吧，难道您不觉得，我们二个大陆之间应该抛弃前嫌么？”

　　泰瑞斯的眼色顿时冷冽了起来，他当然知道肖恩此行的真正目的，但是说实话，在他的心中，却是有着借助于魔法公会的力量，最终将那个神像弄到手的打算。却从未想过要真正的与这些奸诈的人类联合。

　　冷哼一声，泰瑞斯道：“你们想要与南方大陆的人类联合一起行动么？”

　　斯皮博格嘿嘿一笑，道：“前往黑鬼大陆的事情还是比较危险的，我们又怎么能够让南方大陆的好朋友们陷入危险之中呢。所以我们的意思是请您为我们之间做个和事佬，不要为了一个无名法师的事情，而伤了二个大陆之间数千年的和气。”

　　泰瑞斯冷笑一声，道：“你们是想要独吞黑鬼大陆的神像了？”

　　斯皮博格立即摇头，他郑重的道：“我们在这里可以向着法神发誓，无论在黑鬼大陆取得了什么样的成果，都与亚龙一族分享这个秘密，您看如何。”

　　泰瑞斯不由地怦然心动，这个条件之优惠实在是大大的出乎了他的意料之外。

　　亚龙一族在南方大陆虽然将其他种族压制的死死的，但是人类的逐渐强大，也让亚龙们心存忌惮。毕竟，总体来说，人类还是一个充满了侵略性的种族，若是真的让他们肆无忌惮的发展下去，那么早晚有一天会让亚龙一族也大感头痛的。

　　所以撇开那些人类国家，独自获得神灵的秘密，这对于亚龙来说，也是一个极大的诱惑了。

　　正当泰瑞斯心中盘算之时，一位六星级别的大魔法师快步从殿外奔了进来，从他的脸上就可以看出，此刻他心中的惊骇是多么的强烈了。

　　斯卡其的脸色微微一沉，甚至于连身周的空气似乎也低了二度，那名大魔法师更是激灵灵的打了一个寒噤。这才醒悟这里还有外人，不由地脸色微红。

　　“什么事？”斯卡其沉声问道。

　　那名大魔法师头一低，瞥了肖恩等人一眼，终于道：“阁下，月精灵一族派遣使者来到总公会了。”

　　众人的脸上都是现出了一丝惊讶之色。

　　数日之前，月亮女神降临月精灵一族的事情已经通过了不同的渠道传了开来。

　　大陆上稍微有些势力的团体，都已经是深悉此事，魔法公会做为大陆上的第一势力，自然是早就掌握了第一手的资料，而且这些资料还是由身临其境的肖恩提供的。

　　所以说，此刻的月精灵一族与以往的月精灵已经有着根本性的不同了，这可是大陆上迄今为止唯一受到了神灵庇佑的种族，哪怕是魔法公会也不敢对这个种族有任何的小觑了。

　　是以在听到了月精灵一族突然派人前来之后，所有人都是心中一凛，联想到这位大魔法师刚才脸上的表情，他们都觉得，事情只怕并不是那么简单。

　　斯卡其的脸色只不过是稍微的动了一下，随后立即问道：“是什么人带队。”

　　“阿娜泽德尔九星魔导士和……”那人的脸上露出了极其古怪的神色，似乎是突然之间不知道应该如何形容了。

　　“和谁？”斯皮博格冷然问道。

　　“和莎拉小姐。”

　　大厅之中顿时是一片沉寂，包括肖恩在内，所有人都是心头重重一跳。

　　如今的莎拉再不是以前那个默默无闻的小女子了。

　　在经过了神选仪式之后，她的名字已经是如同彗星一般的在大陆上迅快的窜起，这几天中，每一个强大人物口中重复最多的，就是“莎拉”这二个字。

　　斯皮博格的声音中不免的带了几分迟疑：“真的是神选之女？”

　　“是。”那名大魔法师肯定的道：“这是阿娜泽德尔魔导士亲口介绍的，绝对不会有错。”

　　朱丽安娜在肖恩的身边突地发出了一声极低的轻哼，瞥向肖恩的眼神中也是多了几分的不满。随后在肖恩的耳边轻声道：“她来找你了，高兴么？”

　　肖恩努力的翻了一下眼皮，这可完完全全的是无妄之灾，回头，以同样低沉的声音道：“我根本不知道她要来这里，你呢？”

　　朱丽安娜微微一怔，由于格林诺尹的事情耽搁，所以肖恩他们才会晚来了三天之久。而他们前脚刚到，月精灵一族就后脚跟上了。如果说是月精灵一族特别的关注他们的行动，这也太难以令人置信了。

　　毕竟，连蒂凡妮此刻都不在魔法园林中了，而且以神选之女的身份，也不可能为了肖恩一人而轻易的离开月精灵一族吧。

　　想通了这一点，小狐狸顿时对着肖恩甜甜一笑。虽然她的脸上重新戴上了精灵面具，但那种天狐一族特有的魅力依旧是让肖恩的心中一荡。

　　斯皮博格和斯卡其对望了一眼，他们几乎是同时站了起来。

　　“肖恩，神选之女既然亲自来到了魔法公会，我们也应该盛情款待。你们先休息一会，我们去去就来。”

　　肖恩哑然一笑，道：“斯皮博格大人，您难道忘了，我可是月精灵一族中的大长老啊。既然阿娜泽德尔和莎拉都来了，我又怎么好意思独自一人坐在这里呢。”

　　斯皮博格等人先是一怔，随后恍然，他们毫不犹豫的同意了肖恩一起去迎接的要求。

　　一行人浩浩荡荡的来到了城市的外面，这个待遇甚至于比起刚才迎接肖恩和亚龙泰瑞斯都要高出一筹。

　　不过并没有人因此而有所不满，就连小狐狸都是一副理所当然的模样。

　　神选之女啊，万年间，这可是第一位神选者光临魔法公会，就算是再隆重一些，也是毫不为过的。

　　然而，就在他们来到了城外之时，却发现在这里已经有一批人在等候了。

　　这些人明显都是魔法公会中的在职法师，不过与一般的法师不同，他们的身上都是清一色的大红色魔法袍。

　　斯卡其和斯皮博格的脸色顿时有了些许的难看，肖恩一怔，仗着自己与斯皮博格特殊的关系，问道：“他们是谁？”

　　斯皮博格犹豫了一下，道：“他们是魔法公会专门培养出来的红衣执法者，算是公会中的主要力量之一了。”

　　肖恩的眼光在这些红衣执法者的身上一瞥，整整五十二位红衣魔法师，竟然都是大魔法师级别的高手，而且其中二个更是达到了魔导士境界。

　　不过，真正让肖恩感到惊诧的是，这二位魔法师看上去竟然有着极为相似的长相。

　　最先头的那一位，是一个中年的魔法师，他天生就具有一股威严像，两道细眉的尖端，随着眼睛变圆而扬起来，简直是两座冰峰，给人以一种拒人于千里之外的感觉。

　　这个人带给肖恩的感觉，就只有四个字，那就是莫测高深。

　　这种感觉，肖恩就唯有在宇宙月精灵一族中的希安一人身上感应到过，那可是比十二亡灵君王之首的波尔沃尔德和他们这一脉的老祖宗斯皮博格等人都要更为强大的感觉。

　　而另一位魔导士，却是显得异常的年轻，甚至于和肖恩都差不太多。但是肖恩可不相信这个人仅有二十几岁，因为他身上的能量波动清晰的告诉肖恩，这家伙可是货真价实的七星魔导士。

　　这个看上去年轻之极的魔导士有着极为英俊的相貌，配上一副似乎能够随时发出电波的丹凤眼，愈发显得气质卓越。在数十位红衣大魔法师级别的执法者拱卫下，他站的如同秋天原野上的一棵白杨树般的魁梧挺拔，颇有鹤立鸡群之势。

　　似乎是感应到了肖恩等人，那二人几乎是同时转过头来。

　　那位年长的魔法师也就罢了，在见到了斯卡其和斯皮博格之后，眼中的寒意顿时融化了许多，大大方方的点了一下头。

　　但那位外表年轻之极的魔导士在见到肖恩之后，双眼却是立即亮起了起来，并且露出了锋利如刀般的眼神死死的盯着他，似乎二个人之间有着什么深仇大恨一般，让肖恩的心中狐疑不定。

　　斯皮博格向着那位老者微微一笑，带着众人来到了另一边，并且转头轻声道：“肖恩，这就是魔法公会现任的副会长帕克斯顿，他的实力高深莫测，遇到他你可要小心行事。”

　　肖恩默默的点头，随后问道：“那位年轻人呢？”

　　“年轻人？”斯皮博格微微一怔，回过头去望了一眼，脸上顿时是浮现出了一丝哭笑不得之色：“什么年轻人，那是帕克斯顿的一个直系后辈戈德温，如今已经二百多岁了。”

　　“二百多？”肖恩大吃一惊，狐疑的看了那个方向一眼，如果不是斯皮博格提醒，那么他绝对想不到二百多岁的老头子竟然还是这样的一个小白脸。

　　“是啊，不过这个戈德温还真是魔法史上的一个绝顶天才。”斯皮博格不无羡慕的道：“他在二十年前，还不到二百岁的时候，就已经成为了魔导士，纵然是在整个大陆魔法史上，也是一个了不起的成绩了。”

　　肖恩微微的一笑，心中却是颇为怪异，原来二百岁以前成为魔导士，在别人的眼中，就已经是了不起的成绩了，怪不得斯卡其等人在第一次见到自己之时，会表现的如此怪异了，估计在他们的眼中，已经不把自己当人来看待了吧。

　　斯皮博格很快的也想到了肖恩此刻的年龄，他苦笑一声，道：“肖恩，他虽然很不错，但却绝对无法与你相比。不过据我所得到的消息，他对你可是有着一定的成见呢。”

　　肖恩双眉微扬，想起了他刚才的那道凌厉眼神，心中也是微微一凛。

　　不过说实话，肖恩所忌惮的，并不是这位天才的七星魔导士，而是他旁边的那位看不透深浅的九星魔导士帕克斯顿。

　　“戈德温在以前被称为最强的天才法师，但是自从你来到魔法公会并且晋升魔导士之后，他的声望顿时一下子跌落了许多。”斯皮博格笑眯眯的道：“要说他心中没有一点儿想法，我可是不相信的。”

　　肖恩微微点头，脸上挂着一丝嘲弄之色，问道：“那我是否要向他赔礼道歉呢？”

　　“赔礼道歉？”斯皮博格象是听到了世界上最好笑的事情般，道：“就凭他？嘿嘿，别忘了，在魔法公会中，你也不是孤零零的一个，还有我这个老头子在后面顶着呢。”

　　他们说话的声音虽然极轻，但是近在咫尺的斯卡其还是听的一清二楚，他回过头来，笑道：“帕克斯顿是公会的副会长，但我和斯皮博格也是三大九星长老的身份，并不会惧怕他的。”

　　肖恩的目光在他们二人身上一扫，心中顿时明了。

　　这二位肯定是联合在一起，而且与那位副会长有着一定的隔阂。或许在表面上看不出来，但实际上肯定如此。否则斯皮博格也不可能惦记着人家副会长的位置了。

　　心中一动，肖恩压低了声音，问道：“魔法公会的会长究竟是哪位啊？”

　　斯皮博格和斯卡其交换了一个眼色，都是面露苦笑，道：“不知道。”

　　“什么？”肖恩惊讶的问道。这二位可是魔法公会中屈指可数的大人物啊，怎么连公会的会长是谁都不知道呢。

　　斯皮博格正色道：“会长大人是一位拥有大威能的法师，在没有见过他之前，你绝对想不出，他究竟拥有多么强大的力量。”

　　斯卡其也是郑重其事的道：“是啊，我们几个九星长老本来都是自由法师，但是在见到了会长大人之后，都受到了他的影响，才正式加入了魔法公会。不过自从加入了公会之后，我们也没能见到他几面，至于他究竟是什么身份，还真的不知道呢。”

　　肖恩惊讶的看向斯皮博格，只见他默默的点了一下头，这才明白为什么斯皮博格会以一位自由法师的身份而最终选择加入魔法公会了，原来真正的原因就是那位神秘的会长啊。

　　斯皮博格轻叹一声，道：“在魔法公会中，谁也不知道会长大人究竟有多大的年龄，平时居住在什么地方。不过据我所知，会长这一职务，似乎已经有上千年没有变动过了。”

　　肖恩倒抽了一口冷气，上千年，难道魔法公会的会长竟然是一位活了上千年的老家伙？莫非他并不是一个人类，而是一个老乌龟或者是龙族不成？

　　朱丽安娜好奇的问道：“二位阁下，你们的那个会长大人，究竟是什么级别的法师了？”

　　斯皮博格和斯卡其相视一眼，都是默默的摇头。

　　这即是说，连他们二人都无法确定，这位神秘的会长大人究竟达到何等的境界了。

　　“千年传奇么？”小狐狸低声的絮叨着，目光中闪烁着激动的光芒。

　　肖恩的心中微微跳动，神之力和神迹他见的多了，就连神灵降临也看见过了，但是迄今为止，还没有见过千年传奇这个级别的强者呢。

　　不过能够让二位九星魔导士给予这样评价的，估计就算不是千年传奇，也是相差无几了吧。

　　在这一刻，肖恩的心中突兀的涌起了一阵最为强烈的感觉，他迫切的想要见到魔法公会的会长大人，想要看一看，能够让斯皮博格都心服口服的，究竟是何等风流人物。

　　正当肖恩对于会长大人联想翩翩之时，远方突地传来了一阵马嘶之音，肖恩向前一看，远远的，一排由数十架豪华马车所组成的队伍，正在以一种不疾不缓的速度朝着他们这里前进。

　　肖恩的脸上不由地泛起了一丝古怪的神色。

　　从斯皮博格等人的脸上，肖恩可以看出，在这些马车之中的人物，恐怕就是他们这一次来迎接的对象了。

　　只是，自从他掌握了风翔术之后，便已经有许多年没有乘坐过马车了，就算是到魔法公会，也是从天上直来直去，最多拉上黄旋风，让它暂时充当座骑。

　　然而，他却没有想到，精灵一族这一次前来，竟然会选择了马车代步。

　　不过身为神选之女，莎拉她们这么做，反而才是最适合她们身份的吧。


第八十六章 汇合的势力

　　马车队虽然看上去异常的华丽，但是速度却绝对不慢，很快的就来到了城门口。

　　肖恩的目光在这些马车上一扫，那车厢上精致绝伦，美轮美奂的雕刻，竟然令人瞬间产生了栩栩如生的感觉。再看看这些拉车的马匹，不但是清一色的白马，就连辔头也是洁白如雪，上面的花纹亦是精工细作。

　　据肖恩所知，在这个世界上，也唯有一个种族才能将艺术这个特性融入到每一个细小的环节之中。

　　是以肖恩心中有数，这些马车，甚至于连这些马匹都不是魔法公会的物品，而是这些月精灵们从遥远的森林中带过来的。

　　马车缓缓的停了下来，前后一些马车的车厢门立即打开。还没有等马车停下，就有三十多名精灵鱼贯而下，他们迅快的在周围形成了一个小小的警戒网。

　　斯皮博格等人的脸色微微有些难看起来，肖恩心中暗笑，这些精灵真是不给面子啊，在魔法公会还要摆出这个架势，岂不是摆明了不信任人家，难道他们竟然不知道这样做要得罪人么？

　　然而，就在这些精灵们刚刚站好之时，那些马车也是彻底的停了下来。

　　另外一些马车的车厢门再度打开，清一色的十二位身着雪白法师袍的女性悄然无息的走了下来。

　　肖恩的眼睛微微一亮，他从中看到了佩蒂，也看到了贝蒂，不过这二位熟人却是眼观鼻，鼻观心的目不斜视。

　　她们十二人的容貌纵然是在精灵之中，也是极为耀眼的，此刻一起出现，愈发显得光彩夺目。

　　肖恩的眼角朝着一个方向轻轻一瞥，恰好将戈德温脸上的那一抹惊艳之色给收入眼中。

　　十二名白袍的精灵神选护卫来到了最中间的那辆马车之前，静悄悄的站成了二排。

　　此刻，任谁都知道，在这件马车上的，应该就是来此的正主了。

　　车厢门在众人的瞩目之下缓缓的打了开来，一只洁白如玉，凝脂光滑的手轻轻的搭在了那打开的车门之上。

　　虽然那个人还没有出来，虽然车厢之内依旧是一片黑暗。但是这只露在了外面的手腕，却已经吸引了绝大多数人的目光。

　　肖恩的脸色微变，在他的感应之中，竟然发现了一种神奇的能量，正是上次用来凝练神力结晶的神秘能量。

　　不过在他离开月精灵一族之时，这种能量只是徘徊在莎拉的身周，可是此刻看上去，这种能量似乎已经与莎拉融为了一体，在她身上的每一个部位，几乎都因为这种能量而荡漾的一种强大的，吸引人的力量。

　　若非如此，区区一只玉手根本就不可能拥有这种令人目眩神摇的超强吸引力。

　　慢慢的，莎拉终于从车厢中走了出来，当她那绝美的容颜，高贵的气质一展现在众人的面前之时，顿时在瞬间征服了许多人。

　　就连那位魔法公会的副会长帕克斯顿和斯卡其、斯皮博格等人都为之深深震撼不已。

　　至于戈德温这位二百岁的年轻魔导士，则是瞠目结舌的紧紧的盯着莎拉，眼中释放着异样的光彩。

　　肖恩在心中微微一叹，如今的莎拉，随着身份的变异，已经与以前大相径庭了。他再也不能将记忆中的，在神之乐园中的那个有些惊慌无措的莎拉与如今的这位神选之女联系到一起了。

　　冥冥的，肖恩甚至于有那么的一种感觉，自己与她之间的距离已经大到了有着一条壕沟的地步，而月亮女神正是划出这条壕沟的凶手。

　　在莎拉的身后，是一位和蔼可亲的中年女性精灵，正是月精灵部落中，目前最为厉害的女性大长老阿娜泽德尔。

　　众人脚下的地面上泛起了细微的能量波动，一道皎白的地毯无声无息的出现在马车之前，当莎拉的一脚踏上去之时，这道莫名其妙出来的地毯开始向着前方蔓延过去。

　　肖恩的眼睛顿时瞪圆了，想不到莎拉竟然摆出了如此奢侈的排场，不过说实话，他虽然感应到了能量波动，而且也感应到让地面上多出白色地毯的神奇能量正是出于那十二位神选护卫中某一个的身上。

　　但是让肖恩感到大惑不解的是，这股能量似乎是一种结界能量，而这种神奇的结界唯一的作用就是让地面上凭空多出一块白色地毯罢了。

　　除此之外，这个结界就再也没有任何作用了。

　　一个结界，竟然仅仅是因此而存在，确实是让肖恩等人感到了大惑不解和深深的忌惮。

　　就凭这简单的一手，就已经让所有人对于莎拉这位神选之女愈发的高看了一筹。

　　帕克斯顿和斯皮博格等人虽然同属魔法公会中的高级领导层，但是双方所站立的地方来看，却显得是壁垒分明。

　　不过此刻，在莎拉下了马车，并且朝着这里走过来的时候，双方却是在瞬间就变得融洽了起来。

　　三位最顶尖儿的魔导士一起出来，站在众人的面前，向着莎拉迎去。

　　在遇到了外人的情况之下，这三位魔导士还是表现出了一副亲密的模样，除了肖恩这些已经知道了其中一些内幕的人之外，纵然是月精灵一族中的人，也没有看出任何破绽。

　　“尊敬的神选之女，尊敬的月精灵大长老，欢迎你们光临魔法公会。”帕克斯顿朗声说道。

　　“这位应该就是伟大的魔法公会的帕克斯顿会长阁下吧。”

　　出乎众人意料的，竟然是莎拉先行开口，虽然只不过是一句话，但已经将此行的主事人给明确无误的点了出来。

　　肖恩长叹一口气，莎拉愈发的成熟了，甚至于已经可以为整个月精灵一族当家作主了。

　　帕克斯顿的脸上挂着浓浓的笑意，他并没有因为对方的话而有所尴尬，他只是以最平淡的口气，道：“尊敬的月亮之女，在魔法公会中，只有一位伟大的会长，鄙人只不过是会长的一名下属，暂时担任副会长的职务罢了。”

　　莎拉微微的点了一下头，突地朝着一个方向不满的看了一眼。

　　戈德温讪讪的收回了刚才那肆无忌惮的目光，不过在他的心中却是愈发的沉醉于莎拉的绝色之中。

　　虽然他明知这位女子是神选之女，但是，在他的内心深处，却有着一股不受控制的欲望在沸腾着，他依旧是想要千方百计的将她追求到手，哪怕是神灵的阻碍，也休想阻挡他的决心。

　　帕克斯顿的脸色终于有些儿变了，他狠狠的瞪了戈德温一眼。

　　斯皮博格和斯卡其二人也是满脸笑容的与莎拉打过了招呼，在魔法公会前来迎接的人之中，也唯有这三位九星级别的魔导士才有资格与神选之女和阿娜泽德尔交谈。

　　突然，莎拉的目光移到了肖恩的身上，并且露出了璀璨的笑容，道：“肖恩大长老，你也来了。”

　　肖恩微微点头，正要说话，却是眉头微微一皱。因为他感应到了一股怨毒的目光豁然注视到了自己的身上。

　　就算是不用回头，肖恩也知道这道目光的主人究竟是谁，他心中冷哼一声，表面上却是不动声色。

　　对于这种目光中所包含的意思，他已经不再陌生，因为在以前的狮心王子身上，他就深深的有所体验了。

　　一行人浩浩荡荡的向着魔法公会的方向走去，其中最引人瞩目的，依旧是美艳绝伦的莎拉，特别是她的脚下始终有着一条随时移动着的皎白色地毯，更是将她衬托的高贵典雅，纵然是场中的几位九星魔导士，在风头上都有远有不及。

　　不仅仅如此，莎拉的身上还时刻的保持着一种仿佛是天生拥有的精神磁场。

　　这种磁场与小狐狸的天狐磁场十分相似，同样的具有极为强大的魅力，凡是与她在一起越久，就愈发的会在不知不觉中被她吸引。

　　在以前，莎拉并没有这种特殊的能力，但是当神选仪式之后，似乎所有的一切都有所改变了。

　　很快的，众人就已经穿过了大片的城区主干道，来到了魔法公会。

　　然而，他们并没有进去，因为在公会之前，站着二个高大的男子。肖恩的目光落到了其中一人身上，不由地在心中隐隐的泛起了一阵杀机。

　　这个人正是将精魂魔核当做交换品给他的吐哈鹏。

　　一想到在精魂魔核之中隐藏着的机密，肖恩的心中就是忍不住一阵抽搐，自己的运气很不错，提前发现了这个秘密。若是真的将这东西珍藏起来，并且当做救命宝贝的话，那么岂不是连怎么死的也不知道了。

　　微微的瞥过了目光，将视线和注意力集中到了另一人的身上，因为肖恩生怕自己一个控制不住，将杀气透露出来。

　　与吐哈鹏并肩站在一起的人，有着一身略显红红的肌肤，看上去带给人一种灼热的感觉，他的眼睛小小的，但是异常的亮，冷霜似的令人心悸。

　　此人的气度极为沉稳，与杜哈朋站在一起，丝毫也没有被他压制下去，可见他的实力起码应该与杜哈朋相差无几了。

　　帕克斯顿的脸色微微一紧，随后立即松开，笑道：“杜哈朋魔导士，格雷格魔导士，今日似乎并非魔兽比赛的日子啊。”

　　杜哈朋微笑着道：“帕克斯顿会长大人，我们并不是为了魔兽比赛而来。”

　　帕克斯顿的眼睛一亮，目光中透着询问之色。

　　杜哈朋二人的目光一起移到了莎拉的身上，那位一言不发的格雷格突地道：“这位就是尊敬的神选之女莎拉小姐吧。”

　　莎拉的脸上有着平静的笑容，道：“我是莎拉，二位来自于南方大陆的强者，有什么指教么？”

　　杜哈朋和格雷格互视一眼，相互点了一下头，格雷格郑重的道：“莎拉小姐，能否请问一下，您这一次莅临魔法公会，是否为了黑鬼大陆的那座神像？”

　　这句话一出，肖恩可以清晰的看到帕克斯顿等人的脸色都隐隐的变了。

　　在魔法公会之中，关于南方大陆的事情知道的人虽然不少，但是绝大多数的人都不知道神像之事，在他们的心中，都以为魔法公会是协同沿海众国，一起讨伐南方大陆罢了。

　　所以，当格雷格一下子指出这件机密之时，那些有资格知晓内情的人无不为之色变。

　　莎拉的美目微微一眨，似乎是用着一种洞悉一切的目光看着那二位南方大陆的强者。

　　杜哈朋二人开始之时还是一脸的平静，但是片刻之后，就不由地有些心中忐忑了。他们心中暗惊，以他们的实力，竟然会在心底畏惧他人的目光，这简直就是不可思议之事。由此可见，这位神选之女果然是有些一些神秘的能力，不能有丝毫的小觑。

　　“帕克斯顿会长，您不请我们一起进去么，在这里谈话似乎并不是魔法公会的待客之道啊。”莎拉并没有回答格雷格的话，而是平静的说道。

　　帕克斯顿释然一笑，他心中暗自一松，就算是想要商谈关于黑鬼神像之事，也不能在这个地方大放厥词啊。

　　此刻，他的心中对于杜哈朋二人暗中鄙夷，不愧是来自于魔兽横行的南方大陆啊。

　　在魔法公会中的众人热情的招呼之下，众人再一次的来到了公会中最为豪华的那个大厅之中。

　　只不过这一次进入的人数不仅比刚刚多出许多，而且彼此之间的关系也是复杂的到了极点。

　　不但有万年来的第一个神选之女，而且还有来自于南方大陆的强者，再加上亚龙和公会中的三位九星巨头，可以说是真正的人才济济了。

　　帕克斯顿安顿好一切，手一挥，所有的红衣魔法师都退了出去，就连戈德温也在犹豫了一下之后，最终还是不情愿的离去。

　　斯皮博格微微一点头，他和斯卡其身边的那些魔法师们也是随之离去。

　　片刻之后，魔法公会中就仅有三位九星级别的强者留下了。

　　莎拉微微一笑，甚至于没有任何表示，但十二位神选护卫也是鱼贯的退出了大厅，此刻，所有的目光顿时集中到了肖恩这一行人的身上。

　　只不过是犹豫了一下，肖恩就向金使了个眼色，金会意的带着几个师弟和列维二人离去。不过在朱丽安娜崛起小嘴抬起小脚之时，肖恩却伸手拉住了她，小狐狸先是一惊，随后就是喜上眉梢，安安静静的坐了下来。

　　格雷格冷哼一声，道：“帕克斯顿会长，这位有留下来的必要么？”

　　帕克斯顿的眉头微微一皱，他不满的看向肖恩，对于这个历史上最年轻的七星魔导士，他并不陌生，也深深的知道在他的身后，有着斯皮博格和九级亚龙泰瑞斯的存在。

　　不过，对于肖恩留下朱丽安娜的决定，他也是同样的十分不满。

　　肖恩悠闲的坐在舒适的大椅中，似乎对他不满的眼色一无所觉。

　　帕克斯顿的心念一转，顿时微笑着道：“斯皮博格阁下，这件事情就由您来决定吧。”

　　斯皮博格心中暗骂，这个老家伙，竟然将这个烫手的山芋推到自己的头上，真是一个老狐狸。

　　不过，想要让他去因为这点儿小事得罪肖恩，那是决无可能之事。

　　眉头一皱，正待说话之时，就听到一股悦耳的声音从莎拉的口中传来。

　　“这位是狼人帝国迪达大萨满门下唯一的弟子朱丽安娜小姐，她是代表着迪达大萨满而来，应该有资格在这里了吧。”

　　众人心中都是一凛，除了南方大陆的二位强者不知道迪达的来历之外，魔法公会的三位强者都是轻轻的一点头，默认了朱丽安娜的地位。

　　格雷格疑惑的看了众人一眼，他刚想询问迪达的来历，就感到一双充满了敌意的目光落在了他的身上。

　　转头一看，他不由地心中叫苦。

　　亚龙泰瑞斯正用着不善的目光紧盯着他，大有一言不合，拔刀相见的架势。

　　他的心微微一沉，看了眼稳坐钓鱼台的肖恩，终于不再多嘴。

　　若是单以个人实力而论，他并不会逊色于泰瑞斯，但是他却绝对不想因此而得罪在南方大陆上拥有最强势地位的亚龙一族。

　　帕克斯顿轻咳一声，问道：“格雷格阁下，请问，您是如何知晓黑鬼神像之事？”

　　格雷格微微一怔，道：“当然是你们魔法公会中的人告诉我们的，并且邀请我们一同出兵黑鬼大陆，同谋神像的了。”

　　三位魔法公会的魔导士面面相觑，每个人的眼中都有着浓浓的不解之色。

　　他们千方百计的想要将真相瞒过这些人，但是怎么也没有想到，竟然是自己人捅出去的。

　　斯卡其仰天打了个哈哈，道：“格雷格阁下，究竟是哪位前来通知您的？”

　　格雷格摇了摇头，道：“这个人我不认识，不过……”他迟疑了一下，道：“这个人自称是你们魔法公会的会长。”

　　“会长大人？”

　　三道惊呼声几乎是同时响起，如果说还有什么比魔法公会中的机密外泄更加让他们吃惊的话，那么就是泄露消息的这人就是公会的当代会长了。

　　斯皮博格沉声问道：“格雷格阁下，您是如何确信他的话呢？”

　　格雷格的眼中豁然闪过了一丝惊惧之色，道：“这人的实力实在是深不可测，他在我的面前一站，我就感到了巨大的压力，并且自然而然的信了他的话。”

　　肖恩诧异的看着格雷格，这位可是九星级别的魔导士啊，竟然会说出这样的话，实在是太夸张了吧。

　　然而，帕克斯顿三人的脸上却流露出了释然的表情，似乎他们对于格雷格的话并不奇怪。

　　肖恩的心中愈发的好奇了起来，难道这个神秘的会长真的拥有如此强大的魅力？

　　格雷格的脸色依旧是凝重之极，那个神秘人的出现，已经是他一辈子都别想忘怀的事情了。

　　“那人在临走之前，还告诉我们，尊贵的月亮之女此来，也是为了黑鬼神像之事。”格雷格的目光紧紧的锁定了莎拉和阿娜泽德尔，问道：“您二位真的是因此而来么？”

　　莎拉的脸上，依旧是有着温和的笑容，她微笑着道：“没错，我们是奉了女神陛下的旨意，将要前往南方大陆，将黑鬼神像摧毁。”

　　这一次，就连肖恩都为之震惊不已了，他已经完全相信，那个透漏消息的人，就是魔法公会的神秘会长。

　　但是这个会长又是如何知道女神的旨意呢？那就太令人难以想象了。

　　斯皮博格三人对望一眼，在听到了邀请南方大陆强者加入的人竟然是会长大人之后，他们竟然没有一个人有着反对的意思。

　　“格雷格阁下，既然会长大人邀请你们加入其中，那么我们之间的魔兽之战是否也应该取消了呢？”斯卡其沉声问道。

　　格雷格犹豫了一下，道：“当然，我们来到黄金大陆，其实只是为了寻找一个人的下落，而并不是来破坏二个大陆之间数千年来的友好关系。”

　　杜哈朋突地开口，道：“帕克斯顿会长，既然我们已经联手，那么请贵方协助我们在黄金大陆上搜寻那人的下落，若是能够知道此人，并且与他所豢养的魔宠一战，我们就可以安心的回去向族人交待了。”

　　帕克斯顿毫不犹豫的道：“杜哈朋阁下，您放心，我会发动公会的力量去寻找这位魔法。只是请你们能够尽可能的提供更多的线索。”

　　杜哈朋和格雷格相互一点头，后者拿出了一颗记忆石，伸手在上面一抹，众人的面前顿时出现了一副虚拟的景象。

　　这其实就是以九星魔导士的个人能力来代替了播放设备，不过这点儿手段，在座的除了朱丽安娜之外，其余人也都不放在眼中了。

　　虚空中的图像先是模糊，随后逐渐的清晰了起来。

　　图像中记录的，是二只魔兽在尽情的厮杀。

　　一只魔兽是背着房子大小的爬虫，明显是以防御能力见长，而另一只魔兽，却是一身红羽的类似于苍鹰的飞禽，只不过这只飞禽丑陋异常。

　　在看到了这只飞禽之后，肖恩和朱丽安娜的脸色顿时是微微一变。就连阿娜泽德尔的眼中也是隐隐的有了一丝淡淡的波动。

　　因为他们都已经认出来了，这只飞禽就是爱斯坦科湖的特产，火山红雉。

　　二只魔兽的体积相差甚远，但是厮杀的结果却是出乎众人意料之外。

　　那只看上去实力强悍的爬虫在火山红雉的攻击下，只不过是坚持了数分钟左右，就已经是被打的丢盔弃甲，溃不成军了。

　　那只火山红雉明显已经拥有了结界，在强大的结界属性帮助下，它轻而易举的战胜了自己的对手，最后长鸣一声，发出了异常难听的，如同金铁交击的噪音。

　　格雷格手腕一抖，记忆石已经消失不见，场中的景象自然也是溃散无踪。

　　“众位，这就是来到南方大陆挑衅的那只魔兽。”格雷格正色道：“在我们大陆的记载中，从来就没有这种魔兽的出现，不知道在黄金大陆上，是否有此类魔兽呢？”

　　肖恩暗中长叹了一声，他本来以为前往南方大陆的那人未必就是来自于黄金大陆。但是此刻在看到了人家记录的影像之后，他就可以肯定，那人一定是来自于黄金大陆了。

　　不过这种事情，肖恩却绝对不会说出口罢了。

　　帕克斯顿三人对望了一眼，斯卡其终于道：“格雷格阁下，在我们黄金大陆上，确实有着关于这种魔兽的记载。但是据我所知，似乎并没有哪个人能够驯服这种魔兽。”

　　格雷格的双目不由地微微一亮，问道：“这是什么魔兽？叫什么？”

　　“这种魔兽应该是叫做火山红雉，它是生长在一个极其特殊的环境之中。在那一片区域之中，没有任何魔兽敢挑战它们的权威。”顿了顿，帕克斯顿的脸上泛起了一丝苦笑，道：“这种魔兽天生高傲异常，根本就不会将任何其它物种放在心中，又怎么可能成为人类的魔宠呢？”

　　格雷格嘿然一笑，道：“在这个世界上，并没有什么事情是绝对的。我只是想要知道，这种魔兽的产地在什么地方？”

　　“爱斯坦科湖。”帕克斯顿有意无意的朝着朱丽安娜的方向瞅了一眼，道：“那是在兽人帝国的境内，我们魔法公会在那里，并没有多大的力量。”

　　格雷格重重的一点头，道：“多谢会长大人的指点了，这件事情我们会自行解决。”

　　朱丽安娜轻哼一声，不过想到兽人帝国或许就要与南方大陆产生什么不必要的纠纷，她的心中就是一阵烦扰。

　　帕克斯顿等人无不松了一口气，看来南方大陆的这些人是不会再来找他们要求什么魔兽的比斗了。

　　虽然他们并不惧怕南方大陆，但是任谁也不愿意这样莫名其妙的与一整个大陆为敌，哪怕是以魔法公会的实力，也不想在图谋黑鬼神像之时，与南方大陆交恶。

　　“格雷格阁下，事有轻重缓急，我建议，目前我们还是将这件事情暂时放一放，专心研究黑鬼神像之事才对。”莎拉轻柔的说着。

　　虽然她的声音并不大，但却并没有任何人敢轻视她的话。

　　格雷格和杜哈朋在犹豫了一下之后，终于点头应允了。

　　为了南方大陆的众多国家讨回颜面固然重要，但若是与黑鬼神像一事相比，那么孰轻孰重，就连白痴都可以判断出来了。

　　格雷格哈哈一笑之后，立即转移了话题，道：“帕克斯顿会长大人，对于这件事，魔法公会是怎样安排的呢？”

　　帕克斯顿考虑了一下之后，道：“鉴于黑鬼大陆在之前数百年间，曾经多次骚扰黄金大陆沿海诸国。所以应他们的请求，我们决定进行大规模的反击。”

　　格雷格微微一怔，问道：“多大规模？”

　　“沿海各国和内陆的一些国家已经组成了联合议会，第一轮的联军大概会派遣一百万的军队进行登陆讨伐。”

　　“一百万……军队？”格雷格和杜哈朋的脸色顿时变得极为有趣。

　　在他们的猜想中，这一次前往黑鬼大陆，最主要的目的就是为了那座神像，只要派遣一些顶尖儿的高手前往，将那东西抢到手就可以了。

　　所以当帕克斯顿提出了这个建议之后，他们二人不由地瞬间失声。

　　派出上百万的军队，魔法公会究竟是想要干什么？他们是想要获取那个神像呢，还是想要将整个大陆都拖入战争的漩涡呢？

　　然而，就在帕克斯顿气势汹汹的抛出了一百万军队的誓言之后，莎拉立即接口道：“魔法公会的这场善举深得人心，纵然是神灵也为之深深感动。为了一同对付那邪恶残忍的黑鬼大陆，请允许我们精灵加入这场正义的战争之中。”

　　帕克斯顿满脸微笑着道：“能够得到月精灵一族的加盟，实在是魔法公会的最大荣幸。”

　　莎拉微微摇头，道：“您误会了，加入到这场战争之中的，并不仅仅是月精灵一族，而是所有的精灵种族。”

　　肖恩的头皮微微发麻，他厉声问道：“所有的精灵种族？那么血精灵一族呢？”

　　莎拉依旧是平和的笑着：“血精灵，也是我们精灵一族的成员。”

　　场中顿时沉寂了下来，每一个人都是若有所思。

　　片刻之后，莎拉向着肖恩微微点头之后，朝着格雷格二人看去，道：“南方大陆一向是黄金大陆最友好的邻邦，这一次应该也不会袖手旁观吧。”

　　格雷格二人交换了一个眼神，道：“这件事情实在是事关重大，并不是我们二人能够做主的，所以我们只能以个人的名义参战。”

　　莎拉的笑容中似乎是多了一点别样的味道，她缓缓的道：“二位尊敬的魔导士大人，如果南方大陆上有超过了半数的国家愿意加入这场讨伐的战争，那么你们是否愿意为此竭尽全力呢？”

　　格雷格二人的脸色同时一变，南方大陆相距黑人大陆甚远，基本上是不太可能有与之交集的机会，更不可能有半数以上国家同意加入战争的可能了。

　　但是说这句话的人却并不是普通人，而是月亮女神在人世间行走的代言人，这样的人物，又怎么会轻易的信口开河呢。

　　良久之后，杜哈朋严肃的道：“若是南方大陆也彻底的加入了这场战争，那么我们二人还有选择的机会么？”

　　莎拉欣慰的点头，道：“好极了。”

　　随后，她平静的坐了下来，再也不曾开口了。

　　帕克斯顿扫视了一圈，道：“众位，根据我们的计划，一百万的先头部队将会在半年到一年后完成集结，他们会乘坐巨大的海船，穿越二片大陆之间的海域而到达黑鬼大陆。不过在此之前，我们必须开辟出一条稳定而安全的航线和一个牢固的码头。”

　　“详细的计划呢？”格雷格冷然问道。

　　“我们打算派遣几位精通魔法阵图的法师，横渡海洋，一旦到达黑人大陆之后，就在那里搭建稳定的超远距离传送阵。随后，我们魔法公会准备好的法师们会依次传送过去，并且负责那里的守卫。”帕克斯顿毫不隐瞒的道：“横渡大海，还是有一定的危险性，而且在人生地不熟的黑鬼大陆搭建魔法阵成功之后，还需要激活和一定的守卫时间，所以我希望在各位之中若是有精通魔法阵图的高手，请自动提出来。”

　　他的目光朝着肖恩和朱丽安娜一扫，道：“当然，这二位就不必了。”

　　虽然他说的话非常的直接而不客气，但是却并没有人因此而反对。

　　毕竟，肖恩表现在外的，仅仅是一名七星级别的法师而已，而朱丽安娜就更不用提了，没人会把她当作一回事的。

　　肖恩微微一笑，他并不反驳，既然能够省力，他可不会去自找麻烦。

　　斯卡其犹豫了一下，道：“这一次的跨海行动，算我一个吧。”

　　阿娜泽德尔也随之站起，平静的道：“愿与斯卡其阁下同行。”

　　杜哈朋的目光冷冷的在众人的身上瞥过，突地道：“肖恩阁下，如果我没有记错的话，您对于魔法阵图似乎是深有研究的吧。”

　　肖恩微微一怔，诧异的问道：“您是如何知道的？”

　　“是那位魔法公会的会长亲口说言，他说您是他所见过的，对于阵图研究天赋最高的天才。”

　　肖恩冷静的看着他，道：“那位老人家过誉了，不过对于魔法阵，我确实是有一点儿的研究。”

　　杜哈朋微微点头，道：“既然如此，肖恩阁下何不一同前往呢？”

　　泰瑞斯冷哼一声，道：“杜哈朋，要不我和你同去一趟吧。”

　　“泰瑞斯阁下，虽然我对于传送阵也有一点儿的研究，自信也可以独自一人搭建一座中型的远距离传送阵。但是据我所知，您对于魔法阵图似乎并没有多大的兴趣啊。”杜哈朋不卑不亢的说道。

　　泰瑞斯顿时一愣，他的一双眉头开始慢慢的倒竖了起来。

　　肖恩伸手一拦，大有深意的看了眼杜哈朋，笑道：“好吧，只要杜哈朋阁下愿意前往，那么我也可以同去。”

　　泰瑞斯和朱丽安娜顿时投过来了关注的目光。

　　肖恩摆了一下手，道：“没有关系，我的修为虽然不如他们，但是你们别忘了，在我的手中，可是还有一个九级的精魂魔核，哪怕是遇到了黑鬼大陆的九级强者，我也能够平安脱身的。”

　　杜哈朋的眼中闪过了一丝怪异之色，他挺起了胸膛，道：“既然肖恩阁下如此有兴趣，杜哈朋自然是乐意作陪了。”

　　帕克斯顿狐疑的目光在众人的脸上扫过，终于道：“好吧，就是你们四位了，只要你们联手在黑人大陆上成功的搭建了传送阵，并且让红衣执法者顺利传送过去之时，那就是黄金大陆上的百万大军出海的那一刻。”


第八十七章 暗算

　　魔法公会的城市南方，是一片巨大的林地，在这里，生活着来自于南方大陆的众多强者和他们所豢养的魔兽。

　　在这一片区域中，黄金大陆的人除了来这里奉上他们的必须补给品之外，就再也没有任何人过来了。

　　一个南方大陆的法师坐在他的魔宠身上，在这片林地外围缓慢的游荡着。

　　能够跨海而来的南方大陆魔法师们，起码都是大魔法师级别的强者，中间也不乏魔导士之流。

　　这些人一向都是目高于顶，不将一般人放入眼中，而这位出来巡逻的法师就更是其中的佼佼者。

　　突然，在他的眼角中，多了二道人影，无论是他，还是他身上的坐骑，都不知道这二道人影是如何出现的。

　　正当他大惊失色之时，却已经看清楚了这二个人的面貌。

　　他立即是滚下了坐骑，恭敬的在一旁站好问候。

　　那二人面色不善的走进了林中，根本就没有拿正眼朝他的方向看上一下。

　　不过无论是这二个并肩而行的人，还是那位不尽责的守卫都没有注意到。在他们的头顶之上，始终都有着一只小小的蚊蝇盘旋着。

　　这只蚊蝇并不是跟在那二个人的身后，而是在他们一侧飞行，飞过了数十米的距离之后，这只蚊蝇顿时在空中转了一个大圈，朝着另外的方向飞去。

　　而几乎是与此同时，另一只蚊蝇则是从另一个方向飞了过来，继续跟在了这二人的身侧。

　　这二个人正是来自于南方大陆的二大九级强者，他们在离开了魔法公会之后，格雷格的脸色就一直阴沉着怕人。

　　终于，他们回到了在这里的临时居住地。

　　这是一间十分普通的房屋，里面的装饰虽然豪华奢侈，但是却没有任何魔法的防护。

　　并不是魔法公会没有考虑到这一点，而是不愿意惹起任何不必要的误会。同样，南方大陆暂居在这里的人也并没有施加魔法防护罩，不过以这二位九星魔导士的实力，他们也自信能够探查到任何想要觊觎他们的能量波动。

　　格雷格的精神意识一扫，发觉一切正常，他一脸阴沉的道：“杜哈朋，你为什么要针对肖恩，难道你没有看见泰瑞斯的脸色非常的难看了么，告诉你，我可不想招惹这些亚龙，它们都是一群不讲理的疯子。”

　　杜哈朋的嘴角微微上翘，道：“老朋友，你可知道肖恩的来历？”

　　“当然知道，他就是赢了拉博夫，并且将你最好的宝贝精魂魔核抢走的那个人。”格雷格没好气的道。

　　杜哈朋微微摇头，轻叹道：“格雷格，这段时间，我曾经私下里的打听过了关于这位肖恩魔导士的来历。”他的声音中带了一丝唏嘘，道：“你绝对想不到，他究竟是一个什么样的人。”

　　格雷格终于被勾起了一丝好奇心，问道：“他是什么样的人？”

　　“他今年甚至于还不到一百岁。”杜哈朋脸色凝重的将他所打听出来的消息一一说出，最后更是道：“如果我所料不错，百年之后，他就会有希望进阶千年传奇了。你以为，这样的一个年轻人，对于我们南方大陆究竟会产生什么样的影响呢？”

　　格雷格的脸色极为难看，如果不是杜哈朋的仔细，他怎么也想不到肖恩竟然会如此的年轻。

　　在魔法的世界中，其实还是有几种方法可以让人的相貌始终保持在年轻之时。不过使用这些方法的，一般来说，都是一些女性魔法师。譬如阿娜泽德尔，若是单从她的容貌上来看，绝对无法猜到她真实的年龄。

　　而类似于戈德温之流，也是使用了某些特殊的魔法手段，将容貌维持在年轻之时的模样。只是，他们这样做只能说是外表上的年轻罢了。

　　所以，格雷格初见肖恩之时，还以为他也是这样的人，却不曾料到，肖恩的年龄和外貌其实十分相配。

　　当然，如果说只有年轻也就罢了，但是如此年轻就成为了魔导士，而且还是从死亡之地出来的人，那么这个人就实在是太可怕了。

　　格雷格的眼中微微闪过了一丝凌厉的光芒，阴沉的道：“他真的有那么厉害么？”

　　杜哈朋苦涩的一笑，道：“老朋友，难道你没有看到，就连亚龙一族的强者泰瑞斯，都对他毕恭毕敬的，这样的人物若是留下来，对于我们的威胁实在是太大了。或许有一天，整个南方大陆都会沦陷在他的手中。”

　　格雷格轻轻的点着头，他缓声问道；“你是打算在海上对付他么？”

　　杜哈朋嘿嘿一笑，道：“没错，这或许已经是我们最后的机会了。”

　　格雷格的眉头微皱，道：“可是与你们同行的，还有二个九星级别的魔导士，你要如何才能瞒得过他们呢？”

　　“没有关系。”杜哈朋胸有成竹的一笑，道：“茫茫大海之上，你以为我们真的能够一起行动么？哼哼，只要遇到了一些风浪，再加上我们南方大陆所特有的魔兽召唤术，很容易就可以引起混乱的。”

　　格雷格微微点头，对于这一点，他倒是并不怀疑。

　　“若是你们分散了，你又要到哪里去找他呢？”

　　杜哈朋不急不徐的道：“你也知道，我将精魂魔核送给了他的。”

　　格雷格脸色微变，问道：“你在精魂魔核上面做了手脚？”

　　杜哈朋微微摇头，道：“若是在那上面做了手脚，肯定瞒不过其他人。不过……”杜哈朋诡异的一笑，道：“盛装着精魂魔核的盒子，可是一件难得的魔法材料，只要是在一百里之内，哪怕是被装在空间饰品之中，我也有把握将这东西找出来。”

　　格雷格的脸色逐渐的好了起来，他长叹一声，道：“老朋友，总之你要小心为妙，虽然那小家伙只不过是一个七星魔导士，但是不知为何，我就是觉得他并不简单。而且，你别忘了，他的手中，可是还有你的精魂魔核呢。”

　　杜哈朋的脸上顿时露出了极为怪异的笑容，他缓缓的道：“精魂魔核啊，我还怕他不会用呢！”

　　恰在此时，房屋顶上的一只蚊蝇冲天而起，朝着某一个方向笔直飞去……

　　……

　　肖恩等人在魔法公会中已经居住了整整半年之久。

　　在这半年之中，唯一的意外就是来自于月精灵部落。

　　留守的二位大长老发来信息，部落中突然出现了一位神秘的人物，这个人来无踪，去无影，如果不是在接近已经开启了的月亮女神之神殿之时，被拥有神力的十二位神殿护卫发现，那么根本就别想发现已经有人入侵了月精灵部落。

　　但就算是发现了那个人的踪迹，但是倾尽月精灵部落所有人的力量，却依旧是无法将此人留下。

　　最终，在十二位神选护卫和二位精灵大长老的围堵之下，此人依旧是潇洒离去，不留一点儿的踪迹。

　　莎拉和阿娜泽德尔得到消息之后，匆匆回去了一趟，紧急的处理了一下，返回之后，依旧是显得若无其事。不过莎拉在暗中却告诉肖恩，在那人离去之时，有几个精灵在部落的外围，看见了一头奇形怪状的丑陋飞禽。

　　虽然莎拉说的并不是非常详细，但是肖恩却已经明白，这个人就是那位在南方大陆搅风搞雨，惹了一身骚的那位神秘法师了。

　　只是众人都不明白，这个人为什么要潜入月精灵部落，而且还要靠近神殿。

　　除了这件事情之外，一切都按照了正常步骤缓慢而坚定的执行着。

　　虽然早就商定了最基本的入侵方法，但是入侵一个大陆，以及让整个黄金大陆上的众多国家都行动起来，可并不是一件容易的事情。

　　不过魔法公会就是魔法公会，在此刻所展现出来的庞大影响力一览无遗。

　　短短三个月的时间之内，黄金大陆上的许多国家都已经动员了起来，大量的军队朝着沿海城市进行汇聚。

　　为了让这些国家彻底的加入这场战争，魔法公会做出了极大的让步，特别是在许多魔法道具上都可以使用到的能量晶石，更是不要钱般的流入到了各国的宫廷魔法师手中，让这些大喜过望的法师们也开始加入了劝说的行列。

　　一艘艘巨大的战舰建造了起来，沿海众国似乎将所有的国力都投入到了这些战舰的建造之中。

　　魔法公会提供了大量的魔法师，其中甚至于还有大魔法师也加入了战舰的建造过程之中，他们放下了魔法师的尊严，和工匠们配合默契，才能让巨大战舰的建造速度得到了意想不到的提高。

　　区区半年，已经有数千艘巨大战舰在多个国家的海港上建造完毕。

　　在这些庞大的战舰，每艘船都可以搭乘三千人以上，并且每艘船上都可以堆放让三千人吃喝三个月以上的庞大物资。

　　当然，这样巨大的战舰必须依靠魔法师的力量才能建筑完成。

　　因为在每一艘的战舰上都铭刻了最基本的轻灵术、破浪术等等的辅助法术，而且在战舰的四周，还有魔法公会的特殊产品，巨魔大炮。

　　这种大炮的攻击力量，纵然是在面对海洋魔兽那巨无霸般的身躯之时，一样可以发出代表了毁灭性的能量。

　　海量的物资可并不仅仅是存在战舰之上，还有数十位魔法师身携装满了货物的巨大空间的空间饰品随行，为了这些战舰能够顺利的运行，魔法公会可是真正的大出血了。

　　正是因为魔法的力量，才能让这些战舰从理论变成事实。

　　然而，想要驱动这些战舰所消耗的晶石，同样也是一个可怕的数目。

　　除了魔法公会之外，任何一个拥有它们的国家，只怕最终都要陷入倾家荡产的窘境之中了。

　　不过，当这一切准备就绪，并且多国部队开拔之时，肖恩四人终于接到了出发的命令。

　　……

　　巨大的传送阵之前，朱丽安娜拉着肖恩的手，一脸的不舍。

　　肖恩轻轻的将她拥入了怀中，安慰道：“你放心吧，我一定会安然无恙的回来。”

　　朱丽安娜轻轻的点着头，嘴中喷出的热气划过了肖恩的下巴，让他感到一阵酥麻，同时心中也是百感交集。

　　“肖恩，你真的不要泰瑞斯陪同前往么？他在你的身边，我们也放心多了。”

　　肖恩不假思索的摇着头，道：“有斯卡其和阿娜泽德尔二位魔导士在一起，就算是遇到了什么意外，我们也肯定能够应付的。何况……”肖恩的嘴角露出了一丝谁也无法察觉的冰冷笑容，若是泰瑞斯寸步不离的跟在他身后，那么此行中的某人只怕再也不敢来招惹自己了吧。

　　朱丽安娜疑惑的目光望向肖恩之时，他早已将那丝若隐若现的笑容收拢了起来。

　　“朱丽安娜，听我的话，就算是日后前往黑人大陆，也不要离开泰瑞斯的身边。”肖恩轻声吩咐着，犹豫了一下，从空间项链中掏出了一张看上去毫不起眼的卷轴递给了她，道：“收下，若是遇到连泰瑞斯也打不过的敌人，或者是情况危急的时候，就撕开吧。”

　　朱丽安娜微微一惊，泰瑞斯可是九级的亚龙啊，若是连他也打不过的敌人，那究竟是什么人呢？

　　她默默的将卷轴收入了耳环之中，对于肖恩的吩咐，她是绝对的相信。

　　肖恩深深的拥抱了她一下，终于放开了双手，微微的笑着，向着金等人点了一下头。

　　包括列维和施瑞德尔在内的几人一起躬身，他们并没有说任何话，但是从他们的眼中却看出那无比信任的目光。

　　虽然在这一次即将跨海而行的众人中，仅有肖恩一个人是七星级别的魔导士，但是在金等人的眼中，肖恩始终都是最为强大的。

　　肖恩最终的目光落到了泰瑞斯的身上，这位九级亚龙的神色颇为奇怪，他只是十分诚恳的说了一句：“保重。”

　　肖恩笑骂道：“你知道我的实力究竟如何，难道还不放心么？”

　　泰瑞斯尴尬的一笑，他是所有人中唯一知道肖恩真正实力已达九星之人，是以感觉上自然是有所不同了。

　　肖恩收起了笑容，轻声道：“照顾好他们，不要让他们出事了。”

　　泰瑞斯凛然道：“是。”

　　肖恩重重一点头，转身之间已经飞了出去，并且来到了巨大的传送阵之前。

　　白光闪过，他已经消失不见。

　　朱丽安娜轻轻的张了张嘴唇，可就是心中发堵，说不出话来。

　　斯皮博格轻叹一声，道：“放心吧，他不会有事，我们回去等待他们的好消息吧……”

　　……

　　大陆极西、极北之处，爱斯坦科湖的尽头，与一片汪洋而无可测度的茫茫大海连接在一起。

　　此刻，在一座方圆不足十里的小岛之上，一个中型的魔法阵陆续闪过了四道光芒。

　　肖恩、斯卡其、阿娜泽德尔和杜哈朋四人相继来到了这里。

　　他们四人结伴登上了一艘小型的船只之上，这是一艘看上去半旧的弯月船，是一艘典型的远洋船只，而且少数几种带有魔法装置的型号之一。

　　一旦它上面所依附的魔法释放出来，就会形成一个半月形的防护罩，而且船头也拥有发射半月形风系能量的特殊魔法炮，所以这种船，才会以弯月为名。

　　肖恩目光狐疑的在这艘船上看来看去，问道：“斯卡其阁下，这艘船真的能够带我们平安的到达黑人大陆么？”

　　“不能。”斯卡其异常干脆的道。

　　肖恩撇了一下嘴，道：“您真的那么肯定？”

　　斯卡其苦笑道：“能够顺利的通往黑人大陆的航线只有五条，但是这五条航线都在无数人眼睛的注视之下，所以我们这艘船就必须从其它航线过去。”

　　“未知航线么？”肖恩的脸色并不好看，虽然他并不是一个水手，但是却也明白，开辟出一条新的航线，是多么困难的一件事情。想要依靠这么一艘魔法船去探索出新的航线，那无疑就是痴人说梦。

　　“好吧，您有什么打算么？”肖恩无奈的询问道。

　　“乘着这艘船，我们随便找个地方冲吧。”斯卡其不负责任的道：“什么时候船出问题了，我们就飞过去好了。”他看了众人一眼，道：“我要你们都带上飞行魔兽或者是飞行道具，你们应该是有所准备了吧。”

　　众人相继点头，不过对于斯卡其的解释，却是充满了不屑。

　　诺大的弯月船上，竟然没有一个水手，但是斯卡其分明是早有准备，在他一人的操控之下，这艘船竟然也是顺利的启航了。

　　肖恩注意到了，其实这艘船并不是普通的弯月船，而是一艘经过了细致改良的货色，否则就凭斯卡其一个人，是无论如何都无法操控的。

　　弯月船不愧是声名显赫的魔法船，只不过是三天时间就已经远离了黄金大陆，也远离了正确的那几条航线了。

　　经过了改造的魔法船只要一位魔导士就可以独立操控了，而且非常的简单。

　　船上的四个人开始轮流操控，每个人负责一天的航行，这点儿的耗损对于他们来说，实在是不算什么，很快就可以完全恢复过来。

　　每天都朝着一个固定的方向前进，而且速度绝对不慢，似乎是想要尽量的将船上安放的能量晶石消耗干净似的，一点儿也不吝啬。

　　魔法船早已偏离了正确的航道，但是具体的方位却始终是直指着那一片大陆。在出行之时，众人都是预先锁定了方向，所以绝不会有错。

　　在行进了七天之后，众人的好运终于用光了。

　　一片巨大的迷雾封锁了整片海域，若是在平常的情况下，应该的掉头纠正航道，在那五条早已经过了无数次探索而确定的航道之上，很少会出现这种看不到边际的迷雾。

　　但是这一次情况不同，他们的出现绝对不能落入黑鬼法师们的眼中，所以斯卡其在摇头叹息一阵之后，还是义无反顾的冲入了浓雾之中。

　　在这伸手不见五指的浓雾中，就连杜哈朋都开始抱怨了起来：“斯卡其阁下，那么多年来，难道你们竟然没有在黑人大陆上安放一个传送阵么？哪怕只要一个超小型的传送阵，也就不用那样麻烦了。”

　　斯卡其苦笑不已，道：“那群黑鬼，确实有些手段。我们也曾经派人搭建了几个小型的传送阵。可是一旦传送阵搭建完成，甚至于连激活也没有的情况下，就会出现强大的黑鬼法师来搞破坏，将所有的魔法阵彻底清除。”

　　杜哈朋微微一怔，问道：“你们派出去的人究竟是在什么地方开始搭建的？”

　　“海边，内地，草原，森林，沙漠……”斯卡其一个个的派了下来，道：“除了在人口集中地和沼泽之上，我们都曾经尝试过。但无一例外的失败了，黑人大陆上，似乎有一种能量感应超远距离传送阵存在的方法，无论我们搭建的如何隐蔽，最终都是功亏一篑。”

　　杜哈朋怔了半响，问道：“那么我们这一次去……”

　　“我们的任务很简单，就是在魔法阵搭建完毕，并且激活之前，将这个魔法阵图守住，不要让那些黑鬼给破坏掉。”斯卡其凝声道：“只要我们能够坚持一天时间，超远距离魔法阵就可以成功激活，那时候公会中的联军会源源不断的传送过来，以后就再也没有我们的事情了。”

　　肖恩和杜哈朋不约而同的露出了苦涩的笑容。

　　他们这才明白，为什么帕克斯顿会要求这些九星高手们亲自表态了，原来除了搭建魔法阵之外，还有守护一整天的重任呢。

　　唯有阿娜泽德尔的脸上不动声色，似乎她早就知道了这件事情。

　　肖恩和杜哈朋稍微盘算了一下，也就释然了。

　　魔法公会以前派出去的人，肯定不可能是九星的魔导士。而完成这个任务主要是看运气的好坏。

　　以他们这些人的实力，只要不是在那守卫的一天之中遇到三位九星的魔导士，那么基本上就没有任何问题了呃。

　　但若是在一片区域内同时出现三个以上的九星魔导士，那基本上就不太可能完成任务了。

　　只是这种可能性非常的小，哪怕是在黄金大陆，九星魔导士也是极其罕见的。若是在他们选中地点的周围有三个九星魔导士的话，也只能说是他们的运气太好了。

　　不过这个可能性无限的接近于零，也就是说，他们成功的把握同样无限的接近于百分之百。

　　想到这里，一直有些担心的肖恩和杜哈朋都不约而同的将心思动到了某个方面。

　　这件事情，就算是将某个人给剔除了，怕是也应该能够轻易完成的吧。

　　杜哈朋轻巧的从空间饰品中取出了一件东西，随后无声无息的放在了魔法船之上。

　　片刻之后，一股极为淡薄的气味慢慢的弥漫了开来，并且这种气味似乎极易被水吸收，很快的就融入了深不可测的茫茫大海之中。

　　由于这种对于人体并没有任何的刺激性，是以船上的另外三人都没有发现他的小动作。


第八十八章 反算计

　　在一片浓雾之中，斯卡其默不作声的操控着魔法船，以远超一般船只的速度向着黑人大陆进发。

　　浓雾中虽然很难使用眼睛看清楚周围的环境，但是对于这些魔法师们来说，却是没有任何问题，因为他们的精神感应范围可以解决一切的难题。

　　斯卡其正在默默的操控着弯月船，方圆百里之内的所有一切变化都在他的感应范围之内，他有着绝对的把握，能够将这艘船平安的带出这片浓雾。

　　然而，仅仅是过了半个小时左右，斯卡其就是脸色大变，惊呼道：“不好。”

　　阿娜泽德尔沉声问道：“什么事？”

　　他们这里可是有着三位九星，一位七星魔导士的强大实力，所以阿娜泽德尔有着绝对的信心应付任何场面。

　　斯卡其却是苦着脸道：“在海底发现大量生命群，他们似乎是冲着我们来的。”

　　几乎是同一时间，船上其余三人就立即将精神意识散发了出去。在得到了斯卡其的提醒之后，众人都将目标集中到了水底之下，只不过是转瞬间，所有人的脸色都变了。

　　在他们的感应之中，无穷无尽的海底生物向着他们的弯月船飞一般的游了过来，而且更可怖的是，这些生物并不仅仅是从一个方向过来的，而是从四面八方一起游来，似乎是将这里当做一个美味的大餐似的。

　　阿娜泽德尔虽然心中震惊，但她依旧是冷静的问道：“这是怎么回事？”

　　斯卡其略一沉吟，道：“杜哈朋阁下，您是南方大陆的强者，而南方大陆则是对于魔兽研究最深刻的大陆，您对此有什么看法么？”

　　杜哈朋考虑了一下，道：“对不起，我对于这片海域的研究并不多。但是我想，这些海底生物之所以那么疯狂，或许是与这些迷雾有关系吧。”

　　肖恩的脸上迅快的闪过了一丝不屑之色。

　　说实话，他并不知道这些鱼类为什么象是约定好了的一样朝着这里疯狂涌来，而且在这些鱼类之中，竟然还有许多一看就知道是深海鱼类的家伙了。

　　但是，肖恩有一点完全可以肯定，那就是这些鱼类的突然出现，并且对自己等人气势汹汹的冲来，肯定与杜哈朋有关。

　　眼珠子一转，肖恩道：“别想这些该死的鱼了，我只想知道，应该如何应付它们。”

　　杜哈朋向着无边无际的迷雾瞅了一眼，道：“我建议，大家弃船吧。”

　　斯卡其缓缓的收回了凝视着大海的目光，他的神态就像是一个千年不变的顽石般坚硬：“这些鱼群的数量虽然不少，但并没有多大的攻击力，或许我们应该冲得过去。”

　　他对于魔法公会精心制作的弯月船充满了信心。

　　杜哈朋张了张嘴，但最终还是什么话都没有说出来。

　　没过多久，这些鱼类已经以极快的速度冲到了弯月船之下，它们张开了大小不一的嘴巴，露出了尖锐的牙齿，看那样子，几乎就是要将整艘船给分拆吞下去似的。

　　斯卡其轻哼一声，一股能量波动从他的手中激发了出来，下一刻，整艘船上顿时爆发出了一道巨大的白色光芒。

　　这道白色光芒似乎带着强大的冲击力，所有靠近了弯月船的鱼群顿时被这种庞大的力量冲击的倒翻而去。

　　但是在鱼群的后面，却有着更多的同类在拥挤着前进，双方强悍的力量以它们的身躯为受力点而爆发了出来。

　　水底之下，无声无息的，但却骤然殷红了起来，就像是一大片的红墨水倾入了池塘之中，将眼前的一切都染成了鲜红色。

　　然而，无数没有智慧的鱼群继续朝着弯月船冲击而来，它们似乎是被某种力量驱使着，大有拼尽一切亦是决不罢休的架势。

　　肖恩和阿娜泽德尔的脸色微微的有些发白。

　　肖恩是想不到杜哈朋的手段如此高强，竟然能够在无声无息中吸引了那么多的各种鱼类，虽然里面似乎并没有什么强大的海洋魔兽，但就算是普通生物有着如此规模，也足以令肖恩大打从心底里生出一丝坚定的杀机了。

　　至于阿娜泽德尔，却是精灵的天性使然，才会有些不舒服而已。但若是由她来主持这艘弯月船，那么她依旧会狠下杀手，绝不留情的。

　　弯月船的前进速度逐渐的慢了下来，斯卡其的脸色极其的凝重，他急骤的道：“有魔兽级别的鱼群出现，众位，请出手援助吧。”

　　根本就无需他的提醒，众人便已经发现，在海底多了一些以百计的强大生命气息。若是以人类的等级来看，这些人应该就是相当于人类中的普通魔法师，拥有一定的实力。

　　只是，与大陆上的魔法师不同，深海中拥有魔法师实力的魔兽数量实在是太多了。

　　这种动辄就是上百的数量，足以让任何人为之心悸不已。

　　肖恩哈哈一笑，手腕一转，从空间项链中掏出了一只盒子。

　　杜哈朋一见这个盒子，顿时是左眼皮子跳个不停，同时心中也在隐隐担忧。

　　肖恩的目光朝着斯卡其一扫，看也不看脸色有些难看和惊慌的杜哈朋一眼，而是豪气干云的道：“这点儿小杂鱼，就包在我身上吧。”

　　以他七星魔导士的身份，对于一些普通魔法师水准的魔兽，自然是轻松之极，除了一个人之外，就再也没有人为他担心了。

　　唯独是杜哈朋，死死的顶着肖恩握住盒子口的手，紧张的问道：“肖恩阁下，您想要干什么？”

　　“干什么？”肖恩狐疑的道：“当然是放出这颗九级的精魂魔核了，有着这只堪比九级魔兽的家伙，应该能够轻而易举的解决这些鱼群了吧。”

　　杜哈朋的嘴角微微抽搐，他的心中已经将肖恩这个半吊子魔导士给骂了个狗血喷头。

　　他勉强露出了一个比哭还要难看的笑容，道：“肖恩阁下，您在开玩笑吧，对付一些区区的五星以下魔兽，您竟然打算动用精魂魔核？”

　　“哦。”肖恩一脸的不解，问道：“为什么不能动用呢？”

　　杜哈朋深吸一口气，道：“在精魂魔核中，可是封印着强大九级魔兽的精魂，每一次使用，都会消耗精魂的一定力量，而这种力量想要获得补充的话，十分的困难。所以对于所有的魔法师而言这都将是最后的保命之物，怎么能够轻易的动用呢？”

　　肖恩一脸的恍然，对此表达了自己的深切感激。

　　杜哈朋这才在暗中抹了一把冷汗，此刻他们与斯卡其和阿娜泽德尔还在一起，若是肖恩释放了精魂魔核，那么当魔核中的精魂反扑之时，肖恩的表现肯定会十分的奇怪，那时候若是引起斯卡其和阿娜泽德尔的怀疑，就真的是得不偿失了。

　　所以杜哈朋才会上前出言阻止，否则他才不会在意肖恩的死活呢。

　　水面下的那些魔兽开始向上冒了出来，它们用着冰冷的双目默默的看着在鱼群中大开杀戒而行的弯月船。

　　肖恩紧紧的握着手中的盒子，狠狠的道：“那么多的魔兽，我要怎么应付啊，我可不是八级的魔导士，有着结界可以使用。算了……”他看了眼手中的盒子，道：“还是让精魂魔核出现解决吧。”

　　杜哈朋一口气差点儿没有喘上来，这个家伙，把精魂魔核当做什么东西了？竟然还念念不忘的想要用它来对付一些五星以下的垃圾。

　　阿娜泽德尔微微摇头，道：“肖恩阁下，这件宝物既然是有着能量的限制，我看还是我来出手吧。”

　　肖恩连连摇头，道：“不行，不行，您是一位令人尊敬的女性，我们几个大男人，无论如何都不能托庇于您的羽翼之下。”

　　杜哈朋的脸庞肌肉微微抽搐了几下，他痛苦的道：“算了，还是我来吧。”

　　说罢，一道巨大的结界从他的身上骤然扩散了开去。当这道结界全部展开之时，竟然在瞬间扩散到了方圆百里之遥。

　　很显然，在这一刻，杜哈朋已经将他九星魔导士的巅峰状态全部激发了进来。

　　整个空间中的一切似乎都粘稠了起来，就连空气都带着一种强大的约束力量。

　　肖恩的心中微动，这种力量属性似乎与自己的空间束搏有些相似啊。

　　不过，仅仅是片刻功夫，肖恩就已经明白，这种力量属性并不是属于空间系的束搏属性，而是一种类似于蛛网术和水系胶水的属性。

　　凡是落入了这个结界中的人或是生物，都像是在一片胶水池中游泳。

　　虽然胶水的强度远不如空间系的束搏，只要是稍微用大一点的力量，就可以挣脱出去。但是，当周围的一切都变成了具有这种神奇的粘性之时，那就是非常恐怖的一件事情了。

　　弯月船之下，无数的鱼类已经放慢了速度，它们在原地打着转儿，深深的陷入了这种泥潭似的海水之中。

　　肖恩赞叹的看着杜哈朋释放了他的力量属性，并且对于他的力量感到了极度的赞赏。

　　竟然能够将力量属性运用到海水之下，这种实力，真不愧是九星的至强者啊。

　　只是，一看到杜哈朋此刻漆黑的脸孔，肖恩的心中就涌起了一阵疯狂的快意。

　　这些鱼类和魔兽应该都是杜哈朋通过了某种手段吸引来的，如今让他亲自对付这些杂鱼，估计他此刻的心情也是极度的郁闷了吧。

　　没过多久，海量的鱼群已经被这种神奇的结界给阻挡住了，就连那上百个魔法师级别的魔兽也被牢牢困住，不能有丝毫的动弹了。

　　然而就在此刻，肖恩的心中突地涌起了一个疑问。

　　这就是杜哈朋的全部实力了么？就这样一个虽然能够困住敌人，却并没有太大杀伤力的属性结界，是否真的就是他的极限了呢？

　　一股股愈发强烈的能量波动从更加遥远的海洋深处逐渐的靠近着。

　　肖恩等人立即知道，这里的奇特变化引起了更加强大的深海魔兽注意了。

　　在遥远的十里之外，绝大多数的海洋生物在感应到了杜哈朋的结界力量之后，就停止了前进。

　　但是起码有五道蕴含了强大生命能量的魔兽却是如同飞一般的继续前进。

　　它们迅快的进入了杜哈朋的结界范围之内，但是却并没有象其它鱼类和魔兽一样，被无奈的困入其中，反而象是根本就没有受到丝毫的影响般继续前进，而且速度似乎还愈发的快捷了一点儿。

　　在它们的身上，有着一种强大的力量，并且也在不住的扩散着，这种力量与杜哈朋的结界纠缠在一起，相互渗透，相互攻击。

　　肖恩等人无不脸色大变，他们惊骇的对望了一眼，都看出了对方眼中的无奈和难以置信。

　　能够破入九级结界中，并且灵活如斯，而又拥有强大的天赋结界的，说明这五只新来的魔兽，起码也是八级以上，甚至于是接近或者是达到了九级的超强家伙。

　　虽然这里是茫茫无际的大海，无论是范围，还是生物的数量，都远比陆地上要多了不知道多少倍。

　　但无论是谁，都万万没有想到，他们竟然会一下子遇到了五只超强魔兽，这在平时简直就是不可能的事情。

　　大海虽大，魔兽虽多，但也绝无可能泛滥到这种地步啊。

　　杜哈朋犹豫了一下，非但没有继续逞强，反而是收敛了一些，大有不愿意与那五只魔兽硬碰的架势。

　　斯卡其脸色微变，道：“杜哈朋阁下，您在做什么？”

　　杜哈朋一脸凝重的道：“这些魔兽都是属于同一种族的深海魔兽，在它们之后，肯定还有着这一种族的魔兽王者。在海洋上，我们最好不要与这种魔兽结下死仇，所以我建议，立即离开此地。”

　　若是论及对于魔兽的研究，那么肖恩三人加起来也比不上在魔兽横行的南方大陆上生活了数百年之久的杜哈朋。

　　听了他的建议之后，众人不约而同的点了一下头，就连别有心思的肖恩都二话不说的同意了。

　　在汪洋的大海之上，任谁也不愿意与这种海洋生物结下死仇啊。

　　斯卡其轻叹一声，弯月船二侧的挡板突然以一种平稳的速度弯了下去，并且慢慢延长，在众人瞠目结舌的注视下，变成了近十米长的巨大二翼。

　　船头和船尾也相继变形，最终变成了一只木雕的巨禽。

　　肖恩张了张嘴巴，下意识的在胸前画了个十字架，喃喃的道：“天啊，变形金刚。”

　　阿娜泽德尔狐疑的问道：“肖恩，你在说什么？”

　　肖恩如梦初醒的道：“啊，没什么，我们飞起来了。”

　　果然，木禽在迷雾中离开了海面，就这样高高的飞了起来。一股股魔法能量在木禽的周围荡漾着，将众人送到了半空之中。

　　杜哈朋看着这只木禽，良久不语，南方大陆上虽然有着最为强大的驱使魔兽的能力，但是在炼金术上，却是要比黄金大陆落后的不知道有多远了。所以，他对于这种不但能够一个人操控的小型弯月船，而且还能变身木禽的炼金术道具，有着近乎于痴迷的好奇心。

　　“斯卡其阁下，既然这艘……恩，飞船能够在天空中飞，那么您为什么要让它在水中慢慢飘呢？”肖恩不解的问道。

　　斯卡其的目光紧紧的锁定了下面的海洋平面，没好气的道：“这艘船虽然能飞，但是船体本身却无法支撑飞行之时所带来的压力，所以我们最多仅能飞行几个小时就必须下降，否则等待我们的，就是飞船崩裂的结果。”

　　“哦，原来是一个半残品的炼金术道具啊。”肖恩眉头微皱，道。

　　他想到了昔日在宇宙月精灵城市中所见过的那些商店里，似乎也曾经看见过这样的炼金术道具，不过若是以性能而言，却是比这艘变形金刚厉害的多了。只不过那些炼金术道具的售价实在是太贵了，起码都是数千乃至上万紫金石的价码，所以肖恩也唯有过过眼瘾的份儿，从来就没有想过能够据为己有。

　　斯卡其没好气的瞪了肖恩一眼，这艘飞船已经是整个魔法公会最顶级的炼金术道具了，凝聚了无数炼金术们的千年心血。在高级魔法材料匮乏的情况下，能够做到这一步，在炼金术的历史上，已经是堪称呕心沥血之作。

　　但是没想到，竟然在肖恩的口中落下了一个半残品的评价，又如何不让他气怒攻心。如果此刻不是身处同一战壕，而他又对肖恩的潜力和师承心有忌惮的话，只怕第一个找肖恩麻烦的就不是杜哈朋，而是他斯卡其了。

　　海面上豁然飞起了五道巨大的身影，那五只魔兽终于穿透了杜哈朋的属性结界的封锁，从海中跳了出来。

　　这是五只巨大的如同桌面的魔兽，在桌面的前端，有着二颗圆溜溜的大眼睛，桌子的四周突出了十余只巨大的长角，其中靠近眼睛的二只长角更是如同二只大铁钳般，令人望之生畏。

　　肖恩惊讶的问道：“这是什么魔兽，怎么和螃蟹那么象？”

　　杜哈朋冷然道：“这是深海之中最厉害的魔兽之一，铁钳巨兽，它们身前的那二只铁钳似的巨爪具有撕裂和吸血的特性，能够在数百米外隔空攻击敌人。而且一旦这种魔兽达到了第九级，甚至于能够拥有激发空间裂缝的攻击手段。”

　　众人的脸色都是微变，空间裂缝对于任何人而言，都将是一个无比头痛的话题，没有任何人敢说自己在这样的攻击下一定能够平安逃脱。

　　“这些不是九级魔兽。”阿娜泽德尔豁然睁开了双目，道：“它们只不过是八级而已。”

　　“没错，它们并非九级，但是我可以肯定，在它们的身后，铁定有一只或二只九级的铁钳巨魔王，否则这里也不可能一下子出现五只八级的铁钳巨兽了。”

　　肖恩的目光紧紧的锁定了这些魔兽，缓缓的问道：“它们有什么弱点么？”

　　虽然面对的是一种从未遇到过的魔兽，但是这里的众人也仅是有些吃惊，却并没有任何畏惧的感觉。

　　“它们的弱点么……”杜哈朋考虑了一下，道：“它们的速度并不是很快，特别是在离开了水中的情况下，只要我们收拢结界，快速离开，应该可以很轻松的摆脱它们。因为它们的空间裂缝必须要从那二只巨大铁钳中发出来，所以只要不与它纠缠，很容易就能脱身。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，指着那五只距离木禽越来越近的铁钳巨兽，问道：“这就是您说的速度较慢么？我看它们的速度很快的啊。”

　　这五只魔兽的十余只大脚在迷雾中拼命的划动着，每划动一下，它们的身体就骤然超着前方冲出了一大截，那速度确实比木禽更胜一筹。

　　由此看来，它们甚至于将这些迷雾都当做海水了。

　　杜哈朋大有深意的看了肖恩一眼，道：“我说的是与我们的速度相比。”

　　肖恩恍然大悟，道：“我明白了，九星魔导士的速度啊。”

　　斯卡其冷哼一声，突道：“一群阴魂不散的家伙。”

　　说罢，木禽的尾部慢慢张开。露出了一个巨大的喷射口，强大的能量在那里迅快的凝聚着，二道鲜红如火的光球骤然射出，以迅雷不及掩耳的速度重重的砸在了二只铁钳巨兽的身上。

　　轰然一声巨响，在这二只铁钳巨兽的身上爆起了无数火花，那二只大家伙再也无法坚持飞行，打着转儿翻入了茫茫大海之中。

　　不过却并没有人因此而欢呼，因为他们都知道，这些魔兽可都是八级的货色，是不可能那么轻而易举的消灭的。

　　果然，不过是转瞬之间，海面上重新破开，那二只魔兽又一次的冲天而起。在它们那如同桌面的身上，甚至于连一丝痕迹也没有留下来。

　　斯卡其的脸上挂着一丝冷笑，木禽尾部的喷射口继续发出如同闪电般的能量光球，虽然这种强度的能量光球无法将这些铁钳巨兽置于死地，但是却可以轻而易举的将它们从天上打入海中。

　　每一次打击都能拉开一段极大的距离，这五只本来是越来越近的魔兽此刻却是越来越远了。

　　“这些家伙很笨，很容易应付。”斯卡其微笑着说道。

　　肖恩对于这只木禽的看法顿时有了根本性的改观，他心中下定决心，以后一定要去宇宙交易所中购买几个这样的超级炼金术道具。

　　然而，正当众人以为这一轮危机已经过去之时，那五只魔兽终于开始进攻了。

　　做为八级魔兽，它们都拥有各自的天赋结界，在遭遇挫折之后，这种结界顿时是毫无保留的释放了出来。

　　木禽的行踪顿时在它们的结界笼罩范围之中，一旦锁定了目标，它们几乎是同时抬起了那二只最大的巨钳，随着响亮的吭哧之音，二道长达一米的巨大闪电状能量如同雷霆霹雳般的朝着木禽飞快砸来，这种闪电的速度竟然丝毫也不逊色于木禽所激发的能量光球。

　　斯卡其明显的吃了一惊，也不知道他做出了什么样的操控，木禽的身周顿时多了一道半圆形的防护罩，将后方包围了起来。

　　十道闪电整整齐齐的击打在防护罩上，纵然是木禽的本身都引起了一阵剧烈的波动。

　　“好强大的攻击力。”肖恩喃喃的道。

　　杜哈朋摇头，道：“你应该庆幸，发出攻击的并不是九级铁钳巨兽，否则我们面对的，就将是空间裂缝攻击了。”

　　斯卡其的脸色颇为难看，他冷冷的道：“一群讨厌的家伙，真是自寻死路啊。”

　　杜哈朋连忙道：“斯卡其阁下，请您冷静，这五只八级魔兽对于我们来说，并没有太大的威胁，但若是击杀了它们，才会引来真正的麻烦。”

　　斯卡其蕴含着杀机的目光在那五只紧追不舍的魔兽上瞥过，道：“难道就任由它们如此猖獗？”

　　杜哈朋嘿嘿一笑，道：“大海之中，虽然是疆域辽阔，但是每只魔兽都有着它们固定的界限，只要我们离开了这个铁钳巨兽的地盘，它们就会放弃追击了。”

　　其实这位来自于南方大陆的强者心中也是郁悒万分。

　　他使用了特殊的手段，将这一片海域中的最强者吸引过来，但是没想到的是，这一片海域中竟然是铁钳巨兽的领地。对于这种能够释放空间裂缝的顶阶魔兽，他也是心有忌惮，所以反而要放弃原定计划，和众人同心协力的逃离再说了。

　　木禽的速度极快，就这样打打闹闹的无惊无险的在五只八级魔兽的攻击下飞了将近二个小时。

　　眼前的雾气慢慢的变得稀薄了起来，众人也同时发现了一个现象，那就是在雾气稀薄的地方，这五只铁钳巨兽的划动速度慢了许多，甚至于比起木禽的速度也是有所不如了。

　　肖恩喜道：“看来这些雾气所笼罩的范围应该就是铁钳巨兽的地盘了，我们马上就可以……唉呦，不好。”

　　就在肖恩说这二个字的时候，所有人几乎的同时发现了，在他们的下方，有二股巨大的生命能量正在以一种远比木禽快上百倍的速度向上冲击而来。

　　根本就不用问了，白痴也知道这即将上来的二个家伙是什么东西。

　　几个人交换了一个眼色，他们同时明白，就凭木禽的速度，在离开雾气的范围之前，就肯定会被这二只新出现的魔兽追上的。

　　杜哈朋斩钉截铁的道：“分散，走。”

　　斯卡其二话不说的从空间饰品中掏出了三张魔法录书，道：“这是我们魔法公会事先在黑人大陆中找到的最佳地点，我们到达黑人大陆之后，就循着录书中的位置汇合吧。”

　　几个人分别接过了录书，收好。

　　阿娜泽德尔轻声道：“肖恩，我们走一起吧，也好有个照应。”

　　杜哈朋的眼中闪过了一丝失望之色，若是肖恩一旦答应，他的这番苦心就真的是白费了。

　　然而，肖恩却是摇了摇头，道：“阿娜泽德尔大长老，您放心，我一定会比您更快到达黑人大陆的。”

　　阿娜泽德尔无奈的轻叹一声，身上骤然腾起了一道强大气息，朝着一个方向疾冲而去。

　　肖恩心中感激，知道她是特意释放敌意，希望能够将那二只最顶尖的魔兽吸引而去，让自己等人顺利脱险。

　　在这一刻，他的心中甚至于有了些许的愧疚，若是让阿娜泽德尔知道自己的真正实力，她还会做出这样危险的选择么？

　　斯卡其伸手一挥，那只木禽顿时消失不见了，在他的身上肯定有着巨大空间的空间饰品，不过对于这种层次的物品，肖恩已经不再放入眼中了。

　　斯卡其急促的说道：“众位好运。”说罢，他已经是朝着阿娜泽德尔相反的方向飞去。不过与月精灵大长老不同的是，斯卡其将本身的气息尽量隐匿，与阿娜泽德尔形成了鲜明的对比。

　　杜哈朋神色微动，道：“肖恩阁下，我们二个一起如何？”

　　肖恩冷哼一声，道：“谢了，不过我不需要别人的帮助。”说罢，他认准了一个方向，笔直的超前飞去。

　　不出所料，杜哈朋也是朝着他的方向紧随而来，非但如此，在肖恩的感应之中，他能够清晰的发现，那二只最后出现的铁钳巨兽已经超越了先前的五只八级同伴，以更快的速度朝着他的方向追了过来。

　　肖恩的心中冷笑不已，他已经可以确定，这些铁钳巨兽肯定是杜哈朋使用某种手段吸引过来的，否则它们又怎么可能弃阿娜泽德尔的挑衅而不顾，反而对自己和杜哈朋紧追不舍呢。

　　豁然，杜哈朋猛地加速，越过了肖恩。

　　此刻，阿娜泽德尔和斯卡其已经是远远离开，早已脱出了感知范围之内，杜哈朋的脸上虽然没有任何异样，但是眼睛中却闪动着一丝快意的嘲弄。

　　强大的能量在他的身周汇聚，肖恩立即是心知肚明，知道他就要撕破脸皮，给予自己致命一击了。

　　以九星对七星，特别是释放了属性结界之后，以他那种粘稠般的结界属性，绝对可以将一个七星魔导士的速度大为延迟。

　　那时候一旦后面的二只九级铁钳巨兽追了上来，区区一个七星魔导士又哪里还可能有什么活路。

　　杜哈朋甚至于连亲自动手都不需要就可以将肖恩击杀了。

　　然而，就在此刻，肖恩手腕一翻，竟然多出了一只盒子，他沉声道：“杜哈朋阁下，让我们来看看这颗精魂魔核的厉害吧，有了它，肯定能缠住这二只魔兽的。”

　　杜哈朋的脸上泛起了一丝古怪的笑容，他收起了即将释放的结界，用着一种幸灾乐祸的目光瞅着肖恩，道：“好极了，这东西就是要在要紧关头使用才对。”

　　肖恩微微点头，伸手打开了盒子，一道璀璨的靛蓝色光芒顿时充斥于整片天地之间。

　　蓝色的魔核骤然冲天而起，在空中化做了一只雄伟的蓝色大鸟。

　　方圆十里之地的魔法元素源源不断的朝着这只大鸟汇聚而来，瞬间便已凝聚起了令人胆战心惊的庞大能量。

　　杜哈朋看着这只蓝色巨鸟，心中有着极为复杂的感情。如果不是使用的次数超过了一定的限度，让里面的精魂感受到了绝望的情绪，他又如何舍得将这东西送人呢。

　　就在此刻，肖恩突地双手捧着头部，发出了一道震耳欲聋的惨叫声。

　　杜哈朋不屑的看了肖恩一眼，在他的心中，已经为肖恩叛了死刑。

　　转身，杜哈朋正待离去，突然心中警兆大作，似乎是有着一种强烈的危机向着他冲击而来。

　　几乎是出于本能的，杜哈朋拼命的催动着身躯，在瞬间从原地挪开了数丈。然而一道蓝色光芒如同闪电般的划过，将他的一条胳膊连同一片肋骨硬生生的从身体上扯了下来。

　　杜哈朋的口中狂叫一声，犹如鬼哭狼嚎般，充满了怨毒和不甘。

　　他骤然转身，死死的顶着空中化做了一道蓝色光芒的大鸟，他的身上鲜血淋漓，原先右手的位置上多了一个血淋淋的大洞，就连半边身子都是皮开肉绽。他不仅仅是受了伤，而且是伤的极重，如果不是他的反应极快，几乎就要当场毙命了。

　　九星魔导士虽然强大，但是在毫无防备的情况下受到了如此严重的伤势，同样也是极其致命的。

　　然而，杜哈朋迅速的从空间饰品掏出了一张卷轴，撕开，他半边身子上顿时亮起了一团白光，伤口以极快的速度收拢着，很快的就露出了森森白骨。但是鲜血已经停止流淌，整个人也稍微恢复了一些。

　　豁然，肖恩那阴恻恻的声音从不远处传来：“不愧是南方大陆的顶阶强者啊，阁下手中的好东西貌似不少呢。”

　　杜哈朋的身子微微一颤，由于过度疼痛而使得他的面孔如同鬼怪般的狰狞。

　　“你，为什么没有受到怨气的影响？”

　　肖恩哈哈一笑，伸手一招，脸色的大鸟重新化做了流星一般来到了肖恩的身边。

　　身在半空中的肖恩一个跨步，稳稳当当的落在了蓝色大鸟的身上，轻轻的拍了拍它的脖颈，道：“杜哈朋，你不会忘记吧，这只蓝鸟的属性结界，就是极限的速度。”

　　杜哈朋紧咬牙关，心中唯有一个念头，难道肖恩不受怨气的影响与蓝鸟的速度有什么关系么？

　　肖恩的脸上露出了得意的笑容，道：“你不要想歪了，我告诉你这个，只不过是想要说，凭借蓝鸟的速度，无论是什么样的属性结界，我都可以轻易脱身而出。”

　　说罢，他向着杜哈朋挥了挥手，蓝鸟顿时化做了一道光芒，瞬间破空而去。

　　强大的空间结界在杜哈朋的身周迅快的蔓延起来，这位九星强者才醒悟过来，他发出了一道凄厉的惨叫声，拼命的释放着自身的属性结界，并且瞬间离开。

　　一道若隐若现的白色光芒从他的残影处划过，凡是被划过的地方，哪怕是残影都在瞬间消失无踪。

　　无数剧烈的爆炸声在这一片空间中不停的响了起来，二只九级魔兽将杜哈朋牢牢困住，爆发出了一场生死大战。


第八十九章 异地汇合

　　浓浓的迷雾中一阵汹涌翻腾，一道人影以极快的高速瞬间冲了出来。

　　眼前骤然大亮，天空似乎从来就没有那样的清朗。

　　海面平静如镜，蔚蓝得透亮，影影绰绰倒影出这碧蓝色的天空和当头的一轮明日。迷雾之中二兽一人大战所引起来的海啸似乎丝毫也没有影响到外界的一切。

　　肖恩深深的吸了一口新鲜的空气，他回首望了那一眼看不到尽头的浓雾，心中却是颇为狐疑。

　　沉吟了片刻，肖恩闭上了双目，精神意识扩散开来，与依旧在浓雾中的白旋风取得了联系。

　　白旋风吞噬了精魂魔核之后，经过了一段时间的分解吸收，早就将那只蓝色大鸟的一切能力都化为己有，这就是变异史莱姆独特的吞噬吸收能力。

　　当然，白旋风能够做到这一点，也是因为在它的体内有着龙凤之血，再加上肖恩和另外二个旋风为它承担了大部分变异之时的痛苦之后，才能最终完成进化的。经过了那场绝非一个人或者是一个生物能够单独承受的痛苦之后，肖恩和三个兽宠的生命其实已经连接在了一起，在这种情况下，几乎已经不可能再有背叛的事情发生了。

　　而且白旋风所吞噬的那个生命最为擅长的本领，就是和斯皮博格一样的超级速度，而且以禽类的天性来说，它甚至于比斯皮博格更为快捷。

　　肖恩在离开了二兽一人的战斗区域之后，就将白旋风留在了那里观战，本人却是远远的离开了浓雾。

　　只要没有他这个累赘，那么肖恩相信，白旋风绝对可以轻而易举的脱离任何艰险的环境之中。

　　不过出乎他意料之外的是，直到此刻，白旋风依旧没有传来杜哈朋被消灭的消息，不由地让他心中暗惊。

　　肖恩的意识很快的就通过灵魂连接而感应到了迷雾战区中的情景。

　　二只巨大的“螃蟹”横冲直撞的与杜哈朋纠缠在一起，无数闪烁着白色光芒的类似于钳子口一样的能量光圈从无到有，在一片区域中飞快的穿行，一切被这些钳子口能量光圈碰到的东西，都在瞬间消失。

　　无论是那翻腾的海水，还是那浓浓的迷雾，凡是钳子口过去的地方，就将变成一片虚无。

　　此刻杜哈朋的情况比起刚才来，还要狼狈和凄惨许多。

　　他不仅仅是右手没了，就连左脚也同样失去，而且右大腿的一侧多了一个可怕的虚无空洞，肖恩一见就知道，这是空间裂缝划过而导致的伤口。

　　一般人受到了这样的伤害，怕是早就死了十七八次，但是杜哈朋的脸色虽然已经是惨白无比，却始终是坚持了下来。在那二只恐怖的魔兽攻击下，他依旧在尽可能的寻找逃窜的机会。

　　肖恩利用白旋风隐藏在暗处小心的观察着。

　　白旋风之所以能够在这种环境下隐匿起来，最主要的原因是它此刻已经将身体收起，变成了一颗小小的毫不起眼的飘在水上的土豆而已。

　　如果不是变异史莱姆这种神奇的变形能力，哪怕是肖恩也无法在这个距离上静悄悄的观战。

　　看着杜哈朋艰难的做着困兽之斗，无论情形如何恶劣，却始终没有身亡。

　　他不由地感慨万千，这等人物的耐性实在是太强大了。

　　豁然间，杜哈朋大吼一声，他身上的属性结界全力释放，那种粘稠一般的感觉又一次的出现了。

　　然而这一次他的对手可不是什么小虾杂鱼之流，而是二个九级顶尖的魔兽，它们的攻击手段更是可怕之极的空间裂缝。

　　是以当那闪烁着白色光芒的钳子口能量光圈出现之时，那种种粘稠的能量顿时像是冰消溶解般的失去了任何作用。

　　肖恩心中狐疑，但他却可以肯定，杜哈朋的最终手段绝对不会仅有如此。

　　果然，老家伙的脸上闪过了一道黑色，那是一种漆黑的令人心悸的颜色。

　　当这股颜色出现的那一刻，二只“螃蟹”骤然浑身一阵抖动，发出了雷鸣般的巨吼之音，就连海面上都掀起了数丈高的，如同墙壁一样的海浪。

　　肖恩心中大奇，看这二只魔兽的样子，分明是受到了极大的伤害，只是肖恩去看不出来杜哈朋究竟是如何进行攻击的。

　　他心中隐隐发寒，九星的魔导士果然是非同凡响，若非必要，还是不与他们进行生死决战为好。因为天知道他们这些顶尖儿的人物会否在最终留下什么杀手锏来。

　　海中的土豆随着浪花而翻腾，突然看到了大片大片的海水竟然也突兀的变成了漆黑之色，海面上有着许多死亡的鱼虾，它们的身体上同样泛动着这种乌黑的色彩。

　　肖恩立即明白了，杜哈朋使用的，其实就是毒，一种无与伦比，而又防不胜防的剧毒。

　　杜哈朋的脸色由黑转白，眼耳口鼻都流出了泊泊的黑色血液，随后他转身，拼命的朝着雾气淡薄的方向飞了出去。

　　那二只“螃蟹”虽然在口中发出了愤怒之极的叫声，但是却并不追击，因为它们身上那原本乌黑的身躯此刻更是黑的发亮。

　　这种剧毒虽然无法将这二个家伙当场毒毙，但却也绝不好受，使得它们暂时没有了追击的能力。

　　海面上，一道蓝色光芒闪过，就这样紧贴着海面飞了出去，远远的缀着前方的那个狼狈之极的人影。

　　……

　　杜哈朋大口大口的喘着气，他身上的血几乎已经要流干了，如果不是强烈的求生欲望支持，他怕是很难坚持的下来。

　　不过到了现在，他也是到了极限，特别是最后的那一击，让剧毒顺着他的结界挥发出去，更是让他本人都元气大伤，也正是因为如此，当他认准了一个方向逃走之时，再也没有余力去注意身后的动静了。

　　终于，眼前的雾气开始淡薄了，虽然他的速度相比于最初已经缓慢了下来，但是透过雾气，已经看到外面那越来越刺目的阳光，只要他离开了这片浓雾，就是逃出生天之时。

　　生存的希望就在眼前，原本已经是力竭的杜哈朋突然莫名的生出了一丝力气，原本几乎消耗殆尽的精神力量似乎也是有所恢复，他拼命的一咬牙，舌尖一阵剧痛，神智也是清醒了几分。

　　那散发在身周的结界似乎是起了微妙的变化，让他甚至于有着一种陌生的感觉。

　　他的身影在迷雾最淡薄的地方缓缓出现，感受着头顶上的阳光热量，他的全部精神都进入到了一种说不出的境界之中。

　　自从他成为了九星魔导士之后，在南方大陆上就拥有了至高无上的地位。

　　别说是人类的国家，就算是在南方大陆上作威作福的亚龙一族见了他，也要以礼相待。

　　在这种生活环境中，他已经有二百年没有经历过这种凄惨的搏杀了。二百年间，他的魔力逐渐的深厚，但是在冲击更高一层之时，却是屡屡失败。

　　千年传奇，已经成了一个他永远也无法接触的禁忌，也成为了他心中永远的痛。

　　但是，在经过了这一次的舍命搏斗之后，他似乎对于自己的属性结界有了新的了解，特别是当剧烈的毒性沿着他的结界进入了那二只怪兽的身体之后，他隐隐的发现，对于自己的结界已经有了一种不同层次的了解。

　　在这一刻，他的心中突地涌起了万丈信心。

　　似乎在前方，突然多了一条通向巅峰的光明大道。

　　纵然是缺手断脚又如何，只要能够成为千年传奇，哪怕是四肢皆断，他也有把握能够重新长出来。

　　他昂首，发出了一道酣畅淋漓的长啸之声，就在他的身体走出迷雾的那一瞬间，他的精神意识在压缩到了极点之后扩散出去，并且扑捉到了一股禁锢的能量和他脖颈上闪过的一道冷冽光芒。

　　……

　　“呼……”

　　一颗硕大的人头冲天而起，在空中翻了几个圈之后，滴溜溜的摔了下来。

　　肖恩的目光与空中人头的视线相遇，清晰的看到了杜哈朋眼中的神色由狂喜变为惊讶，绝望和一抹深切的悲恸。

　　就是这短短一秒不到的时间，肖恩似乎就感应到了他从巅峰到悬崖的经历，那种大喜大悲的感觉就连肖恩都受到了一定的影响。

　　微微的摇了摇脑袋，肖恩屈指一弹，一颗普普通通的火球激射而出，将这颗头颅在半空中打成了粉碎。

　　杜哈朋虽然是九星魔导士，但是如果在脑袋都没了的情况下还能活过来的话，那么肖恩也就无话可说了。

　　一手拽住了杜哈朋没了脑袋的尸身，肖恩隐隐的觉得，刚才杜哈朋那最后一眼似乎是有些邪门，竟然让他有着一种念念不忘的感觉。

　　苦笑的拍了拍脑门，肖恩实在是想不出自己为何会有着这样的感觉。

　　死在他手上的人已经不少了，绝对不止杜哈朋一个，但是却从来就没有人带给他过类似的感觉。

　　难道是因为这个人的实力太强，已经达到了九星的地步么？

　　事实上，肖恩猜测的没错，他之所以产生这种感觉，正是因为杜哈朋的实力过于强大，而且在踏出迷雾的那一刻，正是他心情震荡之极的那一瞬间。

　　在那种情绪达到了至高点之时，却被人突然割了脑袋，杜哈朋是真的死不瞑目，那最后的一眼将他的心情尽数的表露了出来，强大的信念力量，纵然是肖恩都几乎有些吃不消了。

　　不过肖恩好歹也是同为九星的强者，只不过是失神了片刻，就已经恢复了正常。

　　在缺了头颅的身体上搜索了一下，找到了二个空间饰品。

　　其中一个摆放着的，是各种衣服和杂物，还有大量的能量晶石。不过肖恩对于这些晶石已经是看不上眼了，别说是这种在魔法公会中可以得到补充的晶石，就算是宇宙中的那些紫金石也未必会让肖恩动心了。

　　不过，当肖恩的精神意识进入到另一个首饰中时，脸色却是凝重了起来。

　　在这个空间饰品中，就仅有一件东西，这是一个小小的透明瓶子，虽然并不知道是由什么材料做的，但是里面的东西却是一目了然。

　　那是仅有半瓶的乌黑色液体，肖恩只需要一眼就已经认出，这东西就是杜哈朋最后释放的那种剧毒药物。

　　那二只硕大的“螃蟹”中了这种剧毒之后，就连追击的力量也失去了。而茫茫的大海只不过是波及到了一点，便有一大片的区域都变得奇黑无比。

　　如果白旋风不是早已达到了九级的境界，而且又没有直接中毒的话，只怕也未必能够平安归来了。

　　这样的毒药，哪怕是肖恩，也是不敢掉以轻心的。

　　犹豫了一会，肖恩取出了一个新的空间饰品，将这半瓶药汁转移了过去。

　　随后，他扔出了一把火，将杜哈朋的尸身和二个珍贵的空间饰品全部销赃灭迹，再也不曾留下丝毫痕迹。

　　做完了这一切，肖恩拍了拍双手，认准了方向，也朝着黑人大陆飞去。

　　他并没有骑着白旋风，而是仅凭着自己的力量在空中飞行。

　　因为他可不想成为第一个到达黑人大陆的人，这个风头不出也罢。

　　在茫茫的大海上空飞行，其实是一件相当无聊的事情，肖恩在风平浪静之时，也会从空间饰品取出一艘小船，悠闲的泛舟于海上。

　　虽然肖恩已经尽量的控制着自己的速度，但是经过了十来天的飞行之后，他终于看见了海天一线之处的那片大陆。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩知道，自己的悠闲生活暂时已经到头了。

　　以肖恩的实力，想要悄悄的潜入这片大陆，简直就是轻而易举之事。斯卡其交给他们的魔法录书上，有着一种浮动的标记，这点标记就代表着他们所处的方位，而唯一的红点就是他们预先设定的汇聚点。

　　有了这个录书指点，肖恩在这片陌生的大陆上飞了二天之后，很轻松的来到了他们预先说好的地点，但是出乎他意料之外的是，在这个地方，肖恩仅仅见到了精灵长老阿娜泽德尔一个人。

　　这块地方是一处巨大的峡谷，四周都是巍峨的群山，而峡谷之内却有着一片巨大的明显修整过的土地。

　　肖恩可以肯定，这些先头工序应该就是魔法公会早就准备好的，只是因为实力的关系，所以他们不敢搭建魔法传送阵罢了。

　　在这片峡谷之中，肖恩第一眼看到的就是阿娜泽德尔。

　　这位中年精灵美妇平静的坐在了一张干净的石板上，看她的样子，似乎一点儿也没有焦急的感觉。

　　不过当肖恩从高空中出现，并且来到了她的面前之时，肖恩才从她的眼神中看出了一点儿端倪，原来她的心中其实也是颇为急躁了。

　　二个人交谈了几句，了解一下彼此分手之后的经历。

　　肖恩当然不会把自己和杜哈朋的恩怨说出来了，只是说自己挑了一个方向逃窜，而那二只魔兽似乎追着杜哈朋去了。

　　至于杜哈朋的死活，自然是一问三不知了。

　　二个人汇合之后，自然远比一个人在这里好得多，但是随着日子的推移，还是不见斯卡其和杜哈朋二人出现之时，他们的脸上也是忍不住的多了几分担忧之色。

　　虽然肖恩知道杜哈朋是永远也不可能出现的了，但是斯卡其这位九星魔导士却为何会拖延了如此之久呢？

　　就这样提心吊胆的又过了三日，就在二个人等的不耐烦之时，斯卡其终于出现了。

　　……

　　感应着数里之外，如同流星一般的朝着飞来的熟悉气息，肖恩和阿娜泽德尔不约而同的松了一口气。

　　不过片刻，斯卡其的身影已经出现在了他们的面前，这位老魔法师的脸上布满了苦笑，一出现就道歉道：“对不起，我来晚了。”

　　“没关系，您老遇到什么麻烦了么？”肖恩抢先说道。

　　斯卡其的老脸一红，道：“我的运气不好，在离开了那片铁钳巨兽的领地之后，不小心进入了一片海市蜃楼之中，在那里转了整整十天，才算是脱身出来。”

　　肖恩的心中微动，问道：“海市蜃楼？是某种魔兽的幻术么？”

　　斯卡其长叹一声，道：“没错，正是一种不知名的魔兽所释放的幻术。”他摇了摇头，道：“我现在终于明白会长大人为什么会要我们与南方大陆上的强者们联合了。”

　　肖恩莫名其妙的问道：“为什么？”

　　“因为南方大陆上的强者每天都和魔兽打交道，而且他们的习俗是每一个魔法师在晋升等级之时，都需要深入大海，进行血腥的试炼。在那种情况下，他们对于大海中的生物有着极为深刻的研究。有了他们的帮助，我们就可以少走许多弯路，避开最凶猛的深海魔兽而来到黑人大陆了。”

　　肖恩沉吟片刻，问道：“他们为什么要到深海之中进行试炼？”

　　斯卡其看了他一眼，解释道：“在南方大陆上，那些强大魔兽都是亚龙的手下，若是选择在大陆内部试炼，很容易得罪亚龙一族而遭到灭绝，所以南方大陆上才会有一个不成文的规矩，在试炼之时，将地点选择到大海深处。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝恍然，原来这一切都是由于亚龙在背后搞鬼的原因啊。怪不得那些南方大陆的高手会舍弃内地这个较为安全的地方，而将试炼之地定在了深海之上。

　　不过，想到了杜哈朋对于深海魔兽的了解，肖恩就对于那位魔法公会的神秘会长愈发的佩服了起来。

　　斯卡其整理了一下衣袍，看了眼四周，狐疑的问道：“杜哈朋阁下在哪里？”

　　阿娜泽德尔苦笑一声，道：“斯卡其阁下，您并不是最晚到达这里的人。”

　　斯卡其先是一怔，随后脸色凝重了起来，问道：“杜哈朋阁下还没有来到么？”

　　肖恩摇了摇头，十分无辜的道：“是啊，我们来到这里之后，还没有见到杜哈朋阁下的人影，所以您根本就无需自责了，因为您并不是最晚到的那一个。”

　　斯卡其和阿娜泽德尔对望一眼，他们的眼中都有着说不出的担忧。

　　斯卡其之所以来晚了，那是因为他被某种不知名的魔兽使用幻术困在了一个海市蜃楼之中。但是杜哈朋却是来自于南方大陆的至强者，他对于魔兽有着极深的研究，如果说他也会因为类似的原因而遭到围困，那简直就是不太可能的事情了。

　　斯卡其和阿娜泽德尔交谈了片刻，沉思一会，道：“肖恩阁下，您能确定那二只九级魔兽是追着杜哈朋而去么？”

　　肖恩毫不犹豫的点头，道：“是啊，我向法神发誓，那二只魔兽是朝着杜哈朋逃走的方向而去。”

　　肖恩确实没有说谎，只不过他隐瞒了自己也是朝着这个方向而行的事实罢了。

　　斯卡其的脸色不由地泛起了苦涩的笑容，他张了张嘴，道：“杜哈朋的运气实在是太差了。”

　　阿娜泽德尔微微摇头，道：“以杜哈朋阁下的实力，和他对深海魔兽的了解，应该不会那么轻易的有所闪失才是。”

　　肖恩心中暗惊，这些九星级别的魔导士没有一个是好糊弄的。

　　阿娜泽德尔竟然如此肯定，这也太厉害了。

　　不过事实上，就算是杜哈朋身受重伤，他也有办法脱身而逃，只不过他刚刚脱离钳口，又落入了肖恩的算计之中罢了。

　　如若不然，只怕杜哈朋就算是残了半边身子，也应该能够来到这里与众人汇合才是。

　　三个人面面相觑，斯卡其的嘴唇抖了抖，心有余悸的道：“阿娜泽德尔阁下，在大海之中，有着无数的，令人意想不到的危机。就算是经验再丰富，实力再强大的人，也不敢说一定能够平安横渡大海。”

　　肖恩的心中一动，他心中好笑，斯卡其这一次可能是被海市蜃楼吓坏了，所以才会所出这番话来。

　　不过能够捆住这位九星魔导士的幻术，肖恩还真的很有兴趣与之相遇，并且一较高下呢。

　　轻咳了一声，肖恩问道：“二位，我们现在应该怎么办，是继续的等待下去，还是可以动手了？”

　　斯卡其和阿娜泽德尔对望了一眼，良久之后，斯卡其长叹一声，道：“我们再等三天，若是三天还没有任何消息，那么我们就动手吧。”

　　“好。”肖恩非常干脆的答应了一声，但是他的心中却是不屑的想着，如果杜哈朋在三天内能够赶到，那么除非是阴阳颠倒，天地大乱了。


第六卷 异大陆之卷


第一章 超强的魔法阵图

　　山峡所处之地，无疑是魔法公会精挑细选的好地方，峡谷中间是一大片平整过的山地，而唯一的入口则是一条羊肠小道。

　　小道两边的高山峻峭挺拔，中间的峡谷杂树丛生，颇像现代化城市里摩天大楼之间的街巷。

　　纵然是在天晴的日子理，也是成天不见太阳；顺着弯曲的便道走去，随便你什么时候仰面看，只能看见巴掌大的一块天。

　　正是因为有着这样的入口，所以这块风水宝地还没有被那些普通人发现。

　　只是肖恩非常奇怪，魔法公会中的那些探子究竟是如何发现这个好地方的。

　　三天的时间很快，几乎就是眨眼就过去了。

　　斯卡其、阿娜泽德尔在这三天之中都是脸沉如水，对于尚未到达的杜哈朋担忧万分，肖恩的表面上和他们一样，似乎也是同样的表情。

　　当然，肖恩控制的恰到好处，既表示出了自己的担忧，又没有表现的太过份，纵然是那二位长者，都没有看出任何破绽。

　　三天之后，无论是斯卡其，还是阿娜泽德尔都已经完全放弃了。

　　在这么多天还没有任何的消息，这位来自于南方大陆的强者，恐怕是真的凶多吉少了。

　　阿娜泽德尔眺望着远方，苦笑道：“对大海魔兽研究最多的魔导士，竟然是第一位殉身的强者，真是一件讽刺的事情啊。”

　　斯卡其也是唉声叹气的道：“与这些南方的魔导士们联手，真不知道是否正确。”

　　肖恩则是摇了摇头，道：“您还是想一想，应该如何与南方大陆的那些魔导士们解释这件事情才好吧。”

　　斯卡其顿时是紧紧的皱起了眉头。

　　在这一次前来之时，哪怕是再悲观的人，也绝对不会想到竟然会有人失踪。

　　别忘了，他们之中可是有着三位九星魔导士啊，哪怕是最为逊色的肖恩身上，也有着一颗堪比九星魔导士的九级精魂魔核。

　　这样强大的实力，足以在任何地方横行一时了。

　　所以当他们发现少了一人之后，还真的陷入了无法向人解释的窘境之中。

　　斯卡其苦笑连连，道：“早知如此，当初我们全力出手，说不定还能将那二只九级魔兽击毙呢。”

　　肖恩诧异的看了他一眼，道：“没错，纵然我们将那二只九级魔兽击毙，但是您以为我们会毫发无损么？”

　　斯卡其顿时是为之语塞，任何与九级魔兽对战的人，都不敢说自己一定能够平安脱身而出。若是对方横下一条心的要拉一个垫背的，那么无论是谁都会大感头疼。

　　或许，唯有千年传奇才拥有无视九级魔兽拼命的超强实力吧。

　　良久之后，阿娜泽德尔长叹道：“算了，讨论这个已经没有任何意义了，我们还是商量一下，怎样将魔法阵搭建起来吧。”

　　斯卡其苦笑着点头，在三个人中，他可是最烦心的一个。

　　不但要为即将搭建的魔法阵烦心，更要为日后如何向南方大陆的强者们解释烦心。一想到要对他们说，你们的一个九星魔导士在大海中失踪了，斯卡其顿时就是头大如斗。

　　在这三天之中，他们几人早就将这个峡谷内外一切的地形牢记于心。

　　肖恩伸手虚点，一张峡谷全息地形图顿时出现在众人的面前，他并没有使用记忆石，也没有使用任何辅助设备，只是凭借幻术表现出来。

　　斯卡其和阿娜泽德尔讶然的向他看了一眼，对于他的实力顿时有了新的评价。

　　肖恩心中暗笑，他也是适时的将本身的能力通过这种方式表现出一点，否则遮遮掩掩的太深了，对于他来说，也并不是一件好事。

　　肖恩指着这张地形图，道：“我不知道这个地方究竟是谁发现的，但是我不得不承认，这个人绝对是一个天才，一个在魔法阵图上有着极强造诣的天才。”

　　斯卡其张了张嘴，不解的问道：“肖恩阁下，您为什么这样说呢？”

　　“这里，这里……还有这里。”肖恩一连点了十三处地方，道：“你们看这些地方的地形，都十分适合搭建一些特殊的魔法阵图，若是能够串联在一起，将会使得这里的防御体系达到一个可怖的地步。”

　　斯卡其和阿娜泽德尔相视一眼，都看出对方眼中的那一抹惊疑之色。

　　肖恩说出了自己的看法之后，却听不到另外二人的响应，不由地诧异看去，只见他们都是一脸的惊讶和怀疑。

　　肖恩的眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　斯卡其轻咳一声，道：“肖恩阁下，首先我要声明的是，发现这个地方的那个人，只不过是魔法公会中的一个外围成员。他甚至于还不是魔法师，更加不可能接触到魔法阵图这种玄奥的魔法特殊技能了。”

　　肖恩的脸色微变，他的老脸难得的红了一下，斯卡其绝对不可能在这件小事上来欺骗自己。不过话说回来，能够发现这样极品的一个地段，那个魔法公会的外围成员真是太幸运了。

　　阿娜泽德尔也是微微的垂下了目光，道：“肖恩，在月精灵部落中，我所辅修的功法，就是魔法阵图的研究。但是在我看来，这里除了中心地带的传送阵法之外，就仅有七个地方能够布置防御性的魔法阵图了。”

　　肖恩微微一怔，这才明白他们的脸色为什么会这样的古怪了。

　　扰了扰头皮，肖恩问道：“您只找到了七个？是哪七个？”

　　阿娜泽德尔在这个虚拟出来的地形图上指出了她发现的七个位置，后道：“你说的十三个地方中，有三个似乎是无法搭建任何强效魔法阵图，还有三个则是处于中心地带，这一片区域一定不能侵占，否则对于魔法传送阵图就有着极大的影响。”

　　肖恩的眉头微微一皱，问道：“阿娜泽德尔大长老，您所搭建的魔法传送阵需要那么大一片地方么？”

　　“是的，这可是跨越大陆的超远距离传送阵啊，就算是魔法公会设定的公立魔法传送阵也未必有它那么复杂繁琐。”阿娜泽德尔正色道。

　　肖恩犹豫了一下，问道：“能够给我看看您设定的阵图么？”

　　阿娜泽德尔毫不犹豫的拿出了一份魔法录书，肖恩的精神意识在上面扫描了几下，缓缓的闭上了眼睛。

　　一号早就是识趣的上来，将这些魔法阵图拷贝到自己的电脑之中。

　　肖恩闭目平静的坐在了地上，斯卡其和阿娜泽德尔也不去打扰他，因为他们都知道肖恩是在分析和感悟这个传送阵图的结构。

　　事实上，当杜哈朋说出，就连魔法公会的那位神秘会长都说肖恩擅长于魔法阵图的搭建之时，他们虽然口中不说，但是心中却未必相信，总觉得这样的一个年轻人，既然修炼到了魔导士的地步，又怎么可能还会分心他顾，去研究那繁琐无比，纵然是投入一生精力也未必能够有所成就的魔法阵图之中。

　　所以阿娜泽德尔将月精灵一族中研究出来的魔法阵图拿出来的时候，也是包含着一丝考校的意味。

　　无数的魔法线路在肖恩的脑海中飞速的摊开，并且如同机械一般的归纳整理，与一号记忆库中的魔法原理一一对照，将每一条线路上的作用都分析了出来。

　　如果是在前往宇宙交易所之前，那么一号对于这个魔法传送阵图很难提出什么意见。但是，在肖恩研究过宇宙级的上古传送阵之后，对于传送阵中那繁琐的结构已经有了新的理解。

　　特别是一些关键地方上，虽然仅仅是微小的变动，但是所起到的作用却是天差地远。

　　一个小时之后，一号已经将这个传送阵图都分析透彻了，并且在这个基础上进行了改动。

　　在这个世界上，除了一号这个超级强大的电脑之外，只怕再也没有第二个人能够在那么短的时间内做到这一步了。

　　睁开了双目之后，肖恩的脸上挂着开心的笑容，他双手握住了魔法录书，精神意识在上面不停的改动着。

　　这种录书是特制物品，也唯有使用魔法师的精神力量才能改变其中的内容。

　　片刻之后，肖恩按照一号给予的建议，将魔法阵图中的一些地方做出了并不算太大的改变。

　　随后，他将手中的录书还给了阿娜泽德尔。

　　斯卡其和阿娜泽德尔心中讶然，肖恩才看了多少时间，竟然就敢大胆的修改上面的内容，这在他们想来，简直就是不可思议的事情了。

　　接过了魔法录书之后，阿娜泽德尔将精神意识凝聚其中，她的脸色慢慢的变得惊讶、凝重，乃至震撼起来了。

　　说实话，肖恩的改动幅度其实并不大，甚至于连十分之一也不到。

　　而且，他所改进的地方，也并不全是那些关键性的位置。其中真正关键所在的地方，他只不过有了些许的改动而已。

　　不过就是这些许的改动，已经让阿娜泽德尔的心中腾起了滔天巨浪。

　　在录书的旁边，有着一些肖恩留下来的文字，这是为何要进行改进的说明。这些说明简洁易懂，没有任何繁琐复杂的解释，但正是这些最为简单不过的解说，却仿佛是成了眼前的一座明灯般，指引出了一条崭新的道路。

　　这是一条与现在所有魔法传送阵体系完全不同的道路，阿娜泽德尔隐隐的记得，她曾经在几本古书中，零星的看到了类似的介绍，但是那些内容已经是残破不全，再也无法得到一个相对完善的体系了。

　　然而在肖恩的这些改动中，她却看到了一个希望，一个能够弥补某些传说中的魔法阵图中的内容。

　　当然，除了这些中心的改动之外，边角地区的改动幅度最多。

　　经过了肖恩的消减之后，整个魔法阵仿佛是瘦身一般的缩小了整整一圈。

　　这样的结果，就是将中心地带腾出了足够的范围，让肖恩口中的十三个魔法防御阵提供了足够的地盘。

　　阿娜泽德尔忍不住了心中的震撼，默默无言的将手中的录书递归了斯卡其。

　　这位魔法公会的九星长老惊讶的接了过来，阿娜泽德尔在看过了对方的改动之后，竟然没有任何评价，这确实是大大的出乎了他的意料之外。

　　将精神意识在录书中扫了一圈，斯卡其也是眉头大皱，他有些了解阿娜泽德尔为何会有着如此奇怪的表情了。

　　因为经过了肖恩修改之后的传送魔法阵已经完全的超出了他们能够理解的范围之外。

　　如果说肖恩的这一个魔法阵能够顺利的成功激发，那么就是说在肖恩的手中，应该还掌握着一套远超过他们目前所拥有的传送体系知识。

　　可是以肖恩的年龄来说，那是根本就不可能的。

　　别说是他不可能自己创造了，就算是他想要从头学起，将这一套理论学全，并且经过实践的时间似乎也不够啊。

　　考虑了片刻，斯卡其一咬牙，道：“不行，我不同意做出这么大的改动。”

　　肖恩微微一怔，问道：“为什么？”

　　“改动的幅度太大，我怕到时候无法成功激发。”斯卡其凝声道。

　　肖恩双眼翻白，这个老家伙，竟然不相信自己……

　　他双手一摊，道：“斯卡其阁下，我向您保证，这个魔法阵一定可以顺利运行。”

　　斯卡其迟疑了一下，还是将头摇得如同拨浪鼓般。对于老成持重的斯卡其来说，肖恩的这个改动实在是太冒险了。

　　肖恩眉头微皱，将目光凝向了阿娜泽德尔的身上，如果连她也反对的话，那么这一次就是白幸苦了。

　　阿娜泽德尔沉吟许久，终于抬头，看向肖恩的目光带了一点儿的莫名的神色：“肖恩，我在你修改的魔法线路图中，看到了上古传送阵的痕迹，请你告诉我，你见过上古传送阵么？”

　　斯卡其的双目骤然亮了起来，他惊讶的看着肖恩，闪动着极为复杂的目光。

　　上古传送阵，那可是仅仅存在于传说和古籍中的东西，据说那可是能够飞出大陆，直接进入一个神奇地方的超级强大的传送阵。

　　在万年前，众神抛弃大陆之后，这种传说中的传送阵就已经因为各种不同的原因而逐渐的消失在人们的视线之中了。

　　可是阿娜泽德尔却绝对不会无的放矢，所以斯卡其紧盯着肖恩，生怕漏掉了他的一丝儿的反应。

　　肖恩犹豫了一下，终于道：“不错，我不但见识过上古传送阵，而且还系统的学习过，甚至于体验过。”

　　倒抽气的声音从二位九星魔导士的口中发出，他们可并不仅仅是惊讶和震撼，而且还有着极大的羡慕之情。

　　“你使用过上古传送阵？”斯卡其颤声问道。

　　“是。”肖恩毫不犹豫的道。

　　“你……去过那个地方么？”斯卡其犹豫的问道。

　　肖恩摇了摇头，他当然不可能随便承认了，而是微笑着道：“没有，我只是使用上古传送阵进行跨越大陆的传送罢了。”

　　看到肖恩一副并不想要详谈的样子，斯卡其的心中虽然是如同猫扰般的难受，但依旧是在表面上保持了平静。

　　只是在他的心中，却是极不平衡，甚至于在心中想着，如果肖恩仅仅是一个最普通的魔法师就好了，那么他就可以将他拿下，随心所欲的逼供了。

　　阿娜泽德尔静静的看着肖恩，终于道：“我同意肖恩的计划。”

　　斯卡其这一次只不过是犹豫了一下，就立即赞同了，或许在他的心中，也是想要见识一下这个包含了部份上古传送阵秘密的超强阵法吧。

　　……

　　纵然是在前往黑人大陆之前的那一刻，肖恩也从未想到过，自己竟然会变成搭建魔法阵图的主持人。

　　不过在他暗算了杜哈朋之后，就已经打定了主意，要让这一次的魔法传送顺利完成。

　　因为他可不想给人留下任何借口，若是让那些人说，因为缺少了南方大陆的强者支援，所以才会让他们失败的话，那么肖恩就真是无脸见人了。

　　在搭建传送阵之前，肖恩先划出了十三块大小不一的地盘，并且拿出了一号预先设计好的魔法阵图。

　　当斯卡其和阿娜泽德尔在看到了这些魔法阵图之后，对于肖恩的信心顿时是大涨了三分。

　　因为在这些阵图上，肖恩已经将在黑龙王身上所学到的一些威力强大的阵法都展露了出来。

　　这些阵法可不仅仅是单有防御一个种类，而是包括了防御、进攻、幻术三大方面。

　　当这三种类型的魔法阵连成一体之后，顿时给人以耳目一新之感。当然，联合阵法的防御能力同时获得了极大的提升，远非斯卡其二人预先设定的那简单的七个防御阵法可比。

　　三天之后，在三个人的努力之下，十三个阵法完全搭建完成。

　　斯卡其和阿娜泽德尔稍微的尝试了一下这些阵法的威力，都不由地啧啧称奇。

　　这种简单搭建的阵法，无论在哪一方面都拥有远超他们预先估计的威力。在他们的眼中看来，有了这些阵法的协助，那么就相当于凭空多出了一位九星魔导士协同守护一样。

　　而且更主要的是，这些阵法完全是消耗品，只要能够拖住对方进攻的时间，那么就算是全部被摧毁，也不会有任何心痛的。

　　确实，他们的任务就是能够在传送阵激发的一天之内守住此地不失，就可以顺利的完成了。

　　当这十三个小型阵图成功完工，并且测试之后，斯卡其二人对肖恩的能力已经再也没有半点的怀疑了。

　　他们已经可以肯定，肖恩是获得了上古的阵图，所以才能够懂得这些化腐朽为神奇的阵法。既然在阵法的造诣上，双方已经不在一个档次之上，那么一切听从肖恩的吩咐，才是最好的选择。

　　从第三天开始，他们一起搭建峡谷中心处的那个最重要的超远距离的传送阵法。

　　这个阵法虽然经过了肖恩的修改和瘦身，但依旧是占据了峡谷内大部分的地盘，并且再一次花费了三天的时间才终于完工。

　　这个速度如果让蒂凡妮等人知道，只怕会气的吐血当场。

　　他们为了搭建一个私人的小型传送阵，动辄也要耗费十几数十年的时间，而肖恩三人竟然在三天之内就完成了一个中型的超远距离传送阵，其间的差距简直就是不可同日而语。

　　当魔法阵图的最后一个魔法材料放上去之后，肖恩三个人的神色顿时凝重了起来。

　　因为他们都知道，接下去的那一步就是开始激发阵图了。

　　一旦他们将魔力灌输入魔法阵图之中，整个阵图中的能量晶石就将释放它们的能量，整个传送阵会自行完成调整和对焦的功能，并且尝试着与远方的魔法公会中的魔法阵连接。

　　这个过程，将会持续整整一天的时间，中途不能受到打扰，若是被人破坏了其中的结构，那么所有的一切都将前功尽弃。

　　魔法公会曾经无数次想要搭建秘密的传送阵，但每一次都是铩羽而归。

　　这一次派遣四大魔导士共行，其实也是颇有点孤注一掷的味道。

　　互视一眼之后，斯卡其从空间饰品中掏出了一件奇异的魔法道具，他将这东西轻轻的放到了地上，使用魔力牵引，道具上顿时散发出了淡淡的荧光。

　　许久之后，道具上的荧光骤然亮了一下，随后彻底消失。

　　斯卡其微微点头，道：“我已经通知了公会，他们也接到了消息，我们可以动手了。”

　　阿娜泽德尔应了一声，道：“肖恩，开始吧。”

　　肖恩嘿嘿一笑，这二位九星魔导士平时里沉静稳重，但是在这一刻却也有些心中忐忑了。

　　其实就算是守不住，他们几人想要逃走，还是没有什么问题的。只是几个人浩浩荡荡而来，若是再不成功，不但名声大损，而且黄金大陆上也绝对不敢轻易的将战舰派出来了。

　　这可是关乎魔法公会和月精灵一族的大计，不由地他们二人不紧张。

　　考虑了一下，肖恩来到了峡谷的中心地带，他首先将三座辅助的魔法阵图释放了出去。

　　这三个阵图只有一个用处，那就是隐匿和幻术。

　　一旦释放之后，整个地形都会有翻天覆地的变化，任何人都难以在短时间内看出其中破绽。

　　当然，这一切都是虚幻的，并非真实的改变。若是想要真正随心所欲的改变地形，怕是唯有神灵才有这个可能性了。

　　三个阵图激发之后，峡谷的上空顿时凭空的多了一层透明的光镜。

　　斯卡其等人却知道，从峡谷之内看上去，是透明的光镜，但是从峡谷之外看下来，那可就不是什么光镜了，而是一座巨大的山脉，将整个峡谷都掩饰其中。

　　同时，一股淡淡的雾气弥漫在峡谷中心的那座传送阵之上，这是一种隐藏魔法气息的手段。虽然肖恩等人知道，对方既然能够察觉整片大陆之上的传送阵，那么区区的遮掩之术很有可能没有任何效果，但是不尝试一下，却是心有不甘。

　　沿着整座峡谷转了一圈，肖恩依次的激活了另外十座魔法阵，整座峡谷顿时变得如同铜墙铁壁一般牢不可破。

　　纵然是肖恩本人亲至，想要破坏这个魔法阵，也绝对一时三刻能够做到，更不用说在这里面还有着三位顶儿尖儿的九星高手坐镇呢。

　　所有的先前准备工作全部完毕，肖恩来到了魔法阵的中央，轻声说了一句：“好运。”

　　随后，他伸手向着传送阵正中心微微一点。

　　整座占地数百平方米的中型魔法传送阵顿时从中心处的那一点开始亮了起来。

　　这点儿光芒象是有着传染性似的，沿着既定的路线一段一段的亮了起来。

　　在这座传送阵之上，可是整整有着上千颗的能量晶石，想要成功激发，起码需要五百颗以上的晶石发挥作用，每一颗晶石发挥了作用之后，都会让魔法阵的一部分获得激发，直至全阵融为一体，形成一个贯通天地，激发空间属性的超级大阵。

　　在魔法阵没有激发之前，他们的心中或许还有着一些儿的担忧。

　　但是，当魔法阵开始激发之后，他们三人却是在瞬间平静了下来，相视一眼之后，缓缓的坐到了地面之上，静静的等待着事态的发展。

　　到了这一刻，能否守住一天，也唯有尽力而为了。

　　……

　　魔法阵的气势越来越强，那无穷尽的光芒似乎是要冲天而起。

　　然而，当这些光芒上冲而遇到了空中弥漫的淡薄雾气之时，却是骤然间的停顿了下来。

　　这些雾气仿佛是具有某种特殊的能力，竟然可以将这些光芒融化分解，并且消融在雾气的本身之中。

　　虽然金光逐渐的强盛起来，但却是始终无法突破雾气的封锁。

　　肖恩三人看的是惊喜交集，说实话，纵然是肖恩本人在事先也未曾对这个隐匿阵图抱有多大的希望。可是万万没有想到，这个期望值最低的阵图在一开始就给了他们一个天大的惊喜。

　　代表了隐匿能力的魔法阵图之上，庞大的魔法能量飞一般的转动着，大量的雾气源源不绝的蜂拥而出，大有将整座峡谷都笼罩进来的趋势，就连肖恩三人都身陷雾气之中，伸手不见五指。

　　只是他们三人心中不惊反喜，恨不得这些雾气更加浓厚百倍才好。

　　然而，他们的愿望并没有实现，随着传送阵上的魔法光芒不断增强，这些能够稀释魔法能量的雾气却是慢慢的淡薄起来。而构建隐匿魔法阵图的那些魔法材料更是逐渐的暗淡了下来。

　　这些材料本来就是一些普通的货色，虽然也能够发挥出相应的作用，但无论是阵图的威力，还是持续的时间，都绝对无法与那些顶级的货色相提并论，能够坚持到现在没有崩溃，已经是一个意外之喜了。

　　终于，随着一阵轻微的破裂声，整座隐匿魔法阵图中魔法材料轰然裂开。

　　空中的雾气顿时是烟消云散，而那无穷的金光则是如同脱笼之鸟般，迅快的散发在天地之间。

　　斯卡其和阿娜泽德尔二人清楚的看到了，这个隐匿魔法阵并不是因为其中的某一个魔法材料损毁而引起的崩溃，而是当魔法阵的承受能力超过了极限之后，几乎所有的魔法材料都在瞬间全部损毁。

　　如此一来，这些材料就算是想要回收，也是毫无用处了。

　　不过由此也可以证明，肖恩在搭建这座魔法阵之时的布局之合理，设计之精妙。

　　若是其中有一点儿的环节出了些微的差错，那么这座魔法阵早就因为某件魔法材料的损毁而遭到灭顶之灾了。

　　一想到这里，这二位代表了不同势力的九星魔导士看向肖恩的目光都多了几分钦佩，真不明白他小小年级是如何掌握如此精妙的魔法阵。

　　事实上，肖恩却在心中叹息不已。

　　他所拿出来的魔法阵图可都是传承于黑龙王这个老家伙。

　　那可是对于魔法阵图有着数十万年研究的老龙啊，他所传授的魔法阵自然都是其中成熟的精品，能够做到这一点自然是没有丝毫的问题。

　　但是，相同作用的魔法阵由于魔法材料的不同，所发挥的效果同样的大大的不同。

　　如果在肖恩的手中有着充沛的高级魔法材料，那么他甚至于有把握可以让这个隐匿魔法阵图发挥出百倍的效果。可问题是这些高级的魔法材料在这颗星球上几乎已经是完全灭绝了，除非他到宇宙交易所中去收购，否则那就是巧妇难为无米之炊，根本就别想收集齐全。

　　斯卡其长长的叹息一声，感慨万千的道：“肖恩阁下，您所设计的魔法阵图真是了不起，竟然整整坚持了二个小时，若是我们事先将这十三座魔法阵都改成隐匿魔法阵图的话，或许根本就不用动手，就能撑过这一天了。”

　　听了这句话，肖恩和阿娜泽德尔不由地相视苦笑。

　　这个结果在事先又有什么人能够想得到呢？

　　……

　　当第一缕魔法气息传了出去之后，众人的心中顿时有了一些隐晦的感应，那就是这缕气息已经被某种力量所察觉了。

　　这种力量带给他们的感觉是那么的浩瀚如海，根本就摸不出对方的深浅。不过好在这种力量似乎仅仅是具有探测的功能，而没有防御和攻击的能力。否则他们三人根本就无需在这里待着了，还是快点想办法如何脱身吧。

　　因为在这股力量的面前，他们都没有任何把握能够承受其致命一击。

　　三个人交换了一个眼神，不由地心中骇然。

　　如果说，以前他们对于无法在黑人大陆上成功搭建传送魔法阵的事情还有着一丝怀疑，那么此刻他们就有着彻底的亲身体会了。

　　原来在黑人大陆之上，还真有着一种神奇的力量能够监测到整个大陆啊。

　　这究竟是一种什么样的力量，怎么会具有如此不可思议的神通呢？

　　一时之间，在他们三人的心中都有着一丝疑问，拥有这种守护力量的黑人大陆，能否被黄金大陆击败呢？

　　在感应到了那种莫名的力量之后，他们三人的眼中都有着一丝忧虑之色，这是在面对明知无法战胜的对手之时的那种无奈的感觉。他们深深的为自己大陆的未来担忧起来。

　　肖恩犹豫了一下，问道：“斯卡其阁下，究竟是谁制定了百万大军入侵的计划？我看还是取消了吧。”

　　斯卡其苦笑一声，道：“肖恩阁下，我们几个长老商议的结果，是携带一些沿海众国的力量突袭黑人大陆，只要能够获得神像，就立即退兵。嗯，只要魔法公会的力量和那些贵族们能够退出来就行了。”

　　肖恩暗中摇头，这些魔法公会中的人真是好算计，竟然将沿海众国的军队当做了弃子。不过在他们这些人的眼中，一般普通人的生命其实也是如同蝼蚁一般了。

　　斯卡其并没有注意到肖恩眼中的不满，而是继续道：“不过我们的计划在传达给了会长之后，他老人家却下令，动员整个大陆入侵黑人大陆。”

　　“是那个神秘会长的命令？”

　　斯卡其郑重的点头，他的脸上有着苦涩的笑容：“若非是会长大人的命令，又怎么可能让整个魔法公会都毫无怨言的动员起来呢？”

　　肖恩心中惊骇莫名，这个神秘的，似乎是从未露头的魔法公会的会长大人竟然会下达这个看上去不可思议的命令，而且更加令人惊讶的是，他对于魔法公会的掌控能力竟然达到了一言九鼎的地步。

　　只要他一句话，魔法公会这个庞然大物就会不计一切的去为他实现任何目标。

　　这样的人物，对于整个黄金大陆而言，实在是太可怕的一个存在了。

　　阿娜泽德尔目光眺望远方，似乎是在凝视着什么，她的声音也是有些飘渺而深邃：“我们月精灵部落是奉了女神陛下的旨意，拿着世界树枝条上的叶片为代价，与众多的精灵部落达成了一起讨伐黑人大陆的协议。至于为什么要这么做，就连莎拉也不知晓。”

　　肖恩的眼光顿时变得极为古怪：“这真的是月亮女神的旨意？”

　　“是。”阿娜泽德尔微微的低下了脑袋，虔诚的道：“女神陛下的旨意，不惜一切代价，将黑色神像抹杀，将黑色力量的信徒全部清洗，一个不留。”

　　听到了这句话之后，肖恩只觉得身上凉飕飕的，他发现，黑龙王的话似乎也并不是那么的可信了。

　　因为在他口中的这个区区微不足道的神像，似乎才是真正引起二个大陆之间战争的罪魁祸首。

　　这个神像，绝对没有那么简单。


第二章 燃烧生命

　　单纯的等待是一件非常枯燥的一件事情，但是此刻肖恩的心情却是复杂之极。

　　他希望那些黑鬼法师永远不要出现，让他们顺利的完成这个任务。但是在他的心底，却隐约的有着一种无法说出口的想法。

　　他甚至于希望，这一次的任务彻底失败。

　　因为他不知道，一旦完成了任务，让魔法公会的众多魔法师们来到了黑人大陆之后，会引起什么样的可怕的连锁反应。

　　一旦在黑人大陆上取得了稳定的桥头堡的位置，那么来自于黄金大陆的巨型战舰就可以源源不断的渡海而来。

　　二个大陆之间的战争就将正式拉开帷幕，而他们所扮演的，就将是开启潘多拉魔盒的角色，将杀戮和战争带到了这二片大陆之间。

　　为了魔法公会的会长和月亮女神的旨意，就发动这一场在肖恩眼中看上去根本就毫无意义的战争，这究竟是否正确？

　　他不象斯卡其，对于魔法公会的会长大人充满了崇拜，只要是出于那位神秘会长的话，他就会不假思索的完全执行。

　　他也不象阿娜泽德尔，对于月亮女神有着无比狂热的虔诚之心，为了女神的旨意，她甚至于不惜让出了世界树枝叶上的叶片来联络众多的精灵各部。

　　在这一刻，肖恩的心中充满了迷茫。

　　究竟是他的思想有问题，还是为了这一场莫名其妙的战争，所有人都疯狂了呢。

　　……

　　也不知道过了多久，远方终于传来了一道精神波动。

　　“来了。”斯卡其沉声道：“根据以前的经验，在二至五个小时之内，黑鬼法师肯定会出现。如今已经过去了六个小时，我们的运气还算不错。”

　　肖恩如梦初醒般的点了点头。

　　由于隐匿魔法阵的关系，他们拖延了二个小时，而黑鬼法师赶到此地，却用了四个小时，他们的运气确实不错。

　　一个年轻的黑鬼法师出现在峡谷上方的光镜之中，这个人明显是一个炮灰，因为他的实力仅仅停留在二星魔法师的级别，之所以第一个赶到这里，估计是因为他距离这里最近的缘故吧。

　　肖恩三人自然不会理会这个家伙，一个二星的魔法师，哪怕他全力进攻，也休想突破这里的防御阵法。

　　透过光镜，这个年轻的黑人法师显得十分的困扰，他明明能够感应到在这里有着浓郁的魔法气息，但问题是，他竟然无法找到正确的方位，这就显得有些不可思议了。

　　看到他象是蒙头苍蝇般的在天空中乱转，就连肖恩三人都对他那惨不忍睹的表现感到悲哀。

　　很显然，这个家伙是一个对于魔法阵图一窍不通的阵法白痴。

　　半个小时之后，从远方陆续的传来了一些魔法气息，随着时间的推移，向着这里汇聚的黑人法师似乎是越来越多了。

　　肖恩的眉头微皱，问道：“斯卡其阁下，他们是通过什么手段进行联系的？好像在某一处发生了事情之后，周围的魔法师们会自动赶来似的。”

　　斯卡其一脸的茫然，道：“不知道，我们对于黑人大陆的研究实在是太少了。”

　　确实，在黄金大陆的人眼中，黑人大陆就代表了愚昧，低贱，甚至于是凶残和暴戾。

　　没有人想要去了解这些在他们眼中尚未开化的人群，哪怕是魔法公会也对于这方面没有任何兴趣。

　　如果这一次不是想要大举入侵，他们也许永生永世都不会踏足于这片大陆。

　　一道巨大的魔法火球从天而降，但是在距离光镜数米之前，就有一道半圆形的防护罩凭空出现，并且将这道火球弹了开来。

　　天空中的那些黑人法师们的脸上都现出了凝重之色，他们这才发现，原来在这里竟然多了一个看上去非常厉害的防御阵法。

　　骤然间，一道颇为强大的魔法气息从远处飞来，不一会儿，一个中年大汉来到了这里。

　　从这个人身上的魔法气息来看，应该是一位大魔法师，他的到来让一群普通魔法师们有了主心骨，一个个将自己的发现说了出来。

　　那个中年汉子在犹豫了片刻之后，也是出手朝着下方随意的击发了一个魔法，结果自然是引出了一片防御罩，让他的攻击化为无用之功。

　　他眉头微皱，显然也是看不破这里的魔法阵图究竟是如何布置的，不过他也算是一个聪明人，将所有人分成了数个区域，分别朝着下方释放魔法，以求将魔法防护罩的能量消耗干净。

　　看到了他们的举动之后，肖恩三人的脸上无不露出了嘲讽之色。

　　他们这一次来，别的东西可能不多，但是能量晶石的数目却绝对是绰绰有余。

　　只要这些人不至于一次性的将魔法护罩轰至崩溃，那么在一天之内，根本就别想突破这些防御阵图了。

　　黑人法师们的人数依旧在不断的增加着，而且随着时间的推移，高等级的魔法师也慢慢的出现了。虽然目前最高级别的法师仅是六星左右的大魔法师，但是魔导士的出现却是早晚之事。

　　眼看法师的总人数已经近百，而且防御罩上接连不断的承受着魔法的攻击，肖恩终于站了起来，道：“我先出去玩一玩吧。”

　　斯卡其二人微微点头，他们这二个老人自然明白肖恩的意思。

　　虽然此刻防御魔法阵还远未达到极限的地步，但是此刻出去，却能够给对方造成一个防御罩已经即将坚持不住的假象。只要这些黑人法师们错估了防护罩的极限水平，他们就有着极大的回旋余地了。

　　肖恩年纪虽轻，但是行事却颇为老辣，让他们二人感到甚是欣慰，与这样的人联手，确实是舒心之极。

　　身形微动之间，肖恩已经穿过了光镜，如同炮弹一般的带着呼啸之声冲天而起。

　　外面那群做苦力的魔法师们被这个声音吓了一大跳，不约而同的停止了释放魔法，一个个转头望来，目光中也带着一丝惊骇之色。

　　肖恩望着他们，嘴角挂着一丝淡然的不屑冷笑，强大的气势从他的身上慢慢的涌现而出。

　　这种气势并不是一下子爆发出来，而是如同温水煮青蛙般的一点点的凝聚释放。

　　当那些黑人法师们以为肖恩的实力仅止于此之时，却突然的发现，他身周的气势却依旧在不停的提高着，就像是一个隐藏在云雾之中的山峰，他们刚刚看到了一点点，以为已经是峰顶之极，云层却突然消散，又露出了更高、更为峥嵘的山峰。

　　这种气势的缓慢释放之法虽然不能在一下子取得震撼人心的效果，但是对于绝大多数的低阶法师而言，却是一种比突然面对魔导士更加难熬的感觉。

　　片刻之后，当肖恩将自身的能力释放在七星魔导士的境界之时，整个天空的近百名魔法师已经是战战兢兢，哪怕是其中最厉害的那位六星大魔法师，都不敢向肖恩发出任何挑衅的信号。

　　确实，魔法的等阶就代表了实力的差距，黑人法师的人数虽然众多，但是想要与一位魔导士决战，无疑是痴人说梦。

　　或许，当他们的数量再多十倍的时候，就能够拥有与魔导士一战的胆气，但是现在么，只要看那微微发颤的身体，就知道他们都胆气已泄，再也不足为惧了。

　　肖恩并没有痛下杀手，或许对于他来说，想要击杀这些人并不困难，但他却并不愿意做一个屠夫。

　　而且在他的心底最深处，其实对于这个任务已经有了一定的排斥之心，所以他尽可能的控制着自己的情绪，尽量不要手沾血腥，以免日后想要抽手而去也办不到了。

　　强大的气压如同实质一般的在每一个黑人法师的身上体现了出来，他们就像是被无穷无尽的压力团所包裹，不仅仅是心跳加快，甚至于从心底中都蔓延出了一种绝望的情绪。

　　豁然，肖恩的气势陡然一收，他身周的空气一压一放，如同雷霆霹雳般的声音在空间中猛地炸响。

　　“滚。”

　　几乎是下意识的，绝大多数的黑人法师们一个哆嗦，不假思索的按照了肖恩的吩咐，朝着远方头也不回的逃窜而去。

　　在他们的心中，只留下了肖恩的那最后一个字，“滚”。

　　直到他们的一身魔力消耗殆尽之后，他们才会停下来。不说以后在他们心灵中留下的这不可磨灭的印象会如同一道拦路虎般阻碍着他们的实力继续提升，就算是他们恢复了魔力，在一天之内，也休想再度参战了。

　　短短的片刻功夫，近百的黑人法师中就仅余下区区的十人了。

　　但是这十人却是他们之中的绝对精英，除了五名大魔法师之外，竟然还有着四名二、三星的魔法师，而其中最引人瞩目的，却是一个仅有一星级别的年轻黑人法师。

　　肖恩的目光在他们的身上一扫，心中已经明了。

　　那五名大魔法师能够抵挡这种级别的音波魔法攻击，其实并不意外。但是剩下的这五个年轻魔法师就是难的可贵了。他们都是这些魔法师中的佼佼者，有着坚强的信念和不屈的精神，日后的前途肯定是无可限量。

　　特别是那个身上魔力波动低微，似乎是刚刚进阶一星的年轻黑人魔法师，所拥有的意志品质之坚定，足以让绝大多数人为之汗颜。

　　从他那坚定不移的目光中，肖恩甚至于已经有了一种预感，若是给这个年轻法师的时间让他发展下去，那么他最终肯定能够成为九星级别的强大人物，甚至于是突破极限，成为千年传奇也未必不能。

　　深深的叹了一口气，任何地方都有天才，就连黑人大陆之上，也是并不例外啊。

　　豁然间，十道巨大的光柱从下面的山峰中激射而出。

　　这十道突如其来的光柱如同剧烈的激光一样，散发着强烈的死亡的味道。

　　那五名大魔法师的反应极其快捷，他们几乎是同时向着一旁闪开，并且将身上的魔法防护罩开启。从这种熟练的动作上来看，他们的反应丝毫也不逊色于黄金大陆上的那些战争法师。

　　至于那五名一至三星的黑人法师，就没有那么幸运了。

　　虽然他们的反应也是极快，但是相比于五位前辈，却是要明显差了一筹。

　　仅有那位最年轻的一星魔法师似乎是有着一种天生的预感，所以才能在光柱出现的那一瞬间就做出了躲避的动作之外，其余四人虽然也有着类似的举动，但却是明显的晚了一步。

　　四道凄厉的惨叫声在空中响起，这四个人在下一刻已经变成了失去了生命的尸体，从高空中摔落了下去。

　　肖恩的目光紧紧的追随着那名最年轻的一星魔法师，在这一瞬间，他清楚的看到了这人眼中所展现出来的震惊、怨毒和那仿佛是浓郁的如同实质一般的仇恨。

　　肖恩轻轻的叹了一声，伸手一指，一道电弧骤然发出，打在了那个侥幸逃脱的一星魔法师身上。

　　那个年轻的，有着无限未来的一星魔法师甚至于连哼一声的机会也没有，就永远的闭上了双目，紧随着他的四个同族摔落了下来。

　　虽然肖恩并不知道在下面激发能量光柱的究竟是哪一个，但是肖恩却知道他们的用意。

　　能够在刚才留下来的魔法师，肯定都是黑人法师未来的顶梁柱，这样的人，最好是见一个杀一个，否则等到他们成长起来，就要轮到自己倒霉了。

　　至于那些被肖恩一吓而逃的家伙们，他们三人却是没有任何想要追杀的兴趣，因为他们可以肯定，这些人的胆气已泄，已经不足为惧了。

　　肖恩虽然是并不想大开杀戒，但若是遇到了这种拥有无限潜力的人物，他也绝对不会手软。这种大是大非的问题，他还是明白的。毕竟，他是一个来自于黄金大陆的魔法师。

　　一声愤怒的吼叫从一个黑鬼大魔法师的口中发了出来，很显然，这个老家伙与刚才死亡的几个年轻魔法师中的某一个或几个有着密切的关系。

　　那个头发已经隐隐有些花白的老年黑人魔法师是一个五星级别的大魔法师，他死死的盯着肖恩，如果目光能够杀人的话，肖恩怕是早已被他凌迟了。

　　他的脸本来就黑，此刻更是黑里带红，本带点暴凸的眼珠整个要脱眶而出的样子，竖着浓而粗的眉毛，像要把肖恩吞下肚去似的。

　　任何胆量略小一点的人看到了他的这副表情，只怕连晚上睡觉都要做噩梦了。

　　朝着已经坠地的某个魔法师的方向看了一眼，老年魔法师缓缓的抬起了头，他似乎在瞬间就变得愈发的苍老了，脸上的皱褶如同老树皮一样的深黑，眼中除了刻骨的仇恨之外，就再也没有了对于生命的眷恋。

　　豁然，在那名老魔法师的身上燃起了汹汹的天蓝色的火焰。

　　当这股火焰出现的那一刻，无论是肖恩，还是其余的黑人法师，都是吓了一大跳。

　　几乎是霎那间，剩下的几名黑人大魔法师都是朝着远处飞去，他们能够在肖恩的音波魔法中坚持住，却在自己友人的亡命魔法之下退缩了。

　　看着远离自己而去的那些人的背影，老魔法师的目光中有着几分鄙夷和伤感。但是，当他回过头来的那一刻，眼神顿时变了，那是一种不顾一切的疯狂，在这种疯狂的眼神中，似乎可以将阻拦在他眼前的一切都焚烧干净。

　　“肖恩阁下，小心。这是生命燃烧，他已经抱了同归于尽之心了。”斯卡其的声音从下面传来，声音中带着一丝凝重和钦佩。

　　肖恩微微的点头，他当然知道这个在魔法世界中享誉盛名的生命魔法了。

　　兽人萨满有着一种能够激发生命力的药汁，但是那种药汁若是与这种魔法相比，那就什么也不是了。

　　生命燃烧，是一种将本身的魔力、生命力，甚至于连灵魂都彻底燃烧的一种同归于尽的禁忌法术。

　　既然是禁忌法术，自然是拥有无与伦比的强大威力，他身上的这种天蓝色的光焰，号称能够烧尽一切人世间之物，只要是被他靠近，就算是魔导士也要毙命于此。

　　不过，这种法术并不是任何人都可以施展的，想要施展这种魔法，首先要达到大魔法师的境界，其次要有强烈的，无与伦比的坚强意志和决心。

　　一旦点燃了这个魔法，就再也没有挽回的余地了。而且点燃之后，就连灵魂的力量也将被消耗殆尽。也即是说，这个人将会真正的消散于这个世界中，就连轮回的机会也将彻底消失。

　　而且，当这个魔法被成功的点燃之后，他就会承受着强烈的被火焰焚烧的痛苦的感觉。

　　这可不仅是身体上的焚烧，就连灵魂也在承受着被炼狱之火焚烧的极端痛苦。

　　对于一般人来说，一旦发动了这个魔法，立即就会忍受不了那种强烈的不可思议的痛苦折磨而变得神智丧失，成为一个见人就杀的恶魔。

　　这位老魔法师的同伴之所以一见到他发动这个魔法就立即逃窜，就是因为怕他忍受不了这种痛苦而丧失神智，连他们一起攻击，所以才会跑的比兔子还要快上三分。

　　望着这位一脸峥嵘，但是眼神中却充满了清醒的老者，肖恩的心中莫名的也涌上了一阵钦佩之意。

　　若是易地相处，只怕自己也会因为无法承受这种程度的痛苦而放弃神智吧。

　　可是这位老人却硬生生的坚持了下来，因为在他的心中，有着比肉体和灵魂更加的痛楚。

　　张开了口，狂嚎了一声，那位老人猛地朝着飞了过来。看着他张开了双臂的样子，还真是抱着一副同归于尽的打算。

　　只是，肖恩可没有任何想要与他配合的想法。

　　他在瞬间释放了五个魔法，但是所有的魔法元素一旦接触到了那位老人的身上的蓝色光焰，顿时是消失无踪，甚至于变成了其中的燃料，让这蓝色的火焰愈发的旺盛了几分。

　　脸色微微一变，肖恩这才体会到这种火焰的可怕。

　　当一个人连性命都愿意舍弃的时候，自然能够爆发出平时预料不到的强大力量。何况这个人本身就是一个五星大魔法师，所爆发出来的力量就愈发的可观了。

　　肖恩身周的元素能量瞬间叠加起来，在一压一放之间产生了大量的能量，让肖恩在瞬间远离了原来的位置。

　　那位老者虽然穿过了肖恩的残影，但却并没有给他造成任何实质上的伤害。

　　就在此刻，远方传来了一股强大的魔法能量波动。一感应到这种程度的波动能量，肖恩等人的心中就是一凛。

　　黑人法师中的顶尖力量魔导士，终于出现了。

　　一个满脸络腮胡子，脸色黄黄的，额发眉眼都生得紧黑的魔导士出现了。

　　他一出现在这里，就被眼前的一幕惊呆了。

　　做为第一个赶到这里的魔导士，按理来说，他应该能够看见一群人在围打一个魔法传送阵才是。但是他所看到的情况却是，一个浑身冒着蓝色火焰的老人正在拼命的追赶着一个年轻的异大陆法师。

　　只是那个异大陆法师虽然年轻，身上的魔法气息可绝对不弱，甚至于已经不在他之下了。

　　而更令他瞠目结舌的是，环目四顾，别说是魔法传送阵了，就连任何一个可以布阵的地方也找不到。如果不是在这里能够清晰的感应到那尚未激活的超级传送阵所特有的能量波动，他还真有点儿怀疑是否找错了地方。

　　目光一凝，他的脸色骤然大变，因为他终于认出来了老人身上蓝色火焰的来历，也明白了那个异大陆的年轻魔法师为什么要那么忌惮这位老人了。

　　他的眼神顿时泛起了极为微妙的变化，他怎么也想不透，这个老人为什么要释放出生命燃烧这样的魔法，而且看他的样子，似乎还拥有着神智，并没有丧心病狂。

　　不过虽然如此，这个黑人魔导士也是如临大敌，根本就不敢靠近分毫。

　　他眼珠子一转，突地大声叫了几句。

　　那名老魔法师顿时停住了追击肖恩的脚步，恨恨的看了他一眼，随后朝着脚下的山峰冲去。

　　肖恩的脸色微变，这下面的山峰可是假的，虽然能够抵抗强大魔法力量的攻击，但是面对着这种连灵魂都能燃烧的蓝色火焰，却也未必能够防御的住啊。

　　心念微动，肖恩立即明白，这一切都是那个新来的黑人魔导士搞得鬼。

　　冷哼一声，肖恩伸手一挥，一道魔法能量顿时在他的身前爆开，这种若有若无的能量瞬间打在了那位浑身蓝光大作的老者身周。


第三章 神选者

　　在生命能量的燃烧之下，或许除了禁咒级别的魔法能量之外，任何魔法元素都无法在那代表了绝望的蓝色火焰之下生存。

　　但是，肖恩这一次所激发的魔法能量并没有与那种蓝色的火焰接触，它只不过是在这位老者的身周形成了一个极大范围的魔法圈子而已。

　　那名老者下冲的动作顿时是为之一顿，他似乎是犹豫了一下，慢慢的抬起了头来，那双充满了绝望和痛苦的目光紧紧的锁定了后来的那位黑人魔导士的身上。

　　感受到了这份目光中所蕴含的怨毒，那位黑人魔导士心中一个激灵，隐隐的冒出了一种不太妙的感觉。

　　果然，还没有等他反应过来究竟发生了什么事情，这个老者就像是吃了伟哥般的加快了速度朝着他笔直的冲去。

　　那名魔导士吓了一跳，连忙飞一般的逃窜，但是无论他如何挪移闪避，这个老魔法师都是认准了他，死也不肯停歇片刻。

　　这位黑人魔导士口中哇哇乱叫，似乎是在辩解着什么，手中的魔法不断激发，但是除了给蓝色的火焰增添一些色彩之外，就再也没有别的用处了。

　　肖恩的目光冰冷，他的身形微微晃动，豁然出现在黑鬼魔导士的必经之路上，一道道代表了死亡能量的射线从他的手中激发而出，朝着黑鬼魔导士纠缠而去。

　　死亡射线这个七级魔法对于魔导士而言，绝对不再是致命的法术了，但是在困扰敌人之时，却无疑能够起到很大的作用。

　　那个黑鬼魔导士一声怒喝，在后面那个如同附骨之蛆般的老者紧随之下，他被迫的爆发出了最为强大的潜力。

　　无数的能量圈从他的身上荡漾开来，就连虚空之中也可以看见一道道的涟渏扩散了开来。肖恩所释放的死亡射线被这些能量圈迅快的弹开，竟然连一丝儿的能量也没有停留在他的身上。

　　然而，就在这个魔导士已经脱离了肖恩这个七级魔法的围堵之时，却突然发现，在他身周的魔法元素却骤然凝固了起来。

　　一股强大的禁锢能量将他的身体硬生生的束搏了。

　　此刻，正好是他的能量圈散尽之时，对于这突如其来的束搏能量，在数息之间，竟然没有任何挣脱的办法。

　　他的口中惊呼一声：“空间魔法。”随后目光就看到了那名浑身冒着蓝色火焰的老魔法师带着一张充满了狰狞痛苦的脸庞，和一双快意的眼神抱住了他。

　　那张大了嘴巴，露出了几颗残缺不齐的牙齿恨恨的咬在了他的身上，从那津津有味的咀嚼声中，就可以想象这位老魔法师的心中究竟包含着多么强大的恨意了。

　　那名黑人魔导士发出了一道肝肠寸断，椎心泣血的凄厉惨叫之声，就连肖恩也为之稍微的震撼了一下。

　　随后，黑人魔导士整个儿的化作了一团黑烟，消散于虚空之中，连一点儿痕迹也没有留下了。

　　那名老人满脸的峥嵘之色缓缓的平复了下来，他的眼中露出了心满意足的笑意，似乎是大仇得报之后的欣慰。他身上蓝色的火焰在瞬间剧烈的加大加快，只不过是几个呼吸之后，眼前骤然一亮，随后彻底消失了。

　　这位老人也和那名黑人魔导士一样，化作了虚空中的一团黑烟，在微风的吹拂之下，慢慢的消散，再也不见踪迹。

　　肖恩静静的看着这一切，他的心中回忆着老人最后如释重负的表情。

　　虽然是种族不同，相互为敌，但是这并不妨碍他心中对于老人的敬意。肖恩低头望着下面某一个年轻法师的尸首，心中却是有着一丝黯然。

　　若是有朝一日，自己也象他一样身亡，那么是否有人会象这个老人一样，不顾一切的也要为自己报仇呢？

　　轻轻的一叹，肖恩向着虚空深深一礼，这是他对于老人发自于内心的敬意。

　　人影一闪，斯卡其已经出现在他的身边，这位九级魔导士惊诧的看了眼四周，问道：“肖恩阁下，您是如何做到的？”

　　肖恩严肃的道：“没什么，就是一个幻术魔法而已。”

　　“幻术？”斯卡其沉思片刻，恍然道：“我明白了，您真是聪明。”

　　肖恩的幻术并不是直接施加于那名老者的身上，而是在他的身周释放，让他眼中所见的一切都有了翻天覆地的改变。

　　若是在以前，斯卡其和未必能够一下子想到这个方法。但是在这一次前来黑人大陆的途中，他被某个海洋魔兽困在海市蜃楼中整整十天，对于这种方法已经是有着刻骨铭心般的体会，所以自然而然的就很快想通了其中的关键所在。

　　肖恩的目光在四周一扫，问道：“阿娜泽德尔阁下呢？”

　　“她负责操控下面的所有攻击法阵，所以无暇上来。”

　　肖恩的心中一动，问道：“刚才的十道光柱就是她发出的？”

　　“是。”斯卡其随口道：“那几个年轻法师都是对方的佼佼者，无论如何都不能放过，否则日后肯定会成为我们的大麻烦。”

　　肖恩的脸上泛起了一丝苦笑，原来阿娜泽德尔大长老在面对敌人之时，也是一位心狠手辣之人啊。

　　看着已经逐渐西落的太阳，肖恩叹道：“已经过去半天了，还有最后的十二个小时吧。”

　　斯卡其缓缓点头，道：“没错，还有十二个小时，只要明日清晨的太阳出现，就是魔法传送阵成功激活的那一刻。”

　　肖恩眺望远方，脸上再度露出了一丝苦笑，道：“这十二个小时，可是很难撑得过呢。”

　　斯卡其的目光亦是朝着同一个方向看去，他握了握双拳，掏出了一根古朴却散发着凌然寒气的魔法杖，道：“肖恩阁下，这一轮就交给我来吧。”

　　……

　　三个人轮流上去应付，这是事先早就商议好了的事情，肖恩也不逞强，直接进入了防护罩之中，来到了阿娜泽德尔的身边。

　　虽然肖恩在刚才并没有施展出超过七星魔导士以上的能力，但是他对于魔法的运用，和释放魔法，对于时机把握的精准到了几乎是入微的境界，却让斯卡其二人大为赞赏。

　　不仅仅使用幻术将施展了生命燃烧的老魔法师骗得团团转，而且还利用这位老魔法师的追赶和那名黑人魔导士的一时疏忽，使得他陷入了进退两难的窘境，最终与老魔法师同归于尽。

　　这一系列的魔法运用手段，无不让斯卡其二人啧啧称奇。

　　若是在不释放结界的情况下，就连他们二个扪心自问，也未必能够做的如此出色。

　　所以肖恩在他们心目中的地位，再度上了一个台阶。

　　正如此刻，看到了肖恩之后，阿娜泽德尔的笑容依旧，但是神态之间却发生了极为微妙的转变，反而让肖恩有些不太适应起来。

　　不过肖恩此刻的情绪并不高涨，因为那位老魔法师给他留下来的影响实在是太过于深刻了。

　　对于前生今世加起来也不及斯卡其和阿娜泽德尔一个零头的肖恩来说，这种类似的经历还是太少了。

　　隐约间，似乎感应到了头顶上的强大的能量波动，肖恩抬头望去，斯卡其魔导士已经和来人动手了。

　　不过他的对手并不是一人，而是二位魔导士。

　　肖恩感应了一下他们争斗的能量强度，立即放下心来。

　　这二个魔导士一个是七星级别，一个是八星级别，虽然已经是堪称强大之极的组合了，但是对于斯卡其来说，却根本就不成任何问题。

　　如果不是斯卡其不愿意过早的暴露他的真正实力，从头到脚都是运用了一个拖延战术的话，怕是早就将这二个人吓跑了。

　　魔法师在达到魔导士的境界，特别是在掌握了叠加的技能之后，几乎每一个人都拥有专属于自己的独特的跑路技能。特别是在激发了生命潜能的情况下，那个速度就算是如今的白旋风和斯皮博格也未必就一定能够追上。

　　所以击败容易，击杀的程度可就是难上加难了。特别是如今的斯卡其，有着固守原地任务，想要追杀其他魔导士，那简直就是一句笑话罢了。

　　看着上面的魔法纷飞，感应着结界的纠缠，肖恩微微摇头，这个斯卡其，真是装龙象龙，装鼠象鼠啊。与他们纠缠了这么久，竟然没有一个人发现，他竟然是一个九星级别的魔导士。

　　再过片刻，斯卡其甚至于露出了一丝疲态，似乎就像是要坚持不住似的。

　　恰在此刻，阿娜泽德尔操控着的攻击魔法阵开始发挥作用了，又是十道光柱冲天而起，朝着那二位魔导士攻击而去。

　　面对魔法阵所激发的能量光柱，就连二个魔导士都不敢等闲视之，他们放松了对于斯卡其的压迫，小心的将这些光柱应付了过去。

　　斯卡其获得了喘息的时间之后，似乎是恼羞成怒，拼命的激发着魔法，一时间将那二个人打得手忙脚乱。

　　不过片刻之后，斯卡其就显得是后继无力，双方重新陷入了纠缠的地步。

　　就这样在阿娜泽德尔的帮助下，双方在上面打得热热闹闹，难分难解。

　　肖恩偷偷抹了一把头上的冷汗，问道：“阿娜泽德尔阁下，你们这是在干什么？”

　　阿娜泽德尔一本正经的解释道：“根据以前的人员透露，这些黑人法师们的援兵虽然是越来越强，但是他们的强者来此的速度，似乎是与我们这方面的实力有关。”

　　肖恩先是一怔，随后恍然，道：“你们是想要让他们误会我们的实力？”

　　“是。”阿娜泽德尔雍容的笑着，道：“如果他们错估了我们的实力，那么我们就可以轻松的坚持到一天的时间了。”

　　肖恩撇了一下嘴角，心中也是狐疑，究竟是什么力量在操控着黑人大陆的这些魔法师们呢？

　　由弱而强，这个顺序倒也不错，希望斯卡其他们的伎俩能够起到一些作用吧。

　　不知道是否斯卡其表现的十分杰出的缘故，在接下来的整整八个小时之中，黑人法师都没有任何援军出现。

　　只是，无论斯卡其表现的如何狼狈，似乎在下一刻就要无法承受二个黑人魔导士的夹击，但他最后始终都是顽强的坚持了下来。就像是那打不死的小强般，令人的心中涌起了万般无奈的感觉。

　　然而到了最后的四个小时，对方的援军终于从遥远的西方出现了。

　　那是三道强大的气息，这种气息的强烈，甚至于已经拥有了压倒一切的气势。

　　肖恩、阿娜泽德尔，甚至于是正在激战中的斯卡其，都是一声无奈的长叹。

　　他们最不愿意面对的情况终于发生了。

　　黑人大陆上的九星强者，在忍耐了那么长的时间之后，终于从那个地方飞速赶来。

　　……

　　斯卡其豁然在半空中稳稳的停住了，从他身上骤然的爆发出了无比强大的气势。

　　这种毫不掩饰的气势之强大，已经将他的真正身份暴露无疑。九星级别的强者，那种无与伦比的恐怖威压，顿时充斥于这片空间的每一个角落。

　　刚刚与他交手甚欢的二个魔导士此刻已经是身不由主的停了下来，他们骇然的望着斯卡其，一脸见了鬼的表情将他们的心思完全出卖。

　　他们怎么也没有想到，原来与他们缠斗在一起的那个看上去似乎随时都会撑不住的八星魔导士，其实是一位已经站在了人世间巅峰状态的九星强者。

　　若是早知道他们这个对手的真正实力，这二个人只怕连上前挑战的胆量都没有了。

　　七星、八星与九星之间的差距，远比想象中要庞大的多。

　　特别是结界中一旦拥有了属性的加持，对于低阶的法师而言，基本上就是无法被击败的存在。

　　斯卡其平静的站在虚空之中，哪怕是眼角也没有向刚才的二个对手瞥上一下。

　　他将自己九星魔导的狂傲表现的淋漓尽致，在他的眼中，也唯有即将到来的那一位同等级数的九星强者。

　　在九星强者尚未出现之时，斯卡其并不介意客串一下小丑的角色。但是当同等级数的强者现身之际，身为九星强者的傲气就不允许他再做这种无谓的隐藏了。

　　默默的，二名黑人魔导士退了下去，他们也在静静的等待着同伴的到来。

　　因为他们知道，此刻的主角已经换人了，现在的局面再也不是他们能够操控的了。

　　片刻之后，三个神情倨傲的黑鬼法师终于来到了。

　　在感应到了这三个人身上所散发出来的气息之后，纵然是肖恩三人都忍不住有些色变了。

　　其实在这三个人之中，仅有一位九星魔导士，他的个子瘦高，背有点佝偻，一张脸象似被捏皱了的纸，尽是大大小小的纹。虽然看不出他的真实年纪如何，但是从他身上所弥漫的一股死气就可以知道，此人的年纪绝对不会比斯卡其要小，而且他所主修的魔法，很有可能不是一般的元素系法术。

　　三个人中还有一位女性魔导士，从她身上的能量波动来看，应该是一位八星魔导，从他和九星魔导士之间亲密的关系来看，二个人应该是一对双休魔导伴侣。

　　除了这二个人之外，还有一个人才是真正让肖恩等人感到惊讶和棘手之人。

　　这个人身上的魔法强度似乎并不是太强，最多不过是五星左右的水准。但是，在他的身上，却有着一股神秘的能量。这股能量稳重如山，澎湃如海，既是凝练无比，又仿佛是无所不在。

　　这种感觉他们并不陌生，特别是阿娜泽德尔，她对于这种能量的感觉就更加的熟悉了。

　　因为这种能量所带来的感觉，与莎拉身上的能量似乎是极其相似，只不过二者的属性不同，给人的感觉也就迥然不同罢了。

　　但肖恩三人立即知道，这个人其实是一位神选者，并不是神选护卫的级别，而是相当于莎拉的那种级数。

　　在感受过了月亮女神那强大的气势之后，肖恩和阿娜泽德尔二人甚至于宁愿去面对一个九星魔导士，也不愿意却面对一位神灵在人世间的代言人。

　　毕竟，一个神选者在实力上或许远远不如一位九星级别的强者，但是在他们的身上却有着庞大的神恩，天知道与他们做对之时，会遇到什么样的事情，若是让对方成功的借用了神灵的力量，那么等待肖恩等人的，就绝对不会是什么好消息。

　　虽然在对方的阵营之中仅有一位九星魔导士，但是对肖恩等人所造成的压力，却是丝毫也不逊色于二位以上的九星魔导同时光临。

　　阿娜泽德尔的面色异常凝重，她冷然道：“肖恩，我上去，你负责这里的魔法阵图的操控。”

　　肖恩微微摇头，道：“不，一起上去。”

　　阿娜泽德尔的脸色微变，道：“你上去之后，谁来主持这些防御阵图？”

　　肖恩微微一笑，道：“您放心吧，这些阵图其实是可以遥控指挥的。”

　　阿娜泽德尔缓缓摇头，道：“肖恩，你听我一句，在这里待在吧。你毕竟只是一个七星魔导士，在这种情况下出去，起不到太大的作用，反而是在这里专心操控魔法阵图，不要让我和斯卡其分心为好。”

　　肖恩的脸色一整，道：“多谢您的关系，不过我确信，有着自保的能力。”

　　阿娜泽德尔的眉头终于皱了起来，她长叹一声，道：“肖恩，难道你就不为朱丽安娜考虑一下么？”

　　肖恩这才明白，她为什么一定要自己留在这里了。原来她是真心的担忧自己的安危，确实，在众多魔导士级别的强者混战之时，一个七星魔导士所能够发挥出来的作用极其有限，甚至于会成为对方首选的攻击目标，毕竟，柿子是要拣软的捏么。

　　若是肖恩真的不顾一切上去，那么他所遭遇险境的机会将会远远的超过斯卡其和阿娜泽德尔二人。

　　心中莫名的一暖，肖恩感受着她的真切诚意，缓声道：“阿娜泽德尔大长老，我明白您的意思，但是……”

　　一股奇异的能量在肖恩的身上瞬间腾起，这股能量乍放即收，刚刚让阿娜泽德尔感应了一下，就立即收拢了起来。

　　不过就是这仅仅瞬间的时间，就已经让这位精灵大长老明白这种力量所代表的含意了。

　　她怔怔的看着肖恩，目光中充满了惊讶和难以用言语来形容的复杂目光。

　　在那一刻，她所感受到的，并不仅仅是结界的力量，而且还是具有着属性的结界。这种感觉绝对不会错误，否则她也不配成为一名合格的九星魔导士了。

　　只是由于接触的时间太短，她根本就无法分辨出这究竟是一种什么样的属性结界，不过唯一可以肯定的是，这种属性极其的强烈，让她都产生了一种敬畏的感觉。

　　不过不管怎么说，能够拥有属性结界，那就说明了一件事。

　　阿娜泽德尔的脸上挂着饱含深意的笑容，道：“肖恩，你隐藏的可真深啊。”

　　肖恩嘿嘿一笑，他并不想解释什么，有些事情解释的越多，也就越是麻烦，反而不如当一个闭口葫芦为好。

　　“肖恩，你为什么一定要上去。”阿娜泽德尔最后问道。

　　肖恩的神情一紧，道：“因为，我担心。”

　　他没有将担心什么说出来，但是这已经足够了。

　　阿娜泽德尔微一点头，二个人的身形冲天而起，瞬间划破了上面那虚无的光镜，从隐藏起来的安全下方来到了数位强者相互对峙的高空之中。

　　斯卡其一看到肖恩也上来了，脸上顿时露出了一丝埋怨和焦虑之色，他连忙道：“肖恩，快回去，你只要负责操控魔法阵图支援就可以了，这里的一切，交给我和阿娜泽德尔大长老。”

　　感应到这位老人急切而诚恳的心情，肖恩微微的笑着。

　　这几天的相处并没有白白浪费，就连这位老人都与他产生了极为真挚的友谊。

　　阿娜泽德尔向着斯卡其一点头，道：“斯卡其阁下，您放心吧，肖恩的实力并不会逊色于你我，他拥有绝对的自保之力。”

　　斯卡其一愣，难以置信的目光在肖恩的身上一转，他张了二下嘴巴，欲言又止，终于是将信将疑的不再说话了。

　　……

　　在看到了肖恩和阿娜泽德尔之后，所有黑人法师们的脸色都变了。

　　其中脸色变化最多的，无疑就是那个神选者，他满脸吃惊的低声喃喃着，似乎是在絮叨着什么，却让人从心底生出了一种惊异不定的感觉。

　　肖恩静静的关注着他身周的能量变化，突地脸色微变，道：“不好，他正在向神灵祈祷。”

　　斯卡其二人虽然感应到他是神选者，但是却无法象肖恩一样，能够感应到那种神奇能量的转化和具体的变化，所以直到肖恩提醒之后，他们才明白此人在做什么。

　　几乎是不分前后的，三道凌厉的代表了死亡的强大魔法能量朝着那位神选者冲击而去。

　　肖恩三人在各自激发了一道魔法之后，对于另外二个同伴的反应也是极为赞赏，原来在对待敌人的时候，大家都是同一种人啊。

　　在场的那些黑人法师们一个个脸色大变，他们也是同时出手，在神选者的面前顿时出现了好几层的防护罩，而且更可怖的是，那位女性黑人法师甚至于干脆的将她身上的魔法袍抛了出来。

　　这件魔法袍一旦脱离了她的手中，顿时散发出了无与伦比的强大魔法气息，并且变得金光灿灿，内中的元素力量一层叠加一层，竟然在瞬间就已经成了一个近乎于绝对防御的能量墙。

　　肖恩三人所激发的魔法狠狠的击打在这些突如其来的魔法护罩之上，三大九星魔导士的联手一击，可谓是非同小可，接二连三的将那些人的护罩一一击碎，就连那名九星级别黑人法师的防护罩也不过是多坚持了几秒钟就破裂开来。

　　但就是这区区的几秒钟时间缓冲，女魔法师的魔法袍就已经挡在了神选者的面前。

　　璀璨的金色光芒骤然大亮起来，仿佛一个能够消融一切的火炉般，散发出了炙热的光芒。

　　肖恩三人临时起意激发的魔法能量在穿透了几个防护罩之后，也已经是将近力竭。

　　强弩之末不能穿鲁缟，冲风之衰不能起毛羽。

　　况且这件魔法袍并不是鲁缟和毛羽，而是一道固若长城般，牢不可破的魔法防线。

　　强烈的光芒一扫而过，肖恩三人的偷袭并没有取得丝毫的效果。

　　不约而同的在心中暗叹了一声，这么好的机会，竟然没有把握住，只怕是再也找不到了。

　　果然，那名神选者在一怔之后，顿时是勃然大怒。

　　从他的身上隐隐的冒出了一道黑色的光芒，在这道黑色光芒之中，充满了鬼哭狼嚎之音，一时之间，在他的身上缭绕着丝丝黑线，间杂着火红的亮光，大有一片炼狱重现世间的恐怖感觉。

　　或许是因为黑人大陆炎热天气的关系，这些黑人女性魔法师们的衣着极少。在褪掉了魔法袍的遮掩之后，这位女性魔法师身上也仅余几片简单的布条将重要部位包裹，露出了一身前突后翘的惹火身材。

　　不过肖恩三人可没有闲心欣赏，看向她的目光反而充满了愤怒。

　　如果不是这个人，他们刚才已经得手了，又怎会现在还要面对一个发怒的神选者。

　　那名女性魔法师明显的松了一口气，手一招，将防护用的魔法袍收了起来，将惹火的美好身段重新遮掩了进去。

　　肖恩怒哼一声，道：“斯卡其阁下，那个九星的家伙交给你，神选者交给……”

　　“交给我。”阿娜泽德尔冷然的打断了他的话，道：“我与莎拉在一起的时间最长，对于神灵最了解。”

　　肖恩不满的撇了一下嘴角，若是论及对于神灵的了解，还有什么人敢说能够在自己之上呢？

　　不过这句话在这里可不好意思说出来，肖恩的神情一紧，刚想反驳，就见阿娜泽德尔已经冲了出去。

　　一道看不见的能量从她的身上散发了出去，这股能量竟然给人以一种强烈的寒意，就像是从炎热的夏季突然来到了寒冬腊月之中，令人冷的嗦嗦发抖。

　　结界的力量瞬间扩散了出去，将那位神选者卷入其中。

　　不过这一次那些黑人法师们可就没有一个人前来救驾了，他们看向神选者的目光中充满了信心。

　　肖恩微微一怔，想不到阿娜泽德尔大长老的结界竟然是最为简单的冰冻属性，不过他旋即发觉了在这种冰冻的世界中似乎有些与众不同之处。

　　但究竟是哪里不同，在短时间内还无法判断出来。

　　只是看到了那些黑人法师们的反应，肖恩隐隐的觉得，似乎有些不太对劲了。这位神选者肯定是拥有强大的神力，否则他们绝对不可能会有这样的表情。

　　朝着斯卡其急骤的叫了一声：“快点结束，增援阿娜泽德尔。”

　　斯卡其苦着脸重重的一点头，但是他的动作却并未加快，反而象是更加的迟缓了。

　　他的对手是黑人法师中唯一的九星魔导士，而且看上去还是一位老的不能再老的家伙。与这种老而不死的老怪物对捍，斯卡其的心中其实并没有半点的取胜把握。

　　不过如今已经是箭在弦上，不得不发，他也唯有抛开一切念头，尽心尽力的一战了。

　　二道结界瞬间散开，强烈的气势在这一刻迸发了出来。斯卡其和那位老年黑人魔导士的结界已经牢牢的纠缠在一起。

　　肖恩稍微感应了一下，心中顿时凉了半截。

　　他清楚的知道，在今天的这场交锋中，自己再也别想获得斯卡其的半点援助了。

　　斯卡其的属性结界凝重异常，这种凝重并不是肖恩的禁锢力量，也并不是杜哈朋的那种如同胶水的属性，反而象是土系元素不断积累而形成的一个超级强大的厚实无比的如同混凝土般的结界。

　　这种结界最大的特点就是防御能力超级强大，想要攻破这个属性结界，哪怕是力量比他强盛一倍的人，也要花费九牛二虎之力方才有那么一点儿的可能。

　　不过相对而言，太过于注重防御的属性结界在进攻性上就要大打折扣了，指望斯卡其解决他的对手去支援阿娜泽德尔，还不如指望老母猪上树比较实在。

　　神念一转，肖恩的另一半心却是放松了一点。

　　那位黑人神选者被阿娜泽德尔拖入了她的结界之后，竟然表现的极为不适，动作僵硬不说，就连身周的那些黑色光芒甚至于都有了些许的凝固迹象。

　　这种奇特的表现固然让肖恩大感意外，就连那几个黑人法师也明显的是面面相觑，显然他们也没有想过竟然会出现这种情况。

　　肖恩心中大喜，他骤然明白了阿娜泽德尔的属性结界与一般的冰属性结界有何不同了。在她的结界之中，还带着一丝皎洁的白色光芒，这股光芒正是属于月亮女神的特有属性，原来在不知不觉中，阿娜泽德尔的身上已经沾染了一丝女神的神力。

　　虽然这缕神力远不能与对方的神恩抗衡，但是她与那个神选者之间的差距却是更大，所以就算是无法将对方消减，拖住对方也是绰绰有余的。

　　那名女性魔导士看到了二场交锋的局面之后，只不过是微微一怔，就立即大声的发号施令。

　　二道凌厉的暴喝之声从二位一开始与斯卡其纠缠在一起的黑人魔导士口中发出。

　　这二个七星和八星的魔导士竟然是联合起来朝着肖恩冲来，其中一位甚至于还激发了结界，虽然这个结界之中并没有专属的属性，但是用来困住敌人和快速弥补自身的魔力，还是能够做到的。

　　随后，那名无所牵挂女性黑人魔导士抛开了一切杂念，将精神意识尽力扩散开来，研究起这里的魔法阵图来。

　　肖恩一边与那二个黑人法师打得热闹，一边十分关注着那位女性魔法师的动静。

　　看到她的手上不断的变化着手势，分明是已经摸到了一点儿的头绪。

　　肖恩的心中暗惊，这个女性魔法师绝对是一个阵法大家，在魔法阵图的研究上，起码已经不在斯卡其和阿娜泽德尔之下了。

　　不过越是如此，肖恩就越是放心。

　　他所布置的魔法阵图都是传承于黑龙王本人，与现代的魔法阵图有着迥然不同的知识结构，哪怕是将魔法阵图放到了他们的面前，也休想在短时间内融会贯通，更不用说在这种急切的情况之下了。

　　肖恩甚至于希望，这个女魔导士能够不自由主的沉溺于其中，最终忘却她来此的目的。

　　然而，肖恩的愿望很快的就落空了，那个女魔导士在观看了一个小时左右之后，立即是醒悟过来，她的额头之上出现了一片细密的汗珠，随即脸上现出了一片决然之色。

　　肖恩暗叫可惜，眼看她抬起了手，手中逐渐的凝聚起庞大的魔法能量了。

　　轻轻一叹，肖恩在她还没有将手中的魔法光球释放出去之前，已经将自身的结界展开了。

　　肖恩这一次释放的结界包含了数种混合在一起的力量。

　　结界一旦展开，顿时如同那五彩斑斓的孔雀羽般，散发着琉璃般的耀目光彩。

　　在这一刻，整个战场似乎都有了一瞬间的停顿，哪怕是正在缠斗的三位九星魔导士和那位神选者都将部份注意力投注了过来。

　　特别是在感受到了肖恩的结界属性之后，这些人的脸色都忍不住的有些改变了。

　　只不过黑人法师的一方变得有些惨淡，而斯卡其和阿娜泽德尔的脸色却是惊诧和一丝掩饰起来的深深担忧。


第四章 请神

　　元素召唤系，是所有魔法体系中号称攻击力天下第一的魔法。

　　这种魔法是一种天生的混合型的法术，在同等单位所释放出来的破坏力之强大，绝对超过了任何单系的魔法能量。

　　这就是混合和爆炸的威力。

　　虽然在各系魔法所代表的极端属性方面无法与单系魔法相提并论，但是总体而言，这个攻击力天下第一的名头可并不白叫的。

　　此刻，肖恩所展示出来的结界属性正是元素召唤系魔法的顶阶表现，他已经将融合的力量渗透进了结界中的每一个角落。

　　在每一寸空间中都有他的融合能量，大量的魔法元素似乎已经被他操控的融为了一体。在这种情况下，只要是身在结界之中，每一刻似乎都要遭受到强大的混合魔法的打击，哪怕是一个魔导士，在这种结界之中，都会感到心惊胆战，难以自己的。

　　那位女性魔导士立即感应到了肖恩身上的变化，这突如其来的属性结界让她大吃一惊。

　　迫不及待的将手中刚刚成型的能量光球抛向了下方，然而还没有等能量光球接触到任何东西，就已经遭到了肖恩结界中融合能量的打击和分解。

　　无数三系飞弹在瞬间凝结起来，仿佛是不要钱似的绵绵不绝的朝着那个能量光球击打着。

　　虽然这仅仅是第四级的混合型魔法，但是在肖恩的结界中，却像是随时都可以凝聚，并且有着永无止境的趋势。

　　轰然一声巨响之后，那个能量光球在遭到了N次的飞弹撞击后，终于壮烈的爆炸开来，化做了一团冲击波甚至于连下面的防御罩也没有撼动一下就完全消失了。

　　肖恩冷然的看着那名女性魔导士，还有那二名再度瞠目结舌，露出了见到鬼之后，再见到恶魔般表情的二个倒霉的七八星黑人魔导士。

　　这二个的眼睛中已经充满了忿恨和恐惧，不过身体却是踌躇不前，反而有着见势不妙，就要转身而逃的趋势。

　　并不是这二位胆小，换作任何七星、八星的魔导士，突然发现前后与自己纠缠半响的二个敌人，竟然都是九星级别的魔导士之后，估计也都会是这种反应吧。

　　七星、八星打九星，这不是自寻死路么？

　　一想到适才所遭遇的险境，他们的身上就是冷汗涔涔，如果不是身边还有同伴看着的话，他们怕是早就转身而逃了。

　　那位女性的黑人魔导士的目光在肖恩、斯卡其和阿娜泽德尔的身上一一扫过，她狠狠的道：“三位九星魔导士，竟然是三位九星魔导士光临，你们竟然还要藏头缩尾的，难道不怕丢了至强者的颜面么？”

　　所谓的至强者，是三个大陆上对于所有达到了九级强者的尊称，无论是人还是魔兽，只要能够达到这个境界，就是站立在人世间的至强者了。

　　至于千年传奇么，说实话，在现在这个世界上，就连这个名词也已经没有多少人提及了。

　　“至强者？”肖恩嘿然一笑，没有一点儿至强者庄重表情的道：“你们竟然连神选者都过来了，用神选者来对付我们这些普通人，难道不怕丢了神灵的颜面么？”

　　那位女性魔导士顿时是哑口无言。

　　至强者虽然厉害，但毕竟还没有脱离人类的范畴，但是神选者就不同了，他们可是神灵在人世间行走的代言人，在一定的程度上，也代表了神灵的身份。

　　用神选者来对付普通人，哪怕是九级的至强者，似乎也是有些说不过去的。

　　那名女性魔导士焦急的看着下方，传送魔法阵的能量气息已经是越来越强大了，看样子，最多还有一、二个小时就要彻底激发成功。在这种情况下，就凭他们这些人的力量，别说是摧毁传送阵了，就算是想要脱身只怕也不容易啊。

　　肖恩眼观六路，耳听八方，突地冷哼一声，从下方的魔法阵图中豁然激发出来一道硕大的光柱。

　　这道光柱远比先前出现的每一道光柱都要粗大的多，那可是肖恩将五个攻击阵图的力量联合在一起的结果。

　　正在与斯卡其纠缠在一起的那位老年黑人魔导士骤然放声怪叫，在极短的时间内向外挪开了十来米，但是任谁也没有想到的是，这道光柱竟然在半空中改变了方向，又一次的朝着那名老者追去。

　　这样的变故顿时让所有人都瞪圆了眼睛，他们从来就没有想到过，从魔法阵图上所激发的能量光柱，竟然也能象普通攻击魔法的那样，有着半途转向的功能。

　　就是这么一迟疑，这道光柱已经毫不留情的打在了这位老者的身上。

　　仿佛是在半空中盛开了无数的烟花爆竹般，溅起了漫天的美丽色彩。

　　不过被光柱击中的老者却一点儿也开心不了，虽然他不停的凝聚着庞大的魔力，但是被这样强悍的魔法攻击阵图击中，却依旧是差点被打了个半死。

　　片刻之后，光柱消散，露出了狼狈之极的那个老人。

　　他身上的魔法袍已经是变得稀烂，皮肤上更是红一块、黑一块。如果说他原先的黑皮肤是黑的油光滑亮，那么此刻的黑皮肤就如同一块焦炭似的，差点变成了烤熟的飞人。

　　那名女性的黑人魔导士迅快的飞到了同伴的身边，从身上拿出来一副魔法卷轴，撕开，顿时一股强大的柔和能量笼罩在那名老者的身上。

　　斯卡其冷笑一声，身上的结界属性无限制的蔓延开来，将这二个人包裹了进去。

　　那名黑人老者怨毒的看了肖恩和斯卡其一眼，突地伸手拉住身边的女性魔导士，二个人化做了一道精光朝着远处飞一般的逃去。

　　肖恩和斯卡其互望一眼，心中可没有半点高兴的情绪。

　　那位老人身上的情况看上去怕人，但是对于一个九星级别的魔导士而言，其实伤势并不重，经过了卷轴治疗之后，应该还有着强大的战斗力。但就是在这样的情况下，他们却是不战而退，就凭这一点，就说明了这二个人的心性坚忍无比，又懂得审时度势，日后若是相遇，绝对是一对难缠的对手。

　　另外二名七星、八星的黑人法师一看不妙，正待逃走。却见空中蓝光一闪，顿时四周都是一片蓝旺旺的海洋，而且颇有着一望无垠的感觉。

　　随后，狂风骤雨般的魔法能量向着他们二个人毫不留情的击打过来，瞬间就将他们牢牢的困死在这蓝色的牢笼之中。

　　斯卡其在一旁暗自点头，他自然知道，肖恩是释放了九级的精魂魔核，并且与之配合无间，所以才能将这二个魔导士级别的黑人强者困住。

　　换作他出手的话，最多就是将这二个人驱退，或者是慢慢的将他们拉入属性结界之中，才有把握做到围而歼之。

　　但若是象肖恩这样，一下子就将人困住，那却是心有余而力不足了。

　　这并不是说肖恩的实力比他强大，而是因为二个人的属性结界不同，若是换作斯皮博格这类速度型的属性结界，确实是低阶魔导士们的噩梦。可是象这一次的稳守待援的任务，那么斯皮博格与他相比，就是拍马难及了。

　　蓝色的光芒越来越浓，似乎连整个天空都是深受其影响而变成了蓝色的一片。

　　就在此刻，下方的攻击性魔法阵图再度发威，一道巨大的光柱冲天而起，没入了蓝色的光芒之中。

　　一道凄厉的惨叫骤然发出，但是仅仅发出了一半就已经是嘎然而止，这个人的下场也就可想而知了。

　　再过片刻，整片的蓝色天空骤然一亮，随后化做了星星点点完全消散，露出了肖恩的身影。

　　他手中拿着一颗湛蓝色的魔核，仔细的放入了空间饰品之中。而被蓝色结界困住的二个黑人魔导士则是早已失去了踪迹，就仿佛是从来没有出现过似的。

　　斯卡其向着肖恩竖起了大拇指，满脸都是真挚的笑容。

　　一开始对于肖恩冒然上来的顾虑早就打消了，想不到这小家伙不但拥有一个超级强大的九级精魂魔核，就连他本人竟然也是一位九星级别的魔导士。

　　还记得上一次他来到魔法公会参加七星魔导士验证之时，似乎也仅有年许的时间，这样的进步速度，就算是从死亡之地中出来的，也未免太过于骇人听闻了吧。

　　“肖恩，做得好。”斯卡其由衷的道。

　　肖恩苦笑一声，如果对方是普通的魔法师，那么他并不介意轻易的放过。但是魔导士级别的法师，若是轻易的放过了，那么对于日后遇到他们的黄金大陆的众多军队和法师而言，就将是一个天大的灾难。

　　所以肖恩才会不惜出动白旋风，并且与之联手，将这二个七星、八星魔导士留住击毙。

　　至于那二个逃走的魔导士，说实话，在见识到了杜哈朋在抱着重伤之躯与二个九星魔兽的对战之后，肖恩还没有做好与九星魔导士拼命的心理准备呢。

　　向着斯卡其微微点头，二个人将注意力击中到了阿娜泽德尔和那位黑人神选者之战上了。

　　在那位神选者身上的黑红色线条似乎比一开始要浓厚了许多，看着这种奇异的线条，肖恩二人甚至于产生了一种身在岩浆火山之中的特殊感觉。

　　幸好阿娜泽德尔的本身修为高过他太多，而且她的属性结界又是纯粹的冰雪世界，再加上月亮女神的神力，恰好的克制住了这种力量，所以才让这个神选者根本就无法发挥出他真正的实力。

　　不过，随着神选者身上的黑线逐渐增多，那种似乎在冰雪交加中凝固起来的火山岩浆已经再度的流动了起来。在肖恩二人的眼中，立即就知道，这是对方所借用的神力慢慢增强，并且逐渐的摆脱了阿娜泽德尔的冰雪克制而稳步增加的一个信号。

　　二个人对望了一眼，都看出了彼此心中的震撼。

　　神灵的力量果然是深不可测，只不过是一个在人世间行走的代言人罢了，竟然就有着如此强大的实力。

　　一个小小的五星级别的神选者，一旦开始借用神灵的力量，就立即与九星级别的强者抗衡，而且纵然是在受到了属性克制的情况下，也可以一丝丝的扳回来，实在是远超众人意料之外的强悍。

　　在这一刻，他们的心中隐约的有着一丝庆幸，与这个神选者对战的是阿娜泽德尔，若是换作了他们，还真不知道应该如何应付呢。

　　“斯卡其给下，您看这个黑鬼是哪个神灵的神选者？”肖恩缓声问道。

　　斯卡其考虑了片刻，道：“谁也不知道在世界上有多少神灵，不过我可以确定，这个人应该是炼狱方面神灵的神选者。”

　　“炼狱……”

　　肖恩的脸色有了些许的变化，炼狱是一个统称，按照肖恩的理解，就应该是在环境极度恶劣的星球上产生的神灵。

　　这类神灵一般来说都充满了暴戾和杀戮的气息，这是因为和他们的生存环境有关。在那种生存条件之下，稍微弱小一点的生命就会成为其他生物用来果腹的食物。这是比这里更加现实的赤裸裸的丛林法则。

　　所以当他们成神之后，绝对不会有月亮女神所表现出来的高贵和典雅，对于他们来说，或许唯有毁灭才是他们所追求的目标吧。

　　就在此刻，那位神选者豁然停止了所有的动作，他身上的黑红色线条的温度在瞬间急骤般的提升着，阿娜泽德尔立即感应到了对方的变化，特别是那种强烈的灼热气息，更是有着压倒她的冰雪力量而逆冲过来的趋势。

　　脸色微微一凝，阿娜泽德尔的身形飞快的后退着，而肖恩和斯卡其则是不约而同的上前。

　　强大的土属性能量挡在了肖恩等人的面前，斯卡其的属性结界用来防御，确实是独一无二的最佳选择。

　　无论是肖恩还是阿娜泽德尔，在这方面都是远有不及。

　　冰冷的目光从那位神选者的眼睛中扫视过来，肖恩三人的身上顿时泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　在他们的感觉中，这个神选者从一开始出现之时，已经有了极大的变化。

　　如果说在一开始，他还是比较象一个正常的人类。特别是在受到了肖恩三人的联合攻击之后，几乎就要用暴跳如雷来形容了。

　　但是经过了与阿娜泽德尔长时间的交手之后，他却变得越来越冷静，似乎他身上所有属于人类的感情正在一点点的褪去，取而代之的却是一种极为恐怖的力量。

　　没错，就是力量，他已经被某种力量所控制，就像是一台精密的仪器，完全没有了属于人类范畴的人性。

　　黑红色的光线越来越多，而且增加的速度也是越来越快，渐渐的，除了他的头部之外，全身上下都充满了这种恐怖之极的黑红线条。

　　在他的身上，众人似乎是看到了一副极端可怕的景象。

　　这是一颗不知名的星球，是一块不知名的土地。

　　在这片土地上，有着数之不尽的火山。每一刻，都能够听到从火山处传来的怒吼之音，像是一只只庞大的怪兽，像是一尾尾巨大的长鲸，它们喷出炽热的浓烟和奔流一般的褐色火焰。四周的峰峦仿佛着了火；白热的石雹，暗红的烟云，火箭般的熔岩，交织成一个硕大无比的万花筒。

　　看着那黑红色的线条，感受着这巨大无比的冲击景象，肖恩三人的心中隐约的生出了一丝浓浓的寒意。

　　莫名的，他们似乎有着一丝明悟，这就是那个神灵所生存的地方。

　　而能够在这种环境下生存下来，别说是至高无上的神灵了，哪怕是一个普通的生物，只怕都拥有极为可怖的能力。

　　只是，让众人感到不解的是，这种地方出来的神灵为什么会在黑人大陆上挑选他的代言人呢？

　　而更糟糕的是，竟然让他们遇到了这个代言人，还是在生死相搏之际，真是太倒霉了。

　　对面的神选者缓缓的抬起了双手，身上的黑红线条顿时弥漫了起来。

　　肖恩三人立即是小心戒备，然而此人却并没有出手攻击，反而是昂首向天，空中吟诵着一段不知内容的歌谣。

　　肖恩的眉心微微跳动，他惊讶的发现，对方身上的那种神秘能量竟然在迅快的增多着，那种速度远比与阿娜泽德尔交战之时快得多。而且肖恩突如其来的有了一种特殊的感应，就像是昔日在月精灵部落中，看到女神即将降临之时的那种感觉。

　　他的脸色顿时大变，狂吼一声，道：“不好，那个神灵要降临了。”

　　阿娜泽德尔的脸上也是露出了惊骇之色，叫道：“他在祈求神灵的降临，我们快点进攻，打断他的仪式，若是让他祈求成功，我们都没有活路。”

　　她嘴上叫着，手上的动作却丝毫不慢，强大的冰雪力量在瞬间提聚到了极点，纵然是肖恩和斯卡其，也有着一种被冰冻住的感觉。

　　如此强大的能量，说明她已经是再也没有一点儿的保留，甚至于是近乎于拼命了。

　　斯卡其也是不甘示弱，在这个要紧关头，任谁都明白其中的关键所在，他自然是不敢再有所保留了。

　　一声雷霆般的怒吼从他的身上发出，强大的如同金刚般的属性结界朝着对方毫不留情的冲击而去。

　　肖恩这才发现，原来这种属性不仅仅在防御之时占据了很大的便宜，就连在攻坚之时，也一样有着莫大的威能。

　　然而，面对如此强大的力量，那名神选者的眼中依旧是没有半点的慌乱，那如同机械似的眼眸中反而象是闪烁着一丝嘲讽之色，那是一种高高在上，看待蝼蚁般的眼神。

　　肖恩的心沉了下去，果然，这二种强大的令人生畏的攻击，在距离神选者前方十米处就莫名其妙的消失了。

　　似乎在神选者身周十米之内的空间并不属于这个世界，所有外来的攻击都无法影响这里的一切。

　　斯卡其和阿娜泽德尔相视苦笑，他们的眼中闪动着犹豫之色。

　　片刻之后，斯卡其终于一声长叹，道：“我们放弃，离开吧。”

　　阿娜泽德尔面色阴沉的点了点头，神选者的强大确实出乎了他们的意料之外。不过若是此时离开，应该还能够顺利逃脱的吧。

　　肖恩轻叹一口气，在他的身周，无数的三系飞弹已经从虚空中凝聚了出来，朝着那个神选者如同雨点般的落了下去。

　　如今的肖恩已经拥有了属性结界，三系飞弹无论是凝聚的速度还是数量，都远非昔日可比了。

　　在能够迅快的得到能量补充的结界之中，肖恩甚至于只需要一分力量就可以引来三分，甚至于是更多的力量，所以当他竭尽全力的施法之时，三系飞弹的数量在瞬间就达到了一个恐怖的数目。

　　轰然一声巨响，强大的冲击波迅快的朝着四面八方扩散开来。

　　纵然是肖恩三人也被这种强大的冲击力量硬生生的逼退了数十米，而下方的防护罩更是以最大的功率释放了出来，苦苦的承受着这种恐怖冲击波的强大压力。

　　一朵巨大的蘑菇云在神选者的上方形成，那黑红的色彩几乎与岩浆炼狱有着几分相似。

　　肖恩等人不约而同的松了一口气，在这种程度的打击之下，就算是一个铁人也要融化了吧。

　　斯卡其和阿娜泽德尔看向肖恩的目光又有了些微的改变，这样强大狂暴的一击，真不愧是号称攻击力天下第一的元素召唤系结界啊。

　　看着下方那摇摇欲坠的防护罩，肖恩心中却是有些赫然，这一击的余波实在是太大了一点，差点将下方的防御阵图都摧毁了。若是真的发生了这件事情，那么肖恩就真是欲哭无泪了。

　　空间中突地荡漾起一阵骇人听闻的能量波动，神选者头上的那朵蘑菇云在爆发了一大半之时，却突兀的停了下来。随后以一种更加快捷的速度回收着。

　　肖恩等人瞠目结舌的看着这一幕，只不过是转瞬间，那位神选者再度出现了。

　　他身上的火山熔岩似乎愈发的真实了，三系飞弹所造成的巨大爆炸力非但没有打断这个进程，反而起到了推波助澜的作用。

　　一时间，三人的脸色隐隐发白，神威浩荡，确实远非他们可以比拟。

　　然而，恰在此刻，肖恩的精神蔓延了开来，他似乎再一次的进入了一种极其玄奥的境界之中。


第五章 变异结界和圆月弯刀

　　时间，再一次的停止了。

　　眼前的一切都维持在原先的状态中，再也没有了任何变化。

　　这是一种无比玄奥的境界，是一种莫名其妙，任谁也不知道如何出现的神奇境界。

　　在这一刻，肖恩原本已经丧失了的信心再一次的膨胀了起来，他突然生出了一种感觉，一种无所不能的强大自信心充斥于他身体中的每一个角落。

　　他身周的结界发生了神奇的变化，这似乎已经不再是结界了，而是一种更高层次的力量。

　　虽然肖恩明白，这种力量仅仅是在他身处这种境界之中才会产生，但就是这一刻，便已足够了。

　　在他的眼中，那位神选者的头顶之上，不知何时多了一道鲜红如血的光柱。

　　他并不知道这血色光柱是何时出现在这个神选者的头上，他依稀的记得，在进入这种境界之前，根本就没有察觉到这根血色光柱的存在。

　　不过，在这一刻，他却有着一种明悟，正是这道血色光柱让这个神选者和他的神灵取得了联系。

　　而那个来自于炼狱中的神灵正是通过了这道血色光柱来传递他的力量。

　　肖恩的心中有着这样的一种预感，只要将这道光柱破坏，那么就等于是断绝了神灵和这个神选者之间的联系，那时候这个神选者就会恢复成一个最普通的五星魔法师，再也不足为惧了。

　　一念及此，肖恩的心思顿时活络了起来。

　　他望着自己散发出去的结界，突然有着一种感觉，那就是自己能够随心所欲的改变结界中的一切。

　　并不是改变结界中的元素结构，而是让这里面的一切随着自己的心意，变成任何无意识的东西。

　　他的身周浮现了一层淡淡的金光，那是一种不属于人世间的力量。

　　变异了的结界顿时泛起了微妙的变化，一道强大的能量顺着他的心意在瞬间凝聚，并且变成了一把圆月弯刀。

　　没有任何犹豫的，肖恩操控着这把天知道是如何出现的圆月弯刀朝着那根血色光柱砍去。

　　仿佛是根本就没有遇到任何阻碍似的，这畜满了肖恩全部力量的一刀竟然轻轻松松的划过了那道血色光柱，随后绕了一个大圈之后，朝着斯卡其的身体砍去。

　　肖恩双目圆睁，全部的心念凝于一点，好不容易在刀光即将砍到斯卡其脖颈上之时猛地一抬。

　　在那千钧一发之际，刀光抬高了一些，紧贴着斯卡其的头皮划了过去。

　　肖恩长出了一口气，他的身体上迅速的泛起了一阵极度疲惫的感觉，刚才的那个遥控动作几乎耗费了他太多的精神力量。

　　不过既然对于圆月弯刀的锋利程度有了清晰的了解，肖恩很干脆的让它回旋，在黑人神选者的头皮上也是轻轻一划而过。

　　如此一来，那道冲天而起，不知道通向何方的血色光柱顿时被他硬生生的从当中截下了一段。

　　下一刻，这道光柱顿时变了，以一种非常快捷的速度在缩小着，并且在瞬间就压缩到了一个不成比例的小小水滴。

　　这个水滴肖恩并不陌生，如果他没有猜错的话，这应该就是神力结晶了。

　　不过这个神力结晶与月亮女神所赠于的结晶似乎是有些不同之处。

　　一个是皎洁的白色水滴，而这个却是鲜红如血，其中有带着缕缕暗色条纹的水滴。

　　不仅仅是颜色上的区别，就连它们周围所飘荡着的能量属性都有着很大的不同。

　　肖恩的目光在这个红黑色的水滴上一瞥，心中有了些许的明悟，看来每一个神灵所表现在外的神力属性，也是同样的不同啊。

　　眼前场景开始了微微的抖动，肖恩立即知道，他怕是很快就要离开这种玄妙的境界了。

　　对于神力结晶，肖恩已经有了一定的认识，他手腕一翻，多出了一个空白的冬眠空间，将这个红黑色的神力结晶送入其中。

　　之所以不将这个结晶放入白骨戒指中，那是因为肖恩并不知道将二种不同属性的结晶放在一起，会否引起什么不可测度的危险。

　　对于这种没有十成把握的事情，肖恩的绝对不会轻率为之的。

　　做完了这一切之后，眼前的一切开始剧烈的晃动，就连肖恩的精神波动都受到了极大的影响。

　　眼角突地瞥到了一点亮光，肖恩犹豫了一下，伸手一招，悬空停立着的圆月弯刀瞬间穿过了他们之间的虚空，并不是将那个黑人神选者击杀，而是无声无息的来到了他的手上。

　　神选者这玩意，能够不死于自己的手中，还是不要亲自动手的好。

　　终于，一切恢复正常，肖恩身周的结界也恢复成了拥有元素召唤系的属性结界，而他也再一次看到了斯卡其和阿娜泽德尔眼中那惊骇之色。

　　豁然，斯卡其发出了一道凄厉的惨叫，肖恩激灵灵的打了个寒噤，转头看去，只见老魔导士满脸鲜血，头顶之上光秃秃的一片，就连油皮也少了一层。

　　而斯卡其却顾不得头顶上的鲜血泊泊，而是手忙脚乱的拼命的将他的金刚属性结界不断堆厚挡在面前。

　　“怎么回事？”阿娜泽德尔急促的问道。

　　“不知道。”老魔法师的声音中带着一种对于未知的恐惧：“应该是那个神选者搞得鬼，只是不知他为何失手了，你们也要小心。”

　　阿娜泽德尔倒抽了一口凉气，刚才几个人相距不远，斯卡其既然能够莫名其妙的挨了一下闷棍，而他们连一点儿感应都没有，那岂不是说只要人家愿意，就可以轻而易举的将他们随意的斩杀当场么？

　　这种力量，实在是太可怖了。

　　然而，正当她打算招呼大家放弃任务，全力逃跑之时，却听到了一道远比斯卡其刚才所发出来的声音更加凄惨一百倍的嚎叫。

　　三个人不约而同的打了个寒噤，一起转头看去。

　　只见距离他们上百米的那个神选者满脸狰狞，他身上那红黑色的线条正在以一种不受控制的速度蔓延着，而且很快的超过了他的头部。

　　这些线条一旦漫到了他的脸上，他就发出来阵阵惨绝人寰的充满了痛苦的嚎叫声，声音中所蕴含的痛苦，足以让任何人闻之心酸。

　　不过他也没有嚎叫多久，因为这些失去了控制的红黑色的线条很快的就将他的脑袋全部浸没，并且化作了一团浓烈的岩浆之火。

　　片刻之后，这个神选者就彻底的消失了。

　　空荡荡的天空中飘荡着如同孤魂野鬼般的三个人，他们面面相觑，除了肖恩隐约的有些了解之外，其余二个人是丈二的和尚摸不着头脑，他们根本就不明白究竟发生了什么事情。

　　当然，肖恩此刻是紧紧的闭上了嘴巴，什么话也不说的。

　　良久之后，下方的防护罩骤然亮了一下，一滴掉下去的鲜血被防护罩上的能量给蒸发了。

　　阿娜泽德尔手忙脚乱的收起了属性结界，拿出了一道干净的白布，将斯卡其的脑袋包了起来。

　　这位老魔法师顶着个白晃晃的大头，上面隐约的可以看见斑斑血迹。

　　不过虽然在外表上狼狈了一点，但是他们的心中却是颇为庆幸。

　　无论如何，这个强大的神选者在最后关头并没有成功的召唤神灵降临，而是莫名其妙的死亡了。

　　看来这种召唤仪式也并不是一件简单的事情，而是需要以生命为代价来进行的。

　　阿娜泽德尔目光一转，哑然问道：“肖恩，你拿着一把刀干什么？”

　　肖恩一怔，看着手中的这把神奇的圆月弯刀，不由地也有些哭笑不得。

　　他清楚的记得，这东西是从他那已经变异了的结界中弄出来的，至于为什么会平白无故的多出一把刀来，那就并未他能够理解了。

　　晃了一晃，肖恩惊讶的发现，这把圆月弯刀几乎没有任何重量，仿佛就是一片鸿毛似的，似乎放在水中也可以飘起来。

　　当然，这只不过是他的一种感觉，至于能否飘在水面之上，那就不得而知了。

　　斯卡其上前，叹道：“肖恩阁下，我知道您的近战实力堪比武士，但是那个神选者实在是太可怕了，就算是亚龙泰瑞斯阁下都未必能够在肉搏战中打败他。您日后若是遇到了神选者，还是不要奢望使用这种手段的好。”

　　肖恩苦笑，连忙虚心受教，并且顺手将圆月弯刀收了起来。

　　三个人在半空中唏嘘了片刻，对于这几个小时之中所发生的事情感慨不已。

　　终于，从下方传来一道强烈的魔法能量波动，三个人互视一眼，都有着一丝喜悦之色。因为他们知道，经过了整整一天的运转，魔法传送阵终于成功的激发了。

　　……

　　巨大的光芒从传送阵上爆发而出，仿若流光似的在峡谷中闪烁着。

　　斯卡其轻叹一声，道：“真美丽啊。”

　　其实这种传送的光芒他看的多了，不过在异大陆上看见了这种光芒之时，给人的感觉确实是有些与众不同。

　　无论是自己的国家侵略别人，还是自己的家园被被人侵略，都会有着和平时不一样的感触，哪怕是斯卡其这等老人，也同样不曾例外。

　　光芒闪烁了三分钟左右之后，才逐渐的黯淡了下去。

　　虽然并没有完全消失，但已经隐约的可以看见双方的情况了。

　　在那数百平方米的魔法阵中，竟然一下子站了百多人。

　　这些人都是一脸的紧张，他们每个人的手中都拿好了魔法杖，有的人手中更是拿着散发着恐怖魔力的卷轴，似乎随时都会撕开似的。

　　在这群人中分成了四个小小的团队，每个团队少则十余人，多则数十人。

　　其中以莎拉这样的神选之女和她的十二神选护卫最为惹人注目，这一十三位清一色的美丽少女所组成的小小团队形成了一条亮丽的风景线。

　　第二个团队是以斯皮博格为首，还有二十多个肖恩曾经在魔法总公会中见过的魔导士级别的强者，他们紧紧的跟随在斯皮博格的身后，摆明车马的以他马首是瞻。

　　第三个团队则是来自于南方大陆的九星强者格雷格和他的众多麾下魔法师。

　　这些魔法师虽然大都是以大魔法师为主体，但是他们的每个人手中都紧紧的握着一个空间饰品，从上面隐约传来的寒气可以知道，这些都是被改造过的冬眠空间，也就是说，这里面都是从南方大陆运来的强大魔宠。

　　第四个团队的领队竟然是戈德温，这个外表年轻之极，但真实年龄已经超过二百的魔导士也是一脸的紧张，在他的身后有着五十多名身穿大红色魔法袍的法师。

　　这些法师之中有三十多名大魔法师，但也有二十多名达到了魔导士的境界，可真正让肖恩为之忌惮的，却是在戈德温身后的那二名佩戴着九星徽章的红袍大法师。

　　这二个红袍大法师竟然是九星级别的强者，而且还是前所未见的面孔，不由地让肖恩心悸不已。

　　他悄悄的后退一步，凝声问道：“斯卡其阁下，魔法公会不是仅有三位九星级别的长老么？”

　　“是。”斯卡其似乎知道他想要询问什么，直接道：“红袍魔法师并不是魔法公会从外界招揽而来的法师，而是由会长大人亲自培养出来的人才。他们从不参与魔法公会的对外事务，只知道履行会长大人的命令，所以并不被计算在公会对外的序列人员之中。”

　　肖恩的眉头微皱，问道：“这些红袍大法师好像是在服从戈德温的指挥啊。”

　　斯卡其做了个无奈的表情，道：“没办法，帕克斯顿是副会长，有着指挥红袍魔法师的权力，这肯定是他的命令。”

　　肖恩这才恍然，不过他也明白了，为什么斯皮博格对于魔法公会副会长的位置如此热心，看来就是因为副会长手中有着指挥这些红袍魔法师的权力了。

　　峡谷中的光芒骤然大大的亮了一下，随后这才完全消散。

　　斯皮博格和莎拉等人的目光立即都集中到了肖恩三人的身上，不过看他们的表情，似乎也在使用精神感应在搜索着周围的情况。

　　片刻之后，所有人的表情都放松了下来，脸上也多了一些儿淡淡的笑容。

　　斯卡其哈哈大笑，道：“你们在干什么？难道以为出来之后马上要有一场大战么？”

　　斯皮博格尴尬的一笑，道：“是啊，莎拉小姐在临行前突然发出警告，说是在这里预见了强烈的神力波动，怀疑你们遇上了神选者，所以我们才会如此紧张呢。”

　　斯卡其的神情顿时为之一凝，他惊讶的看了莎拉一眼，只见这位月精灵一族的大美女已经与阿娜泽德尔在一旁小声的嘀咕起来了。

　　看到了斯卡其的表情，斯皮博格的脸色微变，问道：“你们真的遇到神选者了？”

　　除了月精灵之外，所有人的耳朵都竖了起来，哪怕是桀骜不驯的戈德温和南方大陆的强者格雷格都不例外。

　　斯卡其严肃的点头，道：“莎拉小姐说的没错，我们确实是遇到了他们中的神选者。”说吧，他指了指头上裹着的白布，道：“这就是神选者给我留下的印记。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，差点没有当场笑出来，不过他随即感到了一阵心悸。说实话，当时的情况也实在是太危险了，只差一点点，斯卡其就要成为那位神选者的陪葬品了。

　　众人的目光落到了斯卡其那显得颇为滑稽的头上白巾，眼睛中都隐隐的有着一丝钦佩之色。

　　能够在与神选者之战中受伤而不死，哪怕是九星的强者，都是有资格进行吹嘘的了。

　　斯卡其将他们来到这里如何布阵，如何与人周旋，又如何与那个神选者搏斗的经过说了一遍。

　　当听到这里的魔法阵图竟然都是肖恩设计并且主持布置的，而且还让斯卡其和阿娜泽德尔都为之赞不绝口之时，众人看向肖恩的目光中都带了几分惊奇，不过戈德温的眼中就愈发的妒忌和忿忿了。

　　而听到与神选者交战的经过之后，众人也都是在担心之余为斯卡其等人感到庆幸，还好那个神选者最后没有成功的召唤神灵降临，并且因为反噬而亡，否则今天能否顺利传送过来，还真的是难说之极呢。

　　斯皮博格朝着莎拉的方向一点头，道：“莎拉小姐本来并不是第一批传送过来的人选，但是她却预言了神选者的出现，并且自告奋勇过来对付黑人神选者，我们最后答应了，可是没想到这家伙竟然这么倒霉，也真是我们的运气啊。”

　　莎拉似乎是感应到了肖恩的目光，她转过了头，给予了一个温柔的笑容，让肖恩的整个身心都有了一种飘飘然之感。

　　不过他随即又感应到了一股阴魂不散的目光，不由地心中一紧，暗中发狠，对于某人戒备了起来。

　　格雷格自从出来之后，目光就一直在附近巡戈着，等到众人谈话完毕，他终于问道：“斯卡其阁下，请问杜哈朋哪里去了？”

　　斯卡其顿时是长叹一声，不过他知道这种情况早晚会出现的，一位九星魔导士的失踪，肯定不会那么容易混淆过去。

　　“格雷格阁下，杜哈朋阁下与我们在大海中失散，已经有十多天没有任何联系了。”

　　“大海中失散？”格雷格下意识的朝着肖恩瞥了一眼，却见他好端端的站在这里，心中不由地一阵发紧。

　　不过他可不敢相信杜哈朋竟然会连一个七星魔导士也无法奈何得了，所以依旧是抱着一线希望的追问其中缘故。

　　斯卡其也不隐瞒，将一路上的经过详细是说了一遍。

　　当听到在迷雾海洋中遇到了鱼群的围堵之时，格雷格就是心知肚明，这肯定是杜哈朋搞得鬼。

　　只是当众人分散之后发生了什么事情，那就是没有人能够说的清楚了。

　　就算是格雷格心中怀疑，此刻也是绝对不能表露分毫的。

　　斯皮博格突地一拍脑袋，从身上取出了一个冬眠空间递过了肖恩，道：“这是朱丽安娜要我带给你的东西，好像是你的那个魔宠。”

　　肖恩大吃一惊，连忙接过，精神意念在里面扫描了一下，果然是黑旋风这个大家伙在里面正睡得昏天黑地。

　　在这家伙的身上没有发现什么异常，肖恩才算是松了一口气，问道：“她为什么要您把黑旋风带给我啊？”

　　斯皮博格一脸羡慕的道：“这个大家伙听莎拉小姐说你可能会遇到危险，立即就上窜下跳个不停，连泰瑞斯大人都压制不了它。不过它的体型太大，无法进入传送阵，所以就钻进了冬眠空间中，让我带过来了。”

　　肖恩的心中一暖，手中握着的力道就不免大了几分。

　　黑旋风一生中最为害怕的事情就是进入冬眠空间，但是一听说自己有事，它立即是抛开了一切顾忌，主动的进入了冬眠空间之中，这等情谊不知道让肖恩如何形容才好了。

　　斯皮博格继续道：“本来朱丽安娜她们也一定要跟来，但是莎拉小姐说了，她们的突然出现，会让你分心，所以她们暂时就不来了，等到一切安全之后再过来。”

　　肖恩重重的一点头，虽然是远隔大海，但是知道被人如此挂念，心中总是暖呵呵的。

　　看了眼手中的冬眠空间，肖恩笑道：“斯皮博格大人，我先出去将黑旋风放出来。”

　　斯皮博格微微点头，看了眼传送阵，突地拉住肖恩，问道：“肖恩，据斯卡其说，你对于魔法阵图有着深厚的研究，比起他要高明的多？”

　　肖恩犹豫了一下，他可不想给人留下过份狂妄的印象，斟酌着道：“斯卡其阁下的经验丰富，我是远有不及，只能说是各有所长吧。”

　　斯皮博格连连点头，问道：“这个魔法传送阵是你修改的吧？”

　　“是。”

　　“你还能再改改么？”斯皮博格满含希望的问道。

　　“再改改？”肖恩的眉头一皱，狐疑的问道：“改成什么样的？”

　　斯皮博格迟疑了一下，似乎连他自己也知道，即将提出的要求是何等的过份了。

　　“你能够改造出一个能够传送百万大军的传送阵么？”

　　肖恩一个趔趄，差点摔倒在地。这位老祖宗啊，还真是有些太过份了。

　　魔法传送阵，特别是超远距离的传送阵，不但对于魔法材料，构造、还是能量晶石有着一定的要求，就连对于传送的人也有相当的要求。

　　虽说一些普通人也可以通过魔法师的魔法加持来进行传送，但是超远距离的传送可并不是普通的魔法师能够加持保护的。

　　没有大魔法师以上的实力，根本就别想护送普通人进行跨海传送。

　　正是因为这个愿意，所以魔法公会虽然拥有海量的能量晶石，却依旧是不可能使用魔法传送阵来传送大量由普通人组成的军队。

　　想要给百万大军施加魔法防护，那需要多少大魔法师啊？

　　别说是魔法公会做不到，就算是将三片大陆上的所有大魔法师都集中起来，只怕也未必能够做到呢。

　　肖恩虽然对于魔法传送阵有所了解，也从黑龙王那里得到了许多关于魔法阵图的知识，但是这个传送普通人的事情，却还是无法解决的。

　　若是连这个问题也解决了，那么只要魔法公会不惜成本，别说是百万大军了，就算是千万大军也能顺利的传送过来。

　　轻咳了一声，肖恩没好气的道：“尊敬的斯皮博格大人，非常对不起，这个问题我无法帮您解决。”

　　斯皮博格一脸的遗憾，不过也没有多少的灰心，因为他也不过是抱着一线希望询问罢了。

　　对于这件事情，肖恩无法解决是人之常情，如果他连这个问题也可以解决的话，那么斯皮博格就真的要怀疑，在肖恩的身后，是否有一个神灵级别的家伙在随时为他排忧解难了。

　　肖恩走了二步，突地停下，微笑着道：“大人，其实有一个人应该能够做到这一点的。”

　　斯皮博格一怔，随即是大喜过望，问道：“是谁？”

　　肖恩朝着莎拉的方向瞥去，压低了声音，道：“月亮女神啊，以她的神之力，别说是百万人的瞬移了，就算是千万人的瞬移，也是轻而易举之事。”

　　斯皮博格顿时是哭笑不得，想要打神灵的主意，怕是也唯有肖恩才有着这样的胆量吧。

　　……

　　带着盛放着黑旋风的冬眠空间，肖恩离开了这片峡谷。

　　如今这里的防守力量已经足够了，别说是九星级别的强者超过了一只巴掌，就连月亮女神的神选者都亲自光临。

　　哪怕是再来一个黑人神选者，只怕也唯有铩羽而归的命运了。

　　而且肖恩相信，神选者并不是随随便便的就能产生，想要培养出一个合格的神选者，只怕还需要一定的机缘和时间，否则这个世界就都是神选者的天下了，哪里还有九星强者横行的份儿。

　　这样庞大的防守力量，再加上源源不断的来自于黄金大陆的魔法师援兵，肖恩可以肯定，他们肯定能够以此为根据地，发展出一个沿海的桥头堡。

　　当然，黑人法师们肯定不会袖手旁观，日后的战斗还长着呢。

　　他朝着前方飞了一段路，伸手在冬眠空间上一抹，一股白色的冻气喷洒而出，黑旋风打着哈气清醒了过来。

　　这个大家伙一醒过来，并不是象平时一样冲向肖恩示好，而是瞪大了灯笼般的大眼睛，露出了一副凶神恶煞般的模样四处张望着。

　　肖恩看着它的样子，口中笑得直打跌，但是心中却暖洋洋的，伸开了双臂，将它的大脑袋紧紧抱住，狠狠的搓动了几下。

　　黑旋风似乎是明白这里已经是安全地带，收起了那副凶样，微微的张开了嘴巴，憨厚的笑着。

　　心念微动，肖恩将黄旋风和白旋风一起放了出来。

　　黄旋风依旧是和平时一样，一旦出来之后，顿时在小范围内释放出它的黄金结界，将所有人都包裹了进去，享受着黄金能量的洗涤，让人的身心都舒畅的几乎想要仰天长啸。

　　至于白旋风么，它在吞噬了九级的精魂魔核之后，其实等于说是已经拥有了九级的实力，在肖恩的三只魔宠之中，它的实力确实是后来居上，在目前排行第一。

　　似乎是犹豫了一下，白旋风化作了一团蓝光，闪烁了几下之后，身躯变长，变厚，竟然变成了一个十五、六岁的少年。

　　黑、黄二旋风瞪大了眼睛看着他，目光中有着说不出的羡慕之色。

　　肖恩则是长叹一声，九级的魔兽，已经拥有了可以变化为人类的特殊能力。

　　不过有很多魔兽都在平时保持着原来的身躯，大陆上的魔兽还好一些，但那些深海魔兽往往就更不屑为之了。

　　只是据黑龙王说，那些达到了千年传奇境界的生物，大都会选择保持人类的形体，只有在战斗之时，才会恢复原形。

　　白旋风变成了人形之后的样子颇为俊俏，如果事先不曾说破，谁也无法将他与一只变异史莱姆联想在一起。

　　看着刚刚变成人形，东张西望，对于一切似乎都有着极大兴趣的白旋风，肖恩的心中不由地一乐。

　　此刻的肖恩和他的这三个魔宠之间的关系早已达到了灵魂合一，同生共存了。

　　对于此刻白旋风的心情，肖恩和另外二个旋风都有着隐约的感应。

　　转手拍了拍黄旋风和黑旋风，肖恩道：“你们二个也要努力，早点晋升九级，和白旋风一样，也可以变化为人形了。”

　　说吧，肖恩特意的瞅了黑旋风一眼，道：“特别是你，每次都不愿意进入冬眠空间，只要你能够晋升九级，以后就再也不用进去了。”

　　黑旋风立即的张大了嘴巴，虽然没有发出龙吟之音，但是看它的那个样子，似乎就是在信誓旦旦的宣誓，一定要尽快晋级似的。

　　微微摇头，肖恩心中却是暗叹，魔兽的晋级比起人类来还要困难许多，白旋风和黄旋风那是万中无一的特例。

　　它们的这种经历只怕再也没有哪个幸运儿能够复制了。

　　黑旋风想要迎头赶上，其中的难度还是相当大的。

　　就在肖恩沉吟之时，三个旋风早已是凑到了一块，它们三个的灵魂相融，根本就不要用言语交谈，就知道彼此的意思了。

　　说也奇怪，在这三个旋风之中，明明是黑旋风的等阶最低，仅有七级而已。但它却明显是三个旋风中当仁不让的老大。

　　黄旋风由于年幼无知，大多数时候又是在冬眠空间中睡懒觉，自然是争不过黑旋风。但白旋风么，它在吞噬了精魂魔核之后，最痛苦之时，正是因为黑旋风的主动出现，并且将绝大部分的苦痛代替它承受了。所以从此以后，白旋风对于黑旋风是感激不尽，摆明车马的一切以它马首是瞻。

　　就这样，三个旋风形成了一个非常奇怪的组合，而肖恩的心中其实也是十分期待，若是它们三个最终都能进阶九级，真不知道会变成一个什么样子的超级强大的魔宠组合啊。

　　伸手从空间项链上一抹，肖恩的手中顿时多了一把闪烁着寒光凛冽的圆月弯刀。

　　注意力一集中到这把弯刀之上，肖恩的心就迅快的冷静了下来。

　　刚才所发生的一切，在他的脑海中如同慢动作似的回放了起来。

　　特别是那弯刀形成的那一刻，就在肖恩的脑海中一遍又一遍的播放着。但是无论他播放了多少遍，肖恩也无法理解，这把弯刀究竟是如何出现的。

　　难道这是由魔法元素凝聚而成的么？但是用手轻弹，肖恩却发现这根本就不可能是单纯的由魔法元素凝聚而成的东西。

　　不过这究竟是什么材料制作而成的，那就不是肖恩能够判断的了。

　　在这一刻，他迫切的想要知道，这究竟是怎么回事？

　　心念一转，肖恩想到了黑龙王，他静下心来，呼叫着脑海中黑龙王所留下来的灵魂。

　　片刻功夫之后，黑龙王那如同雷霆般的吼叫声顿时在肖恩的脑海中响了起来。

　　“你在干什么？有什么致命的事情么？”

　　肖恩被他的怒吼吓了一跳，连忙老老实实的道：“没有。”

　　“没有就别来打扰我。”黑龙王毫不客气的道：“我在为那二个家伙塑形呢，万一弄错了，变成一个四不像的丑八怪那可就不好玩了。估计那时候，利达斯亚和巴利特亚会亲自找上门来与你谈论身体的问题。”

　　肖恩身不由主的打了个寒颤，那二个家伙在数万年前就是千年传奇了，虽然现在已经不可能拥有当初的那种强悍实力，但只要有着一成的本领，并且锲而不舍的来找自己的麻烦，那就足以令自己头痛不已了。

　　陪着笑脸，肖恩连忙道：“尊敬的龙王大人，您有事快点去忙吧，我并没有什么大事。”

　　“好。”黑龙王非常干脆的应了一声，顿时是再无声响了。估计他也是为二龙塑形正到了关键的时刻，否则也不会如此的心急了。

　　摇了摇头，肖恩对着三个旋风吹了个响亮的口哨，将它们丢在这里玩耍，而他则是返回了峡谷之中。

　　他想要找一个学识渊博之人，来为他分析这把刀的来历。

　　要知道，纵然是在一号的那庞大的知识体系和海量的资料库中，都没有找到有关于这把刀的描述，所以这东西的存在已经不是普通人能够遇到了。

　　最后，肖恩将目标对准了同样是神选者的莎拉小姐。

　　当肖恩走到了莎拉的身前之时，立即得到了一个大大的开心的笑容，莎拉对于肖恩的主动造访显得异常的高兴，一点儿也不象是那高高在上的神选者了。

　　不仅仅是如此，肖恩还感受到了贝蒂和佩蒂那火辣辣的目光，这一切让肖恩在苦笑之余，也在心中颇为自豪。

　　或许，这就是所有男性生物的通病吧……


第六章 异大陆的国粹

　　肖恩并不隐瞒自己的来意，他手腕一抖，顿时多出了一把锋利的闪烁着森寒之气的圆月弯刀。

　　当肖恩抽刀而出的那一刻，立即吸引了几乎所有人的视线，特别是戈德温，甚至于是快步的上前了二步，身上的元素气息瞬间凝聚，就差一下子击发出去了。

　　还好他总算是没有头脑发昏，知道肖恩怎么也不可能在这个时候对月亮女神的神选之女动手，所以眼看就要激发出去的魔法能量终于是悬崖勒马，在手上转了三转之后，消散无踪了。

　　不过与他激烈的反应形成鲜明对比的，却是莎拉和她的十二位神选护卫。

　　这些与莎拉始终在一起的美少女多多少少知道一点儿月亮之女的心意，当然也明白肖恩和她之间的暧昧关系，所以无论如何都不会相信肖恩会对莎拉有什么恶意。

　　肖恩回过头来，用着诧异的目光看了异常尴尬的戈德温一眼，虽然他没有说什么，但是神态已经将他的意思表示的非常清楚。

　　贝蒂和佩蒂非常配合的笑了出来，那银铃般的声音在峡谷中回荡着，令人的精神为之一振。

　　不过，这美好的声音听在峡谷中央的戈德温耳中，却是无比的刺耳，他脸色发青，但是在那么多人的注视之下，就算他胆子再大一倍，也不敢冒然说些什么，只好悻悻然的一挥手，转身走开。不过他已经没脸皮继续在峡谷中待着了，和一些红袍大法师们离开了峡谷。

　　肖恩这才笑呵呵的将手中圆月弯刀递给了莎拉，并且问道：“帮我看看，这是什么东西。”

　　莎拉随意的接了过来，手指尖沿着圆月弯刀的边缘处一分缓缓的滑动着。从另一个角度看，她的手指似乎是碰在了刀锋之处，但是近在咫尺的肖恩却能够清晰的看到，莎拉的手指距离刀锋处始终都有着一分的距离，不多一点，不少一毫。

　　眼睛微微的一张，肖恩惊讶的看去，想不到莎拉的手竟然如此之稳。

　　抬眼，看到了肖恩眼中的惊讶，莎拉似乎是感应到了他的心思，脸上突地露出了一抹惊心动魄的红晕。

　　肖恩深吸一口气，近在咫尺的一缕幽香扑鼻而来，让他的整颗心脏都不由地跳快了几分。

　　贝蒂和佩蒂的眼中不约而同的闪过了一丝失落之色，不过她们的表情迅快的恢复了常态，若是从外表看过去，一点儿也看不出异样。

　　“肖恩，我小时候曾经立志要当一名魔弓手的。”莎拉轻启樱口，二排如雪般平整洁白的贝齿露了出来。

　　肖恩默默的看着这嫣红的嘴唇和小巧的贝齿，喉头不由地狠狠耸动了几下，他连忙别过头去，在心底狠狠的鄙视了自己一下。虽然这辈子没有开荤，但是上辈子却并不是一个初哥，而且在网上看到的少儿不宜的节目也不少了，怎么现在却反而有些控制不住的感觉呢？

　　他心中暗惊，连忙收敛了心神，将所有的意念凝为了一点，关注到了她手中的圆月弯刀之上。

　　“魔弓手？哦，我明白了……”

　　莎拉的手之所以那么稳，肯定是年轻之时勤练拉弓射箭的关系。不过她最后为何会放弃了魔弓手的愿望，而选择当一名魔法师，那就不是他能够知道的了。

　　莎拉的手在整个刀身上全部抚摸了一遍之后，脸上却是有些凝重了起来。

　　她皱起了好看的眉头，道：“肖恩，对不起，我无法分辨出这把刀究竟是什么材料炼铸而成的。”

　　肖恩张了张口，他几次想要告诉莎拉，这把刀并不是炼铸出来，而是凭空从结界中生出来的。

　　不过话到嘴边，还是硬生生的咽了回去。

　　女人生小孩倒是众人皆知的事情，但是结界生圆月弯刀？估计说给谁听，谁都会把自己当做一个白痴来看待了。

　　莎拉的表情吸引了阿娜泽德尔，她缓步上前，从莎拉的手中接过了圆月弯刀，伸手挥了一下，顿时在室中生出了一道亮丽的寒光。

　　虽然没有砍到任何人和物，但就算是这溢出的寒气已经足以让任何人为之心寒了。

　　肖恩欲言又止，他可是深知这把圆月弯刀的锋利程度，那简直就是超越了任何人类世界已知金属的锐利。

　　就连神选者联系神恩的那道光柱都在这把圆月弯刀的刀锋之下犹如无物，若是阿娜泽德尔真的不小心碰着磕着什么了，那么后果绝对是灾难性的。

　　好在阿娜泽德尔毕竟是一位正宗的魔法师，她在看了半响之后，也是得不出什么结论，微微摇头，道：“肖恩，我可以确定，这把刀绝对不是出于黄金大陆的匠师手中。”

　　肖恩没好气的嘿嘿笑了二声，心中暗道，这不是废话么……

　　别说是黄金大陆，哪怕是三个大陆所有的铁匠加起来都不可能打造出这样砍得动神力的宝刀啊。

　　他们一堆人扎在这里，还是颇为引人瞩目的，斯皮博格和斯卡其也是好奇的凑了上来。

　　本来这二位是在魔法传送阵旁边，但是既然已经确定安全，再加上那边的魔法师们每隔一段时间就可以送过来一批，自然无需再让他们二个九星级别的大佬费心了，所以他们才会有空上来凑热闹。

　　阿娜泽德尔手中的圆月弯刀很快就落入了这二位老者的手中，他们对于这把宝刃也是啧啧称奇，但是却并没有太过于在意。

　　确实，在这个一切以魔法为尊的世界中，武士的武器并不是太过于受到推崇的，如果肖恩是将他的半神之杖拿出来，那么保证能够让一大批人得红眼病。

　　肖恩紧皱着眉头，问道：“众位，难道你们真的没有人知道这把武器的来历么？”

　　听出了肖恩声音中的不悦，几人不由地有些赫然，肖恩既然将东西拿出来了，自然是有所求了。

　　若是那么一大群人都无法看出这间武器的来历，岂不是太让过于丢人现眼了。

　　一时间，所有人的注意力都集中了起来，就连来自于南方大陆的格雷格和一位九星级别的红袍魔导士都渐渐的围了过来。

　　格雷格过来其实是想要在暗中观察肖恩，因为他总觉得杜哈朋失踪之事与肖恩脱不了关系，只可惜这句话无论如何都无法取信于人罢了，所以他只好在肖恩的身边，想要看看能否收获什么蛛丝马迹。

　　而另一位九星的红袍魔导士思想就极为单纯了，他就是想要来看看，究竟是什么东西竟然会让那么多的九星至强者们都愁眉苦脸。

　　肖恩并不介意将弯刀送到他们二人的手中，但让他失望的是，格雷格根本就看不出什么名堂，就看他拿刀的姿势，便知道他根本没接触过这类的东西，更不用说什么知道其来历了。

　　不过，当这把圆月弯刀落到了那位红袍九星至强者的手中之时，这位老人的眼中却突然冒出了一缕精光。

　　这是一种惊讶至极的眼神，虽然仅是那么一闪而过，但却被肖恩敏锐的扑捉到了。

　　一时间，肖恩的心中涌起了无限的希望，他双目紧紧的盯着这位红袍老者，静静的等待着他开口。

　　然而，这位老人却在迟疑了片刻之后，摇了摇头，什么也不说的将圆月弯刀递还给了斯卡其。

　　肖恩终于忍不住了，道：“阁下，难道您就不对这件东西发表一点儿的评论么？”

　　那位老者犹豫了一下，还是摇了摇头。不过此刻在这里的所有人，除了肖恩和莎拉之外，都是老而成精的人物，一见到他的表情，顿时知道他的心中肯定是隐瞒了什么。

　　斯皮博格呵呵一笑，道：“波特阁下，我们虽然分属不同的系统，但都是魔法公会中的人吧。”

　　那名红袍老者九星魔导士波特下意识的点着头。

　　“既然都是魔法公会中的人，抬头不见低头见，我们多少也算是见过几面，是么？”

　　波特又一次的点头了。

　　“既然见过了面，那我们就是朋友了，对么？”

　　波特继续点头，心中隐隐的觉得有些不对，但又说不上来哪里不对劲，在众人的目光注视之下，他也唯有点头的份儿。

　　“好。”斯皮博格双手一拍，一副理所当然的模样，道：“既然我们大家都是朋友了，那么您将心中的事情瞒着我们，那岂不是太对不起朋友了。”

　　波特顿时是瞠目结舌，张了张嘴巴，一副的茫然之色。

　　他们这些红袍魔法师和魔法公会中的一般在职法师并不相同。

　　他们都是魔法公会的那个神秘会长在人世间挑选出来的孩童，从小就加入了魔法公会中，在他们的这一生中，魔法就是他们的一切，除了修炼魔法之外，他们对于人情世故的反应却是差之甚远，所以在面对斯皮博格这个老狐狸之时，不免是处处吃瘪。

　　这也是公会的会长不允许让他们参与魔法公会对外事务的最主要原因，若是让他们代表魔法公会出去，只怕会让大陆上各个国家的政客们笑掉大牙了。

　　斯卡其轻咳一声，道：“波特阁下，我们都知道，您肯定知道这把刀的来历，对吧？”

　　波特立即是摇头，这一次极为彻底，一点儿也不犹豫。

　　斯卡其微微一怔，阿娜泽德尔立即追问道：“那么您在什么地方见过这把刀？”

　　波特依旧是摇着头，脸上却现出了一副笑容。

　　肖恩的心中一动，豁然问道：“波特阁下，您可是见过类似的制材？就是制作这把刀的材料么？”

　　波特这一次可是瞪大了眼睛，惊讶的看着肖恩，只看他的这个表情，众人就知道肖恩是问到了点子上。

　　一时间，几个人都用着敬佩的目光瞅向肖恩，那么多人，竟然就只有他问对了问题，这个观察能力果然是非同一般啊。

　　其实在这里，也唯有肖恩知道这把刀的来历，而他最关心的，就是这把刀究竟是由何而来，为什么在变异结界中会莫名其妙的出现这把刀。

　　所以他才会问出制材的问题，因为在他想来，既然变异结界中能够“生”出一把刀来，那么就肯定能够“生”出其它的东西。

　　眼中闪烁着摄人的光芒，肖恩急促的问道：“您是在哪里看到的？”

　　波特踌躇了半响，看着肖恩，显然是有些举棋不定是否要告诉他。如果是别人询问，以他的身份若是拒绝回答，任何人都不能拿他怎么样。

　　但是肖恩不同，他可是成功搭建传送魔法阵的人，对于坚决执行会长大人命令的红袍大法师来说，肖恩的这个举动，已经赢得了他极大的好感，更是为日后大军入侵黑人大陆打下了坚定的基础，所以他一时之间反而是有些手足无措起来。

　　斯卡其和斯皮博格这二人立即是趁热打铁，七嘴八舌的将肖恩夸耀了一翻，并且强烈的给他灌输了一个念头。那就是如果没有肖恩，就不可能搭建魔法阵成功，那么会长大人的命令就无法执行。

　　几句话之后，可怜的红袍魔导士就被他们二个给绕晕了，乖乖的将实话说了出来。

　　“我是在会长大人的那里见到了和这把刀类似制材的东西。”波特有些忐忑的说着。

　　肖恩等人都是心中一颤，魔法公会那千年不易的会长，一直以来都是一个最为神秘的存在，哪怕是斯皮博格这样的魔法公会老人，都不知道这位会长究竟是何方来历，只知道这是一个活了上千年的老怪物罢了。

　　肖恩犹豫了一下，沉吟着问道：“那么您所见到的这个制材，究竟是制成了什么东西？”

　　波特的脸上顿时露出了一种奇怪的神色，在说出会长大人的四个字之前，他还是有所顾忌的，但是当他说出来这个名字之后，他的心理障碍仿佛是一下子去掉了，就有些儿畅所欲言的架势了。

　　“我也不知道那究竟是什么东西。”波特伸手比划了几下，在空中横横竖竖的划了几下，道：“就是这玩意。”

　　众人都是面面相觑，这是什么东西？怎么没有一个人见过。

　　斯卡其习惯性的在遇到难题之时伸手摸了摸脑袋，却突地感到一阵剧痛，他龇牙咧嘴了半响，才想起自己的脑袋上已经少了一块油皮。

　　在心中诅咒了那个倒霉的黑人神选者几句，不过他怎么也想不到，真正的罪魁祸首，其实正是他手中的圆月弯刀。

　　“波特阁下。”斯卡其苦笑着道：“您还记得那东西的模样么？”

　　“当然记得了。”波特的胸膛一挺，用着一种骄傲的声音道：“我是在会长大人的私人房间中见到的，这可是我一生中第一次进入会长大人的私人房间，那一天的每一个环节我这一生都不会忘记的。”

　　肖恩讶然一笑，瞅了眼莎拉，他心想这里竟然又有一个超级信徒，只不过这个信徒所信仰的并不是神灵，而是魔法公会的会长罢了。

　　没想到莎拉仿佛是心有灵犀一般的转过了头，又仿佛是读懂了他的心意般，回应了一个温馨的微笑，让肖恩的心中微微一怔，意外的感应到了，他们二个人之间的那种无言的合拍。

　　斯卡其哈哈一笑，将手中的圆月弯刀递过了过去，道：“波特阁下，麻烦您了。”

　　波特接过了圆月弯刀，莫名其妙的望着斯卡其，不明白他这是在做什么。

　　众人尽皆莞尔，斯卡其无奈的道：“劳驾，您把看到的东西画出来吧。”

　　波特这才恍然大悟，他也不推辞，就在地面上将那个横横竖竖的东西画了出来。

　　肖恩的目光中开始还有着一些好奇，但是随着地面上的线条增多，他的眼睛就越来越亮，眼珠子就越来越有着凸出的趋势。

　　当波特在地上前前后后，左左右右的画了三百六十道直线之后，肖恩的身躯甚至于开始了些微的颤抖。

　　横向一百八，竖向一百八，交错纵横。

　　只要是来自于那个星球，只要是来自于那个国家的人，就不可能不知道，这究竟是什么东西。

　　肖恩紧紧的拽住了双拳，他用尽了全部的力量才将心中那澎湃的心情给压制了下去。

　　好在众人都对地面上的那副方格子图案有着很大的好奇心，所以一时之间也没有空暇关注肖恩，否则他肯定会大曝光的。

　　不过，在人群之外，有二个美丽女性的目光却一直在暗暗的注视着肖恩，并且将他那时惊讶的表情尽收眼底。

　　只是这件事情被她们深深的埋入了心中，并没有向任何人叙说。

　　过了半响，众人还是说不出这究竟是什么东西，不免的大感没趣。

　　波特突地一拍脑门，道：“对了，还有二个东西。”他画了二个并不算太规则的圆圈，道：“在会长的那里，还有二种不同颜色的半圆珠子，也是使用这种制材做的。和这个东西放在一起。”

　　“什么颜色？”肖恩下意识的问道。

　　“黑色和白色。”

　　肖恩点着头，他此刻的表情和众人一样，都是一脸的茫然，当真是泯然众人矣，任谁也看不出半点破绽。

　　阿娜泽德尔沉吟了一下，问道：“肖恩，你这把刀是从哪里得到的？”

　　肖恩心中一紧，脸上却是微微一笑，不疾不缓的道：“是从时空大裂缝中顺手捡来的。一直对这种材料非常好奇，今天看众位都在，所以才拿出来问一下。”

　　众人尽皆恍然，斯卡其苦笑道：“原来是出于时空大裂缝之内的东西，怪不得我们都无法看出这究竟是什么来历呢。或许这是某一颗星球上的特产吧。”

　　斯皮博格轻轻的一拍手，道：“会长大人不是也有千年的高龄了么，或许他手中的那个东西，也是在千年前的时空大裂缝中找到的。”

　　这个推论立即得到了来自于魔法公会的另二人的拥护，只要看他们眼中那略显兴奋的光芒，就知道在他们的心中，其实对于这个会长大人充满了好奇，任何与他有关的消息，都会引起他们的追捧。

　　波特看着肖恩手中的圆月弯刀，突地道：“肖恩阁下，您的这件宝刃能否出售？”

　　肖恩一怔，问道：“您要这东西干什么？”

　　“会长大人既然收集了同样制材的东西，我想他老人家应该也喜欢这把弯刀，所以我想要送给他当礼物。”波特毫不隐瞒的道。

　　肖恩微微一笑，道：“波特阁下，真是对不起，我对于这件东西也有很大的兴趣，所以想要留下来做个纪念。毕竟这可是我从时空大裂缝中带出来的东西，具有极大的纪念意义。”

　　波特遗憾的叹了一口气，此刻，在他的心中竟然莫名的泛起了一个念头，如果这个肖恩是一个普通人那该有多好啊。

　　魔法阵上的光芒再度亮了起来，肖恩等人知道，又一批的魔法师们传送了过来。

　　魔法公会为了今天，可是准备良久，不但第一批传送来了强大的实力，就连第二、第三批过来的人中，也是真正的高手如云。

　　肖恩甚至于还看到了一些来自于许多国家中的宫廷魔法师，由此可见，这一次可是真正的全大陆动员，估计连自己的国家也是无法幸免的了。

　　光芒在峡谷中如梦似幻的闪烁着，肖恩的眼睛却是一亮，连忙撇开了众人，迎了上去。

　　这一次的传送者中，竟然包括了朱丽安娜、泰瑞斯和金等人。

　　很显然，斯皮博格肯定是在确认了这里的安全之后，所以才会让他们过来，否则以朱丽安娜等人的身份，实在是不应该这么快就出现在这个危险的地方。

　　片刻之后，光芒尽散，肖恩的脸上挂着一丝久别重逢之后的笑容。

　　身在魔法阵之中，是无法提前看到外面的景象，所以朱丽安娜直到光芒散尽之后，才看到了就在魔法阵之外等候着的肖恩，不由地眼睛一亮，脚步一动，已经如同灵猫般的窜了出来。

　　肖恩紧紧的抱住了她柔软无骨的娇躯，只觉得心中一阵阵的波涛翻涌。

　　虽然仅仅是数十日不见，但是他却发现，在自己的心中确实是时刻的牵挂着她的安危，特别是在自己身处险境之时，这种感觉就特别的强烈，有一种想要迫切与她相见的心情。

　　“老师。”金等人也是一个箭步上前，脸上挂着古怪的笑容。

　　远处的斯卡其等人微微摇头，感慨的叹道：“年轻，真好啊……”

　　阿娜泽德尔压低了声音，轻轻的道：“神选之女，请记住您的身份和责任啊。”

　　莎拉收回了目光，眼中似乎有了一丝茫然。


第七章 地图、陷阱

　　在魔法阵成功搭建的三天之内，竟然没有一刻是停止的，魔法公会传送来了大量的魔法师和魔法物资。

　　当人数充足之后，他们甚至于在百里之外的一个地点，重新开始搭建魔法传送阵了。

　　偌大的魔法公会中，自然是拥有各方面的顶尖人才，不能将所有的鸡蛋放在一个篮子里的道理，并不是唯有地球人才懂得的。

　　肖恩和朱丽安娜等人在峡谷外搭建了一个临时的居所，对于魔法师来说，造房子远比普通人要容易的多。

　　虽然造出来的东西远不能与一切讲究唯美艺术的精灵一族相比，但是只要能够住人，肖恩等人就不会有太大的要求了。

　　三天的逍遥之后，斯皮博格就邀请他参加在黑人大陆之上的第一次会议。

　　虽然肖恩对于这一切并没有多大的兴趣，但却无法拒绝斯皮博格的好意，只好带着泰瑞斯出席了。

　　之所以带着亚龙，那是因为肖恩发现，有了这家伙在身边，很多他不方便说的话，这个亚龙都会代替他说出来，特别是在面对南方大陆的那些人之时，泰瑞斯始终都是一副高高在上的神色，确实是深得肖恩欢心。

　　有资格参加这一次会议的人并不多，也唯有各方面势力的顶尖人物。

　　除了以前的几个九星强者和神选之女莎拉，以及小白脸魔导士戈德温之外，就只有几个新到达的至强者级别的人物了。

　　在这三天中，魔法公会中的法师们也没有空着，他们在峡谷外搭建了数十座高大的魔法塔，虽然看上去略显潦草，但是所有的东西一应俱全，特别是防御和攻击的道具，更是全部到位，一个不差。

　　这些魔法塔不但可以充当武器，同样也是众多魔法师们的住宿地方。

　　其中最大的魔法塔中更是堪称此次入侵行动的中枢所在，日后所有的命令都将从这个地方传达出去了。

　　当肖恩来到了这个最重要的地方之时，发现除了那些关键人物之外，还多了三个陌生的老者。

　　感应着他们身上的魔法气息，肖恩的眼睛微微一亮，竟然又是三位九级的至强者。

　　斯卡其站了起来，微笑着道：“肖恩阁下，泰瑞斯阁下，这三位是来自于芬兰帝国的奥威尔阁下，这位是来自于狮心帝国的贝诺特大萨满，这位是来自于木精灵一族的莫妮卡阁下。”

　　在这三位强者之中，来自于芬兰帝国的奥威尔面色苍白，一张清瘦的脸，像老榆树皮那样皱皱巴巴的，单以外表而论，他无疑是最不起眼的一个，但是却根本就没有人敢小觑于他。

　　狮心帝国的贝诺特大萨满则是一位身高马大的老者，在他的额间正中有一块碧色的绿玉，耳边两个玉镶大金环，阔边的袖口和衣襟，脸上手上象征甚至于有着一丝金色的色泽。粗线条的皱纹和端正的鼻梁，看上去显得十分憨厚。

　　而最后一位的女性魔导士，则是站在阿娜泽德尔和莎拉的身边，她的两颊白中透着微红，润泽如玉，骨肉停匀，并不算瘦，就是脸上没有血色，如果不是身上那荡漾着的强大魔法能量，任谁也不会将这个看上去仅有三十左右的贵妇人与九星至强者联想到一起。

　　肖恩向着他们微微点头，心中却是颇为奇怪，精灵一族中的最强者似乎都是女性，莫非对于这个种族来说，女性的发展前途要比男性更高一点么？

　　泰瑞斯虽然还是一贯的神情倨傲，但是在面对三位丝毫也不逊色于他的九星强者之时，他还是挤出了一丝笑意。

　　肖恩在打量着他们之时，这三位魔导士同时也在观看着他们。

　　泰瑞斯就不用说了，他身上的那近乎于狂暴的魔法气息已经将他的身份表露无遗。

　　一般来说，人类很少有着这种暴戾的气息，而亚龙一族在南方大陆称霸无数年，拥有这样属性的气息，无疑是理所当然之时。

　　可是在肖恩的身上，这些九星强者们却感应不到那专属于九星级别的强大气息。

　　这个年轻的小伙子平静的站着，甚至于连他的身周都变得宁静起来。与泰瑞斯站在一起，二种气息形成了鲜明的对比。

　　但这并不是最主要的，而是他们无论如何都看不出肖恩竟然会是一个九星级别的强者。

　　一时间，三道目光不约而同的落到了斯卡其和阿娜泽德尔的身上。

　　如果不是这二位信誓旦旦的指天发誓，肖恩绝对是一名九星级别的至强者，而且还拥有号称攻击力天下第一的属性结界的话，他们根本就不敢相信，这个身上仅有七星外放能量的年轻人，竟然是与他们比肩的强者。

　　斯卡其和阿娜泽德尔同时做了个无奈的手势，爱信不信，我们是不解释了。

　　不过说实话，如果他们不是曾经与肖恩并肩作战，亲眼看到了那威力无边的三系飞弹群的威力，只怕也不会轻易的相信。

　　双方寒暄了几句，说了几声言不由衷的慕名之内的话之后，就分别的坐了下来。

　　肖恩坐下之后，目光一直偷偷的关注着奥威尔和贝诺特，对于这二位，他似乎在以前听说过他们的大名，但一时之间却有些想不出了。

　　斯卡其坐下之后，轻咳一声，道：“众位，这一次请大家来这里碰个面，主要是彼此熟悉一下，日后也好配合默契。”

　　奥威尔晒然一笑，道：“斯卡其阁下，魔法公会有什么计划就说出来吧，只要能够灭杀了这些黑崽子，让我做什么都行。”

　　肖恩等人讶然看去，听这位老人的话，似乎对于这片大陆上的人没有半点好感啊。

　　奥威尔向着众人一点头，道：“我的祖国芬兰帝国，是一个临海国家，历年来无数次的受到了这些黑鬼的侵袭，他们见人就杀，见东西就抢，实在是沿海诸国的心腹大患。我这一次来，可不仅仅代表了芬兰帝国，还有沿海诸国的国君们都表示，为了讨伐黑人大陆，我们愿意竭尽全力。”

　　斯皮博格哈哈笑道：“奥威尔，你放心，你的电系魔法肯定会名扬黑人大陆的。”

　　肖恩的眼睛骤然一亮，当他听到电系魔法之时，终于想起了是从哪里听说这位奥威尔魔导士了。

　　在昔日的时空大裂缝中，肖恩和一群人抢夺半神之杖，当时就有一位年轻的魔法师擅长电系魔法，而且还有一种改良版的闪光术，在对敌之时，往往能够起到奇袭之效。

　　那位年轻的魔法师就是奥威尔的弟子，最终死于他的手中，不过这已经是死无对证，而且是在时空大裂缝之中，就算是奥威尔有着通天的本事，也休想找到凶手。

　　心中兴起了一丝感叹，这个世界可真是太小了。

　　奥威尔重重的一点头，转身，道：“贝诺特，你怎么说？”

　　贝诺特苦笑一声，道：“这一次的行动，全大陆都参加了，我们兽人又如何能够置身事外。你放心，兽人军团早就准备就绪，可以陆续开来。”

　　奥威尔沉声问道：“那么迪达呢？那个与你齐名的狼人大萨满。”

　　“他也会赶来，而且还会带几个好朋友一起来。”贝诺特平静的说道。

　　奥威尔等人的眼中都闪过了一丝惊喜之色，能够被贝诺特称为好朋友的，肯定都是顶儿尖儿的强者，这可真是一个天大的好消息了。

　　肖恩的眼睛再度一亮，听到了迪达，他就想到了昔日在亡灵岛上的情形。

　　如果没有记错的话，当时的凌白石就曾经说过这个名字，似乎除了贝诺特和阿娜泽德尔之外，还有几个人，都是和迪达、黄金之王伊迪卡伦同一级别的强者。

　　满意的点着头，奥威尔朝着莎拉的方向看了一眼，不过这一次他并没有询问了，只要看看精灵一族连万年间唯一的一个神选之女都过来了，那么她们的态度还用得着说么？

　　斯皮博格向着众人微微点头，一颗记忆石顿时出现在他的手中。

　　输入了强大的魔力之后，记忆石中的内容就自然而然的在虚空中出现了。

　　这是一副极为广阔的地形图，只不过在这张地形图中仅有周边和部份地方有着清晰的显示，而中间大半，则是一片黑暗。

　　“众位，这就是魔法公会收集到的有关于黑人大陆的地形图，不过我们的人只能将沿海周边的情况初步的了解了一下，至于大陆中心部分，由于时间的问题，还没有任何进展。”

　　肖恩等人的表情各自不同，不过对于魔法公会的效率已经是十分的满意了。

　　要知道，魔法公会对黑人大陆起意也没有多久，就已经获得了这样的成果，他们那强大的实力，由此可见一斑。

　　就在肖恩心生感慨之时，一号突地无声无息的窜了上来，它的声音在肖恩的脑海中骤然响起。

　　“主人，就是这副地图。”

　　肖恩一怔，这句话怎么莫名其妙的听不懂啊。他狐疑的问道：“什么就是这副地图？”

　　“您在宇宙交易所中所获得那副残缺魔法阵图，上面所描绘的地形图与这张地图极其相似。”一号冷静的解释道。

　　肖恩的心中顿时重重一跳。

　　此刻，他的心中所思并不是宇宙交易所中的那副残缺地图，而是昔日曾经给他带来过大麻烦的得米特里大魔法师。

　　这个人为了让他开启一道门，竟然连瞬间传送的魔法录书都拿了出来，那么在那道门中，肯定有着更为重要的东西了。

　　肖恩的精神顿时是极度的亢奋。

　　“有几成相似？”

　　“八成半。”

　　“才八成半？”肖恩不解的问道。

　　“是，时光流逝，沧海桑田。”一号的声音缓缓响起：“关键地段，有八成半相似，已经很不错了。”

　　肖恩顿时不再说话了，从宇宙交易所得到的东西已经不知道有多少年头了，要说还能和现实的地形百分之百的对应，那基本上是不太可能的一件事情。

　　确实是如一号所言，百分之八十五，已经是相当的了不起了。

　　肖恩的心中所思，并没有任何人察觉。斯皮博格在众人仔细的观看了地形图之后，道：“我们现在有二件事情要做，第一，要派遣人手深入内地，将这副地形图补全。”

　　奥威尔重重一点头，道：“要想将他们彻底灭绝，这是必然之事。”

　　对于魔法师们来说，或许不需要详细的地形图，但是对于大陆的远征军队来说，这就是至关重要了。

　　斯皮博格微微一笑，道：“还有一件事也是迫在眉睫，众位应该都知道，从黑人大陆到黄金大陆之间，共有五条比较安全的航道。这些航道都是他们在之前数百年间开辟的，也是他们用来入侵黄金大陆沿海诸国之用。每一条航道上都布满了他们所释放的魔法眼睛，能够观察到航道上的一切情况。”

　　斯皮博格的目光在众人的身上转了转，沉声道：“想要让我们的大军进入这片大陆，我们就要将航道上所有的魔法眼睛都弄瞎，并且换上我们自己的魔法眼睛。”

　　贝诺特终于是难得开口，道：“这件事情，我们兽人萨满和精灵魔弓手配合，应该可以完成。”

　　斯皮博格露出了开心的笑容，道：“萨满们肯出手，那就是再好不过了。”

　　肖恩也是暗中点头，他与兽人萨满打交道并不算少，知道这些萨满若是灵物合体，那么在精神感应方面，确实是超过了魔法师一筹。若是再与擅长于远程攻击的精灵魔弓手配合，对付那些在大海上空飘荡着的魔法眼睛，绝对是最佳组合了。

　　斯卡其满意的点头，随后一指地形图的中央，道：“那么探索内陆的事情，就交给我们魔法公会吧。”

　　肖恩的心中微动，道：“斯卡其阁下，如果不介意的话，请允许我也加入其中吧。”

　　斯卡其微微一怔，随后笑道：“有了肖恩阁下的加入，我们可是求之不得啊。”

　　肖恩的目光在他和斯皮博格的脸上一扫，道：“不过我这个人有点怪嗜，不愿意与人同行。”

　　审批表格和和斯卡其对望一眼，他们都听出肖恩话中的含意，只不过是略微的犹豫了一下，斯皮博格就道：“行，你可以任意前往你愿意去的地方，只要每次回来之时将沿途的地形图记录下来便可。”

　　坐在一边的戈德温本来是一言不发，此刻终于是脸色微变，道：“斯皮博格阁下，我们在来此之前，不是已经有过商议，一切都要按步骤行事。肖恩阁下的独立特行，只怕会拖累整个公会的预定进度。”

　　斯皮博格阴沉着脸不说话，斯卡其轻哼一声，波特和他身边的另一位红袍强者，则是莫名其妙的看着他们，或许在这二个单纯的老人心中，并不明白为什么同属于魔法公会阵营中的几个人，为何却要发生争执。

　　奥威尔等人互视一眼，他们并没有出言劝解，只是眉头微皱。唯有格雷格的眼中闪动着一丝幸灾乐祸之色。

　　终于，斯皮博格冷冷的开口了。

　　“戈德温，如果你今日也有九星的修为，那么我做主，你也拥有自由行动的权力。”

　　戈德温的脸上顿时是泛起了一丝淡青色，他缓缓的垂下了目光，将眼中的那丝怨毒隐匿了起来。

　　肖恩微笑不语，甚至于连眼角也没有看向戈德温，就仿佛这一切与己无关似的。

　　豁然，一道清脆而响亮的铃声从魔法塔的某一个角落中响起，将此刻厅中那沉重的几乎可以点燃的气氛打乱了。

　　斯卡其眼中闪过了一丝怒色，道：“该死的黑鬼们，又来找麻烦了。”

　　“怎么回事？”奥威尔缓声问道。

　　“我们在百里外打算新建一个大型传送阵，刚刚开始搭建几天，就有黑鬼法师零星的过来捣乱。”斯卡其露出了一个稍安勿躁的笑容，道：“没有什么大关系，我们在那里留了足够的人手，就算是九星级别的强者亲来，也可以抵挡片刻，足够让我们赶过去了。”

　　他刚刚说完，门口就急匆匆的跑进来了一个二星魔法师，只要看他一脸的慌张，就知道肯定发生了什么大事。

　　“几位大长老，不好了。”那名法师急促的道：“刚刚传来消息，新基地遭到十名魔导士围攻，其中还有二名九星强者，已经是岌岌可危了。”

　　众人的心中都是一惊，斯卡其更是面红过耳。

　　他刚刚发出豪言，却没想到人家一来就是二名至强者和十名魔导士，这不是当面抽他的耳光么？

　　莎拉却是脸色大变，道：“不好，贝蒂还在那儿。”

　　肖恩心中一凛，急促的问道：“贝蒂怎么会在那里？”

　　“我留了四名神选护卫，贝蒂为首。”莎拉不假思索的道。

　　肖恩二话不说，手腕一抖，白旋风出现在手中，化作了一道蓝色的光幕，瞬间就已经消失在众人的眼前。

　　他的这番动作堪称是雷厉风行，还没有等众人反应过来，就已经走的无影无踪了。

　　众人在一怔之后才反应过来，泰瑞斯大叫一声，屁颠屁颠的跑了出去，不过他的速度与肖恩的白旋风相比，却是差之甚远。

　　斯皮博格脸色微变，道：“奥威尔阁下，贝诺特阁下，二位都是以速度见长，不如我们前去看看如何？”

　　他们对望一眼，也不推辞，与斯皮博格结伴离去，至于其余人却是不敢轻举妄动，这里毕竟是他们的大本营所在，必要的人手还是不能缺乏的。

　　……

　　白旋风化作了一道靛蓝色的光芒，在天空中留下了一条壮观的蓝色彩带，就这样一直延伸到了天边，似乎是无穷无尽。

　　肖恩虽然是心急如焚，但精神上却是冷静的怕人。

　　其实，他并不是那种越是遇到危险就越是临危不惧，反而可以超强发挥的猛人。

　　不过，在听到了贝蒂留在那儿的消息之后，肖恩只是做了一件事情，让一号出来，与他的精神结合，借助于机器的冷酷无情，让他的情绪也变得波澜不惊。

　　肖恩知道关心则乱的这个道理，所以让一号出马，无疑正是最好的解决之道。

　　果然，一号融合之后，给他的第一个建议就是，不要再与这帮子九星强者废话了，快快支援才是正理。

　　这才是肖恩二话不说，干净利落闪人的真正原因。

　　在空中，肖恩甚至于有着一种感觉，那就是他已经和白旋风融为了一体。不仅仅是灵魂上的相融，还有与变异史莱姆的速度和力量，都要与他相融了。

　　这是一种亲密无间的感觉，甚至于有些象萨满和他们的灵物那样，已经到了二者合一的地步。

　　当然，这仅仅是一种感觉而已，哪怕白旋风是一只史莱姆，也不可能和灵物一样与他相融在一起的。

　　上百里的距离在普通人看来，实在是有够远的。哪怕是白旋风，也不可能是瞬间而至。

　　然而就在这一刻，肖恩的精神意识向着前方一条直线笔直的延伸了出去，他的属性结界瞬间爆发。

　　这是空间系的属性结界，转瞬间就已经达到了前方十里之外的极限之所在。

　　肖恩的精神意识高度的集中，他似乎是从来就没有象这样的有着那种迫切的心情。

　　在他的精神感应中，那一点点的代表了坐标方位的白色光点又一次的出现了。在一号的作用下，肖恩的目光冷的怕人，他的心脏保持在一个异常稳定的频率之上，如果有人测量的话，那么他可以看到，每一分钟的跳动次数绝对都是完全相同的，竟然不会有半点儿的多，也不会有半点儿的少，就算是世界上最精准的仪器，也不过如此。

　　精神意识牢牢的锁定了十里之外的那一个坐标光点之上，豁然，肖恩的身形消失了，连带着他身下的白旋风也一同消失于虚无之中。

　　下一刻，他们出现在了前方笔直一条线的终端，十里的距离，竟然是转瞬既过。

　　白旋风没有任何的迟疑，继续的向着前方飞去，就像是并没有经历过刚刚的传送似的。因为当他能够化身为人形之后，就拥有了身为智慧生物的感情，也就能够感受到肖恩那毫无保留的担忧，而这，就是驱动他竭尽全力飞行的原因。

　　在他那并不算是太成熟的心思中，早就有了一个永远无法磨灭的精神烙印。

　　那是一个能够毫不犹豫的将火山红雉羽和精魂魔核送到他的面前，能够在他最需要的时候出现在他的身边，能够不惜一切为他分担变异之时的痛苦的精神烙印。

　　当肖恩抱着变异中的白旋风，当黄旋风挥舞着代表了黄金结界的双翅，当黑旋风那庞大的身躯从虚无中出现，并且通过灵魂的完美契约而让他成功的渡过了危机，完全吸收了九级精魂魔核的那一刻，他的灵魂，就已经不仅仅只属于他一个人了。

　　一道嘹亮的鸟鸣之声从白旋风的口中发出，他的速度在几乎不可能再快的情况下竟然又有了一个不可思议的提升。

　　天空中蓝色的光影如同真正的那从天而降的光线一般，划破了这苍茫的天空。

　　在肖恩的后方，泰瑞斯、斯皮博格等人刚刚走出魔法塔，他们突地睁大了眼睛，在他们的感应之中，肖恩已经不见了，似乎是一下子窜到了他们的感应尽头。

　　几个人相视一眼，无不在心中骇然，这究竟是什么速度？

　　奥威尔和贝诺特更是心中汗颜，刚刚还在怀疑肖恩的真正实力，如今来看，这个传言可是一点儿也没有夸大啊。

　　……

　　肖恩感应到了，白旋风的速度突然有了一种看上去似乎是不可思议的提高，这种感觉，就像是一直在乘坐的汽车却突然变成了飞机一样，让他甚至于有了一种不知所措的感觉。

　　然而，在前方那不断腾起来的强烈魔法波动，却让肖恩的精神在瞬间集中了起来。

　　虽然连他也未必能够明白，为什么可以那么快的就赶到了这里。但是既然已经来到了，那么就绝对没有袖手旁观的理儿。

　　此刻，地面之上的一座巨大魔法阵，正释放着强烈的防御性的光罩，而在这些光罩之上，更是闪烁着五彩的光芒，正在承受着如同狂风暴雨般捶打的魔法能量。

　　这些魔法能量都是在天空中的十位魔法师激发出来的，他们每一个人都表现的十分悠闲，对于他们来说，这仅仅是一个游戏，一个似乎随时都可以结束的游戏。

　　肖恩的心中稍稍的松了一点儿，他并没有来晚，这些黑人法师们并没有将魔法大阵的防御罩击破，里面的人应该也没有受到多大的损伤吧。

　　毕竟是魔法公会精心研究的超级大型魔法阵图，不但可以做为跨越大陆的超级传送阵，而且还随时可以充当防御阵图使用。若非如此，也不可能在没有搭建成功之时，就能够在这么多的魔导士攻击之下还没有崩裂破碎呢。

　　肖恩一声长啸，白旋风速度不减，如同闪电般的冲天而起，在空中留下了一连串的残影，强大的属性结界顿时是释放了出去，将连绵十里之地，都纳入了结界的范围之内。

　　一个最顶尖儿的魔导士，将本身的精神意识外放，大致可以模糊的感应到百里之遥的情形。但那只不过是一个隐约的感应罢了，就像是拿着放大镜去看天上的星星，聊胜于无罢了。

　　其实，他们真正能够控制的范围，也就是十里左右。

　　这个范围，就号称是魔导士的结界范围。

　　此刻在空中围攻下面防御大阵的共有十名魔法师，这些人竟然都达到了魔导士的境界，其中更有二位九星级别的强者。

　　肖恩一眼就已经看出，那位先前逃走的老者魔导士正是其中之一。

　　在见到了这些人之后，肖恩立即明白了一件事情。那就是这些人恐怕已经是附近范围内能够找到的所有魔导士了吧。

　　黑人大陆虽然在三座大陆中是最小的一个大陆板块。

　　但既然是号称大陆，自然也不可能小到哪里去。其中的国家林立无数，号称地大物博也毫不为过。

　　如此庞大的土地，自然也拥有无数的强者，只是这些强者决不可能象黄金大陆上的强者们那样，已经是有目的的集中了起来。

　　肖恩可以打赌，黑人大陆上的强者应该也是分散在各地，绝对来不及汇聚到此地。

　　所以，只要将眼前的这些魔导士解决了，那么起码在短时间内，这里的安全就不用担心了。

　　一想到这里，肖恩的心中顿时热了起来，他可再也不愿意遇到今天这类的事情了。

　　白旋风的速度没有丝毫的消减，刚才在速度上的意外突破，同样让他拥有了十足的斗志。

　　如同一束束蓝色的闪电，交织出了一张无形的大网，将上面的十位魔导士牢牢的困于其中。

　　这十个人果然是如同肖恩所想的那样，他们都是在这块区域内的真正强者。若是他们真的挂了，那么在短期内，肯定是再也无法纠结起如此强大的力量来进行第二次的反攻了。

　　肖恩这一次依旧是使用了元素召唤系的属性结界，因为他发现，当他与白旋风联手之时，这种结界所能发挥出来的效果无疑是最大的。

　　那十名黑人魔导士自然不可能束手待毙，这些人都是依靠自身的努力，一步一步走上来的顶尖高手，纵然是七、八星的魔导士，也绝对不会逊色于黄金大陆上的战斗法师。

　　所以当蓝色的光芒和那骇人听闻的巨大属性结界伸展来开之时，同样的几个结界也是毫不示弱的释放了出来。

　　在这些结界中，有三个是普通的结界，仅仅是具有快速凝缩魔法元素，以及快速恢复的基本特性，这说明它们的主人只是八星魔导士而已。但是，另外的二个结界，却是罕见的属性结界，其中所蕴含的强大力量，纵然是让肖恩也感受到了强烈之极的压迫感。

　　灼热烫人的感觉和阴森可怖的鬼气，似乎在同一时间侵入了肖恩的结界之中。

　　九星高手之间的层次对抗，其实也可以说是彼此的属性阶级的对抗。

　　只要哪一方的属性结界能够将对方克制，并且发挥出自己的特长，那么就等于说是有了八成的胜算。

　　若是能够侵入对方的结界之中，让自身的属性彻底压制对方，那么就算是不想赢也难了。

　　当然，在这种级数的交手之中，若是一方不想纠缠而立即远遁的话，那么除非一方是速度型的结界，否则基本上也唯有眼睁睁的看着对方离去，很难谈什么留下对方的壮举。

　　双方的结界在虚空中如同世界上最痴情的怨男幽女般密不可分的纠缠一起，若是论及激烈程度，哪怕是昔日在亡灵岛上的八大君王联手之下所布置的多重结界，也是远有不如。

　　并不是说肖恩等人的修为高过了八大君王，但是八大君王是联手御敌，而肖恩和黑人法师们却是生死相搏，纠缠程度当然是不可同日而语了。

　　灼热的气息铺天盖地的在半个结界中蔓延了开来，那种仿佛能够消融世间一切的高温，如同无数道火龙朝着肖恩狂涌而来。

　　与此同时，另一半的结界范围内，却充满了阴森森的冰冷寒气。

　　这种寒气并不是阿娜泽德尔的那种极端冰属性的结界，而是一种包含了无数怨念和阴骘的寒气。

　　在这一刻，肖恩清晰的感应到了这种寒气中所带着的浓浓杀机，他的脸上不由地浮现出了一丝说不出的古怪笑意。

　　原来他与亡灵一系还真的是十分有缘呢。

　　释放灼热属性结界的是一位中年的瘦小汉子，只看这个人的身材，实在是无法让人将他与这种其烈如火般的属性结界联想到一起。

　　而释放亡灵属性结界的，则是以前那位见势不妙而逃走的老年法师。此刻，他紧盯着肖恩的目光中充满了怨毒仇恨，甚至于还有一点儿阴谋得逞的得意。

　　肖恩的心中一紧，他顿时明白，这些魔导士其实是在围城打援。

　　区区一个尚未建成的魔法传送阵，又如何能够招惹那么多的魔导士联合出击。何况十大魔导联手，竟然会无法做到偷袭成功，那么除非这十个人都是猪了。

　　霍然间，这二种迥然不同的属性结界竟然在同时发动了最为强烈的攻击，虽然二种迥然不同的属性能量根本就不可能相融，但是同一时刻的发动和那种遮天蔽日般的气势，就知道这二个人分明是有过多次的配合，并且彼此之间有着相当的默契了。

　　不仅仅如此，周围的空气也开始凝固起来，平白的为白旋风飞行之时增加了太多的阻力。

　　这是一种非常简单的魔力沉淀，是一种增强型的魔法防护罩。但却是一个唯有魔导士之上才能释放的魔法。一旦释放之后，就可以在一定的范围之内形成一个相对凝固的空间。

　　这其实是魔法防护罩实体化的一种法术，是魔导士们在面对海量低阶魔法围攻之时的最佳防御性魔法。但是此刻被他们运用到这个地方，却无疑正好能够克制白旋风那无与伦比的超快速度。

　　在这里的，毕竟都是魔导士级别的强者，当他们全力释放同一种魔法之时，纵然是在结界之中，也承受不了那么强大的压缩能量。

　　不过就是瞬息之间，肖恩似乎已经陷入了一个巨大的陷阱之中，在他的结界之内，有着火焰和亡灵二大属性结界的交相压迫，在他的身周，有着那逐渐凝固的增强型防御罩围困。

　　八位顶尖的魔导士蓄势以待，似乎随时都能发出致命一击。


第八章 神器发威

　　下方的防御光罩中，泛起了一阵阵强烈的能量波动。

　　不过，在面对这种级数的较量之中，并没有人敢轻易的插手。下面的主事人甚至于不敢开启他们这最后的保命屏障。

　　然而，就在得不到下方支援，并且一切都对肖恩最不利之时，他的脸上却并没有露出半点的惊慌失措之色。在他的眼中，是一种冷酷的嘲讽之色，那绝对不是将死之人的目光，反而象是在看待将死之人的冷然目光。

　　似乎是感应到了肖恩脸上的诡异之色，那个女性魔法师毫不犹豫的褪掉了身上的魔法袍，一道道金光灿灿的能量墙摊开，将她和那二名九星级别的魔导士包裹了进去。

　　其余几个魔导士虽然是心生不满，但是在这种情况下，却根本就没有责骂的时间，他们全部是凝神戒备，不过在他们的心中，却并不以为这个被困于结界中的人还有什么翻本的机会了。

　　以一搏十的壮举，实在是远远的超出了这些人能够理解的范畴之外。

　　然而，他们很快的就感应到不对了。

　　在这个结界中，突然涌现出了另外一种迥然不同的力量。

　　一种沛然浩荡的黄金色彩突地充斥于整个结界中的每一个角落，当亡灵系的能量与这种黄金色彩相遇之时，顿时象是雪溶于水般的瞬间化去。

　　属性相克，这种在属性结界中罕得一见的事情竟然在这一刻发生了。

　　那位老者所掌握的，其实是十分难得的亡灵系属性结界。这种属性结界的威力奇大无比，对付多重结界之时，都是十分占据优势的一种属性结界。

　　可是当这种属性结界遇到了与之相克的属性之时，那种剑走偏锋的弱点就象是一点儿的破绽在放大镜的作用下，被放大的到了无以复加的地步。

　　苍老的黑人魔导士骤然一声惨叫，他的眼中有着惊骇欲绝之色，因为他突然发现，原来在这个世界上，竟然还有着一种专门克制他的力量存在。

　　魔力的相克作用在这一刻发挥到了淋漓尽致的地步，那位老魔法师最初巴不得自己的结界与对方纠缠到密不可分的地步，但是到了此刻，他却希望自己的结界根本就没有释放开来。

　　九星强者的力量在此时得到了最大的体现，这位老者拼命的收敛着自己的那个破损处处的结界，他引以为傲的力量已经被肖恩身上突然出现的黄金力量无情的撕碎，从而变得千疮百孔。

　　在黄金能量出现之后，肖恩嘿嘿一笑，目光中充满了一种调侃的味道。

　　他举起了左手，不知道什么时候已经戴上了一个绿色的戒指。

　　一道绿色的光芒从戒指上飞出，在半空中化做了一个半环形的光罩，如同闪电般的将那散发着金色光芒的能量墙给罩住了。

　　如果说肖恩属性结界中的突然变化，只不过是让这些人大吃一惊，那么这一手就令十位魔导士感到隐隐发寒了。

　　任谁都知道，这个绿色的罩子肯定不是什么好相与的东西。

　　只是这个半环形的光罩出现之时无声无息的，连一点儿反应的时间都不给人留下就罩了下来。别说那位女魔导士和里面的二位九星强者的面前还有一座金色能量墙遮挡视线，就算是没有这个东西，只怕也无法逃脱这种恐怖之极的速度吧。

　　里面的人在微微吃惊之后，立即开始释放魔法，想要将这个罩子击碎，然而他们很快的就发现，这个罩子竟然坚硬的不成样子，在短时间内根本就别想有任何敲碎的可能。

　　这个发现让里面的三人大惊失色，特别是那位老魔导士和女魔导士都非常清楚，黄金大陆在这里究竟有着什么样的力量，若是等他们的人来齐了，只怕想要逃走也将变成一件无比奢望的事情了。

　　肖恩笑眯眯的挥舞着手中戒指，再度激发了内中的一道能量。

　　又是一位魔导士被困于同样的绿色光罩之中，任凭他如何挣扎，在一时半刻之内，似乎都无法挣脱了。

　　其余的六位魔导士脸上都有着惊惧之色，特别是看着肖恩手中的那个绿色戒指的目光，简直就是如视鬼魅。

　　一时之间，每个人的心中都充满了后悔，这究竟是一个什么东西，怎么可能拥有如此强大而不可思议的能力呢？

　　肖恩的心中也是充满了感慨，神器就是神器啊，在这种情况下使用出来，果然起到了反败为胜的超级强大的威能。特别是那个女魔法师的异常配合，将她本人和二个最厉害的九星魔导士困住一起，让肖恩一次性的就将三个最为强大的人牢牢困住，若非如此，只怕肖恩还未必有机会困住第二个这等级数的强者呢。

　　不过这些魔导士果然是非比平常，一般的魔法师在光罩之中根本连一丝的魔法能量也休想调动，但是这些魔导士在里面虽然无法移动，却依旧是活的滋润无比，各种属性的魔法如同雨点般的击打在光罩之上，竟然没有一刻的消停。自然就更不会发生由于失去了魔力而从空中跌落下去致死的可笑事情了。

　　看着被困住的那位魔导士眼中的愤懑和不甘之色，似乎是在指责肖恩的卑鄙无耻似的。

　　肖恩心中冷笑，在面对十位魔导士之时，如果他还不使用手中最为强大的武器，那么他就真的是白痴了。

　　血光囚禁戒指在黑龙王的指点下，经过了一些特殊的加工，其作用并没有任何变化，就是颜色变成了碧绿而已。

　　但这已经足够了，纵然是被人看见，以他目前的身份和实力，也不会有人敢强行来查看的。

　　看见了肖恩再一次举起了手，又看看被困在光罩中当猴耍的同伴，剩下的六个魔导士的信心终于崩溃了，他们不约而同的朝着各个方向飞快的逃去。

　　肖恩的脸上不动声色，依旧是挂着同样的笑容。手中的绿色光芒再一次发出，将第五个人囚禁在半空之中。

　　随后肖恩将戒指收了起来，手腕一抖，取出了半神之杖。

　　血光囚禁戒指什么都好，就是对于施法的距离有着很大的要求，一旦相距过远，也就失去了囚禁的效果。这也是肖恩宁肯让白旋风放慢速度，进入他们的凝聚防护罩之内的真正原因。

　　否则以白旋风再度提升过的速度，又怎么可能傻乎乎的冲入对方的陷阱之中。

　　三道绿色的光芒如同闪电般的追随着一个速度最快的魔导士而去。

　　这三道光芒与先前的戒指绿光又是有些不同，它们的速度或许并不是十分快捷，但却在激发之后突兀的没入了空间，在出现之时，更是直接出现在目标之上。

　　这等超级强大的追踪能力，堪称是可畏可怖，被困在光罩之中的五个人看见之后，不由地心中隐隐发寒。

　　这是什么魔法，一旦成功激发，岂不是连躲闪的机会也没有了。

　　第一道绿色光芒从空间中出现，打在了那人的身上。

　　这个人的实力其实并不算十分的强大，仅有七星的水准而已，但若是论及逃跑的速度，他却是首屈一指。肖恩几乎可以肯定，如果日后这家伙也有幸成为九星魔导的话，那么他的属性结界肯定是和斯皮博格以及白旋风类似的超级速度结界。

　　只可惜他速度虽快，却遇到了能够直接穿越空间而发生作用的消融术。

　　第一道绿色光芒在他的身上闪动了一下，却让光罩中的几个人大跌眼镜，因为这道绿色光芒仅仅是闪烁了一下之后，就自动的消失了。

　　第二道绿色光芒出现，还是一样的结果，这一下就连那五人也觉得奇怪了，难道肖恩是在装腔作势么？

　　但是当第三道绿色光芒出现之后，终于激发了那难得的成功率，一个黑黝黝的，不知道通向了何处的空间通道骤然出现，那名七星的魔导士甚至于仅仅的嚎叫了一半，就已经被强制性的扯入了这个恐怖的空间通道之中。

　　顿时，他逃遁的这个方向，就仅仅留下了一片余音在耳的充满了恐惧的令人胆战心惊的回音。

　　就在肖恩挥出了半神之杖之时，他已经决定，如果三道消融术能够发挥作用最好，但若是不能发挥出作用，那么就算这个家伙的运气吧。

　　毕竟，就凭他一个人，想要追击五名魔导士，完全是痴心妄想之事。

　　所以他在激发魔法的同时，也释放出了结界中的第三、第四个属性，空间的禁锢属性和幻术属性。

　　那四名魔导士同时都觉得身上一紧，似乎是被一种莫名地力量给禁锢了，不过他们的反应极快，转瞬间就已经挣破了这股强大的能量束搏，继续向前逃去。

　　然而眼前的景色一变，清朗的天空骤然消失，出现在他们面前的，是一片浓浓的迷雾，充满了阴森鬼气的环境，几乎就要让他们心神失守了。

　　只是能够成为魔导士的，哪一个不是意志坚强，见多识广之辈。

　　从他们的身上相继腾起了强大的魔法能量，无数超强的魔法疯狂般的朝着前方涌去，将肖恩的幻术层层击破。

　　肖恩的眉头微皱，自己对于多属性的结界还没有掌握到得心应手的地步，而且同时对付四个魔导级别的强者，这个难度也实在是太大了一点儿。

　　若是这些人只有一个，或者是二个的话，拿么他倒是有着绝对的把握，能够将他们留下来。

　　眼看他们稳定的前进着，肖恩轻叹一声，轻轻的一拍白旋风，这家伙立即是心领神会，化做了一道白光，朝着其中一个七星魔导士飞去。

　　随后，整个结界中风起云涌，出现了整整三千的三系飞弹。

　　在肖恩的操控之下，数量巨大的飞弹群如同雨点般的落到了二个结伴而逃的七星魔导士头上。

　　正是因为这二个人结伴而逃，所以才会招来肖恩的最强打击。

　　他几乎将身上所有的魔力都榨干了，又是借助于属性结界的威力，所以才能在短短的瞬间制作了三千的三系飞弹。

　　当这三千飞弹在一个地点开始爆炸之时，那巨大的爆裂声甚至于远比龙吟之音还要震耳，同时向着四面八方激发了无有穷尽的冲击波，就连下方的魔法防御罩都受到了其中波及而变得摇摇欲坠。

　　下面的众人虽然不知道在上面发生了什么事情，但是只要看到这股威势，就知道这种级数的战斗是肯定没有他们参与的份儿了。

　　里面的一位七星魔导士更是下令死守，死守，再死守。总之一切等上面的大佬们打够了，气消了，再来讨论他们的去向问题吧。

　　肖恩的身形微微一颤，哪怕是在结界中能够获得异常快捷的能量补充之下，他也差点儿由于精神力量的耗尽而摔下去。

　　不过他早有准备，手中已经拿着一只小瓶子，一释放出魔法之后，他就毫不犹豫的吞了二滴。

　　顿时精神力量如同流水般的尽数回归，让肖恩那头疼愈裂的脑袋缓和了许多。

　　他心中暗惊，这种不顾一切的魔法还是尽量少用，沙虫的恢复药剂虽然可以恢复魔力，但是这种头痛就很难在瞬间平复了。

　　此刻，最后二个逃走的魔导士也被这种惊天动地的爆炸声吓得一呆，他们满脸惊骇的看着空中的蘑菇云，脸上已经是面如土色。

　　肖恩深吸一口气，身形骤然在原地消失，下一刻就突兀的出现在其中一人面前的二十米处。至于另一人则是已经被白旋风追上了，正在他的攻击下苦苦坚持。不过以七星对速度型的九级魔兽，此人的下场已经是注定了的。

　　远处五个被困于绿色光罩的人一个个脸色煞白，他们感应着这复杂之极的四系属性结界，还有看到了肖恩所释放消融术和瞬间传送之后，他们就对于这个年轻的魔导士充满了畏惧。

　　若是早知道在这里有这样的一个变态，那么就算是求爷爷告奶奶的，也休想让他们来此了。

　　此刻，被肖恩拦截住的那位是一个八星级别的魔导士，虽然面无血色，但也绝非一位束手待毙之人，他的身周腾起了层层叠叠的魔法防护罩，就连结界都有了一丝丝层叠起来的意味。

　　同时，此人用着半生不熟的黄金大陆通用语问道：“你，你怎么可能恢复的……的，那么快？”

　　肖恩先是一怔，随后恍然，这个人应该是见到了那恐怖无比的爆炸能量，才会以为肖恩就算是没有魔力耗尽，起码也是所剩无几了。

　　所以在见到了肖恩生龙活虎似的出现在他的面前，顿时感到了难以置信。

　　肖恩微微一笑，他当然不可能告诉对方的答案了，只是感应着对方那种叠加魔力的厚度，心中不由地一动，联想到了斯卡其，看来这个人日后走的应该就是斯卡其的金刚属性路子吧。

　　伸手在空间饰品上一抹，肖恩的手上顿时多了四条细如发丝，长如手指的能量射线。

　　这四条能量射线刚刚拿出来，顿时象是四个无底洞的漩涡般，开始尽情的吸纳着周围的能量，肖恩微微一笑，伸手一抛，这四条能量射线顿时高高飞起，在碧蓝的天空中如同活了过来似的翱翔飞舞着。

　　然而，令人触目惊心的是，这东西不仅仅是在飞翔，还在不停的长大着。

　　强烈的日光直射而下，到了它们的周围却显得黯淡了许多，因为那无穷无尽的光线已经它们毫无保留的吸纳进了身体之中。

　　仅仅是数息之间，这四条毫不起眼的小东西，竟然就膨胀到了小儿拳头粗细，长达二十余米的巨型触手。

　　看到这峥嵘无比的如同鬼怪一般的触手，只要是一个神经正常之人，都会感到一股透心凉的寒气逆冲而起。

　　肖恩目光冷冽，手中的庞大触手也不停留，就这样的朝着那名在他自己身周布下了无数防护罩的魔导士挥去。

　　那名魔导士的全部精力都紧紧的盯着这只触手，出手如电，在最短的时间之内激发了最为强大的魔法，一条粗如大腿的巨大闪电伴随着雷霆般的霹雳声，狠狠的轰在了这条触手之上。

　　只是，下一刻他的眼珠子就凸了出来，因为他的闪电魔法竟然根本没有发生任何作用，那道触手依旧是不急不徐的挥舞了过来，在经过了那道巨大闪电之时，所有碰触到的闪电光芒顿时是消失无踪，就像是在这条触手的周围有着一个固定的属于它的特殊空间，一旦所有的物体接触到这个空间，就会被同化消失似的。

　　眼看这条触手在穿过了闪电的封锁之后，又轻而易举的，仿佛是不费吹灰之力就划破了他所布置的多层防护罩，那名魔导士终于是大惊失色。

　　好在触手的移动速度并不快，他正待施法远远遁走，突然觉得身周的魔法元素就像是凝固了一般，根本就别想有丝毫的动弹。

　　腰间豁然一热，随后一种剧烈之极的疼痛直冲脑际。他低头一看，才发现这条触手已经将他拦腰斩断，只是那被斩断的地方并没有任何鲜血流出，反而是象是被什么东西烤焦了似的。

　　他张大了嘴巴，想要发出最后的呐喊，眼睛却看见巨大的红色一闪，顿时再无知觉了。

　　肖恩的手迅快的一伸，已经将他身上的几个空间饰品摘了下来。既然已经是魔导士级别的强者了，身上多多少少也会有一点儿好东西吧。

　　随后，他的身形如电，朝着被血光囚禁戒指困在结界正中的五个人飞去。

　　既然已经是拿出了所有的压箱底的货色，自然是要痛下杀手了，再不留情了。

　　当他刚刚接触到万年光源之时，并不知道这是什么样的超级武器，但是在制作了光明神符和见识过了深海魔兽的空间裂缝攻击之后，肖恩才明白，这是一种强大的充满了太阳高能的武器，任何被它击中的东西，都会被这种超高的温度所汽化。

　　除了空气之外，无论是否生物，都是如此。

　　而且，当太阳高能达到了一定的浓度之后，甚至会产生撕裂空间的强大威能，这才是它真正可怕的地方。

　　有了这东西在手，再加上血光囚禁戒指和半神之杖，肖恩绝对是无惧任何同阶的高手围攻了。

　　随着他的心意，四条触手化做了分做了二个方向，从二个不同的方位刺穿了二个囚禁光罩。

　　二道凄厉的撕心裂肺般的惨叫声骤然发出，被血光囚禁戒指禁锢的二位魔导士根本就无法抵挡这种超强的攻击，伴随着难以瞑目的不甘瞬间而亡。

　　几乎是与此同时，肖恩的身边蓝光一闪，白旋风已经是平静的站在了他的身后，至于那位硕果仅存的七星魔导士甚至于连惨叫的机会也没有，就已经被他彻底的解决了。

　　望了被困于能量光罩中的三人一眼，四条触手携带者风雷之音朝着他们三人挥去。

　　如果没有被困于这奇怪的光罩这种，这三个人有着上百种办法摆脱这慢悠悠的四条触手围攻，但是在这狭小的方寸之地，却显得是毫无办法。

　　三个人的脸色全部变得极其惨淡，不过他们的眼中虽然有着一丝绝望之色，但也同时有着一种近乎于疯狂的暴戾之色。

　　“噼啪。”

　　一连串的脆响之音在空中爆发而出，肖恩惊讶的看着前方，真不知道那个女人身上的魔法袍究竟是什么东西做的，竟然硬生生的将拥有超强高温和撕裂空间能力的万年光源给挡住了。

　　这可是肖恩第一次遇到如此强大的防御魔法道具，四条触手砸在了对方的能量墙上，虽然每一次都能削掉部份的金光，但却始终无法攻破这个铜墙铁壁般的金色堡垒。

　　肖恩冷哼一声，既然这四条触手能够将对方魔法袍上的能量消去一部分，那就说明肯定有攻破对方防御的那一刻。反正他已经解决掉了大部分的对手，就在这里与他们慢慢耗着玩吧。

　　里面的三人先是脸色一喜，随后又一次的凝重起来。

　　那位老魔法师突地一声长叹，急促的说了一句什么，女魔法师顿时是拼命摇头，似乎与对方抱有截然相反的意见。至于那名中年的九星魔导士，则是一言不发，不过从他眼中偶尔闪过的怨毒之色来看，对于肖恩已经是恨之入骨了。

　　肖恩并不知道他们在说些什么，但是却可以看出，这一男一女二个魔导士正在拼命的争执着什么，似乎是谁也无法说服对方。

　　而就在此刻，肖恩那扩散出去的精神意识却感应到了几股熟悉的气息正以极快的速度朝着这里赶来。

　　他心念一转，属性结界顿时变得简化而收敛了起来。

　　那种四重合一的恐怖属性已经消失无踪，就仅仅的余下了元素召唤系的属性结界了。


第九章 光明神域卷轴

　　几乎就是肖恩感应到那几股强大气息之时，被困住的三人也同样的感应到了。

　　几乎是一瞬间，三个人的脸色都变得甚是难看。那位老年魔导士骤然大吼一声，如同雷霆霹雳一般，简直就是堪比龙吟之音了。

　　白旋风诧异的望去，一个人类竟然也能发出那么大的声音，这简直就是不可思议的事情啊。

　　那位老魔法师深深的吸着气，他从空间饰品中取出了一件绿色的包裹。

　　他麻利的从包裹中取出了一个东西，这是一个大概半尺长的绿色藤条。他的手微微的停顿了一下，将手中的包裹硬生生的塞到了女魔法师的手中。

　　朝着女魔法师望了最后的诀别一眼，他毅然转身，毫不犹豫的将这个半尺长的绿色藤条狠狠的在自己的身上一拍。顿时，在他的身体就开始极度的膨胀起来，原本瘦小的身材象是吹胀了的气球般，片刻之间就已经变成了一条身高二米多，横向发展也有近一米的肥胖巨汉，而且更令人可怖的是，他的身体竟然还在膨胀着。

　　肖恩惊讶的瞪大了眼睛，从老者一拿出手中的东西，肖恩就十分关注了，一号也在通过收集到的信息在分析这东西的真实面目。

　　通过了能量波动的变化，一号甚至于已经有了一个大致的判断，那东西应该是一种炼金物品。虽然不知道用途如何，但是既然能够在危机时刻拿出来的，自然不会是什么垃圾货色了。

　　一道充满了痛苦的暴喝从老者的口中发出，不过此刻他已经是面目皆非，再也找不到与原先有丝毫相似的地方了。

　　肖恩的目光在另外二个魔导士的脸上扫过，那位女性魔导士已经是泪流满面，一脸的悲伤欲绝。而另一个魔导士的眼中却是闪动着一丝奇异的光芒，任谁也看不透他究竟在想些什么东西。

　　终于，那名老者的身躯停止了变化，但是他的体型比起刚才来更加的可怖了。

　　那足有三米高的庞大身躯仿佛一个巨无霸般的豁然冲天而起。

　　血光囚禁戒指所激发的能量光罩发出了“咯吱咯吱”的轻响，那流光似的罩面上竟然出现了几丝隐约的纹路。

　　肖恩的脸色大变，这究竟是什么怪物？竟然能够挣脱这号称连千年传奇也能禁锢的血光囚禁。

　　其实，肖恩也是太看重这枚神器了，虽然它确实能够囚禁千年传奇，但那也仅仅是禁锢片刻时间，为了给戒指主人逃命之用。

　　若是真的拿着这个戒指去挑战传奇级别的强者，绝对是一件自寻死路的事情。

　　难以想象的能量强度不住的提高着，肖恩的眼中终于第一次露出了震惊之色。

　　哪怕是在冲向十大魔导之时，肖恩也没有露出了这种神色，因为那时候肖恩的心中有着控制一切的把握。

　　但是在这一刻，当这个三米高巨人的身上所凝聚的魔法能量强度已经超过了肖恩所认知的极限之时，他的心中也不免忐忑了起来。

　　他有着一种莫名的感觉，这个老魔导士在使用了那个神奇的炼金物品之后，他已经获得了难以想象的巨大魔力，此刻他身上所凝聚的魔力强度，已经超过了魔导士能够达到的极限。

　　肖恩甚至于产生了一种很恐怖的感觉，那就是这个人已经不再是魔导士，而是拥有了千年传奇的强大魔力。

　　轰然一声脆响，那囚禁了三位魔导士许久的能量光罩终于破碎了。

　　并没有什么五光十色的耀眼光芒，也没有什么震耳欲聋的惊天巨响。这个似乎永远都牢不可破的光罩就这样象是被撑破的蛋壳般，轻轻的碎裂了。

　　随后，那条巨大的人影以与体型绝不相配的速度窜了出来。

　　白旋风早就来到了肖恩的脚下，看他那样子，似乎随时都要托着肖恩逃离此地。他的魔力自然远不如此刻这个怪物那么夸张，但若是以速度而论，那么他有着强大的自信，就算是这个怪物再快一部，也休想追上他。

　　在巨大的身影之后，那名女魔法师悲恸的叫了一声，随后手腕一紧，已经被另一个中年魔导拉住了手腕，二个人顿时朝着远方飞去，转瞬便已远去，空中只余下了那阵阵凄凉的哭泣声。

　　老魔法师似乎是对此充耳不闻，他伸出了巨大的堪比金刚级别的手臂，朝着肖恩抓来。

　　白旋风双翅一展，顿时轻松的避了来开。

　　肖恩心中微动，迅速的与白旋风交流了一下。蓝色的光芒顿时停了下来，静静的看着这个老魔法师。

　　果然，老魔法师并没有释放什么魔法，而是又一次的高举手臂向着肖恩抓来。

　　轻松的闪避了之后，原本提起了的心顿时放松了一半，肖恩已经看出来了，这个老魔法师虽然此刻的魔力澎湃，达到了一个不可思议的境界。但问题是他根本就无法驱使这种强大的魔力，所以只好象一只笨拙的大猩猩般，张牙舞爪的使用原始攻击手段。

　　非但如此，肖恩甚至于还感觉到，对方就连属性结界都无法施展了，因为他所有的力量都已经被这个炼金物品所吸纳。

　　换句话说，他已经对自己再也构不成任何威胁。

　　数道破风之声传来，四个人影很快的就来到了肖恩的身边。

　　速度最快的自然是斯皮博格，这位魔导士明显是放慢了速度，等待身边的几位同行。

　　其余几人却是泰瑞斯、奥威尔和贝诺特。他们几个看着眼前这怪异的大猩猩似的怪物，无不是面露惊容。

　　很显然，他们被这只怪物身上所拥有的魔力强度给吓倒了。

　　“这是什么怪物？”斯皮博格喃喃的问道，眼神更是闪烁不定。

　　肖恩晒然一笑，道：“这是一位九星的魔导士。”

　　“不可能，他的威能远远的超过了九星的级别。”奥威尔脸色凝重的道。

　　二位人类魔导士的手中都紧紧的拽着魔法杖，一脸的紧张。而泰瑞斯和贝诺特的身上却慢慢的腾起了巨大的能量波动，甚至于连他们的身体都变得有些朦胧了。

　　肖恩知道，这二位估计是要变身龙族和与灵物合体，以求发挥出最为强大的能力吧。

　　他连忙朗声道：“众位，他确实是一位九星魔导士，只不过在自己的身上打了一枚炼金物品，所以才变成了这个样子。”

　　“炼金物品？”贝诺特大萨满原本已经有些虚化的身躯骤然停了下来，并且在下一刻恢复正常，他惊讶的问道：“什么样子的炼金物品？”

　　肖恩想了想，道：“那是一根绿色的，大概半尺长的藤条。”

　　贝诺特大萨满的脸色顿时变得极为惊恐，他不顾一切的伸手一拉，道：“泰瑞斯大人，不要变身。”

　　泰瑞斯狠狠的瞪了他一眼，不过考虑到对方并不逊色于自己的实力，还是暂时将怒火硬生生的压制了下去。

　　“众位，此人使用的是早已灭绝的绿血藤，这东西一旦使用，就可以让人突破等阶的极限，在短时间内硬生生的提升一阶。”贝诺特一脸肃穆的道：“如果我没有看错，此人目前已经拥有了传奇级别的强大魔力了。”

　　众人倒抽了一口冷气，望着巨人的面容充满了敬畏，泰瑞斯更是隐隐的头皮发麻。

　　贝诺特突地一笑，道：“不过这东西也有着很大的弊端，一旦使用之后，绿血藤就会不断的抽取使用者的生命，致死而亡。”他的眼中闪过了一丝不屑之色，道：“而且绿血藤虽然能够将生命力转换为强大的魔力，但是没有更高一级的境界，又如何能够控制这一身澎湃的魔力。我可以打赌，此人除了能够操控风力停留在空中之外，就连一个最简单的魔法都无法释放了。”

　　斯皮博格等人相继点头，连肖恩也是心中佩服这位老萨满的见多识广。

　　贝诺特突然疑惑的道：“这个人也真是奇怪，看他此刻的样子，应该是知道绿血藤的特性，可为什么还要使用呢？这种鸡肋一样的东西……真是奇怪。”

　　看到他一脸的大惑不解，肖恩心中苦笑，总不能告诉他，因为这家伙被神器血光囚禁戒指禁锢，为了他的二个同伴，所以才会迫不得已使用的吧。

　　“他为什么站在那里不动？”奥威尔莫名其妙的问道。

　　贝诺特随口解释道：“绿血藤是要消耗生命力的东西，一动就要消耗生命力，他可能是为了多活一会吧。”

　　肖恩豁然抬头，道：“不好，他在拖延时间。”说罢，肖恩的目光遥望远方，一拍白旋风，就要追去。

　　而就在此刻，老魔法师豁然一声大吼，狠毒的目光朝着肖恩瞪了一下，随后朝着下方的防御大阵扑去。

　　肖恩心知不妙，这个老家伙，为了不让自己追击，竟然用下面的那些人来威胁自己。

　　以他此刻的魔力，虽然不能运用，但若是下去击破魔法阵图的防御罩，绝对是轻而易举的一件事情。

　　到时候，在人数众多的地方，哪怕他的动作再慢，也可以大开杀戒，若是让贝蒂不小心受伤了，那么就算是将那二个人追上杀了，只怕也是得不偿失。

　　斯皮博格突地大声叫道：“打。”

　　说罢，他和奥威尔几乎同时放出了强大的魔法攻击，他们所施展的，竟然七级的个体攻击魔法。

　　这种级别的魔法，已经是他们能够在最短时间内激发的最强单体攻击魔法了。

　　但是二道七级魔法打在老魔法师庞大的身上，却没有任何效果，他那身膨胀起来的肌肉中所蕴含的魔力强度远远的超出了众人的预计之外，甚至于根本就无需任何防护罩阻拦，也能够让高阶魔法失去任何效果。

　　泰瑞斯的身形动了动，如果是普通的魔导士，他早就冲上去肉搏了，凭借着亚龙那强横的肉体，使用这种方式进攻往往是无所不利。但是感应到对方身躯中所蕴含的那种惊心动魄的能量之后，亚龙的胆量顿时小了许多。

　　他是亚龙，可不是白痴龙，没事和这个魔力肌肉男肉搏，那不是自讨没趣么。

　　贝诺特也是一脸的迟疑，他的情况和亚龙差不多，与灵物合体之后，不但可以肉搏，也可以使用魔法攻击，但是面对这个巨汉一般的老者，他的手段还真是不多。

　　这家伙虽然动作缓慢，伤不了他们，但是对付下面不会移动的魔法阵图和里面不知情的人来说，就是一个巨大无比的威胁了。

　　肖恩的脸色微变，伸手一指，空中飘荡着的四条万年光源顿时飞一般的窜了下去，如同一条条绳索般的紧紧缠绕在老魔法师的身上。

　　万年光源之上散发着强大的热浪，从上面传来的“噼啪”声中甚至还可以感应到那种火急火燎般的高温。

　　老魔法师的身子在半空停了下来，四根万年光源深深的勒入了老魔法师身上的肌肉中，空气中甚至于发出了一阵焦臭的味道。

　　万年光源虽然不能将他的身体汽化和撕裂，但却牢牢的将他困住，并且飞快的消耗着老魔法师使用生命力而转换过来的强大魔力躯体。

　　剧烈的疼痛随着那种炙热的感觉传遍了全身！

　　他感到血液在太阳穴里发疯般地悸动，脑袋像什么东西压着，快要炸裂了。每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂，这种极端的痛苦已经超越了人类所能忍受的极限。身上的力量在这种痛苦的压迫下似乎是一点点的消失了，而他在使用了绿血藤之后，消失的已经不仅仅是力量，还有他那所剩无几的生命力。

　　老魔法师艰难的抬起了头，眺望着远方，那里是他的二个同伴逃走的方向。看着远处的云雾弥漫，老魔法师那昏暗阴沉的眼眸却是一点一点的亮了起来。

　　那几近干枯的生命突然再一次的勃发了出来，他的脑袋虽然是头疼愈裂，他身上的血液和水分似乎也被那炎热的线条烤干，但是在这一刻，他的神智却前所未有的清晰，他的眼眸也是前所未有的明亮。

　　肖恩的心中突地咯噔了一声，他的目光已经与对方的目光在半空中相遇了。

　　他从这道决然的目光中看到了一种不好的预感，一种似乎是不再受他控制的无力感慢慢的弥漫了上来。

　　老魔法师身上的肌肉正在飞快的缩小着，三米高的身躯也浓缩为一半左右，任何人都可以看出，他的生命力已经是逐渐消散，并且随时都有毙命的可能。

　　然而，就在这一刻，他的身上却同样的腾起了熊熊火焰。

　　这并不是万年光源所引起来的火焰，而是他将自己的生命，将自己的灵魂燃烧起来的烈焰。

　　一道响亮的充满了快意的长笑从老魔法师的口中发出，原本固定在半空中的人突地如同炮弹般的朝着下方冲去。

　　肖恩等人眼睁睁的看着这一切，却没有一个人有胆子阻拦在这个疯子的面前。

　　因为他们都已经看出，这个人已经是孤注一掷，一位九星魔导士一生的精华都在这一刻完全的绽放了出来。

　　下方的魔法防护罩上无声无息的破了一个大洞，魔法阵图上强大的防御力量，竟然连阻碍一下也办不到。

　　肖恩的牙关紧咬，他的脸庞在此刻变得通红，目光中却有着屈辱的不甘。

　　他的身形在瞬间消失了，就这样无声无息的从众人的眼中消失了，白旋风豁然一声长鸣，飞也似的冲了下去。

　　斯皮博格四人面面相觑，就连泰瑞斯的眼中也流露出了一丝骇然和迟疑之色。

　　没有属性结界，甚至于连结界也没有，但肖恩就是在那一刻感应到了一道通向下方的白色的坐标点。

　　这是他第一次在没有属性阶级的情况下，感应到身周的传送坐标点，虽然这个距离是远了一点儿，但肖恩就是不假思索的进行了空间传送。

　　没有花任何时间，就在消失的那一刻，已经出现在了地面之上。

　　他的眼角立即看到了一副足以让任何人魂飞魄散的景象。

　　半空中，老魔法师带着四根亮晶晶的万年光源，正好以无与伦比的穿透力通过了防御罩，向着下方狠狠砸来。

　　下方是包含了无数材料的尚未完全建立的超大型魔法阵图，肖恩有着这样的一个感觉，若是让老魔法师就这样砸到地面，那么连带着他身上的四个万年光源，肯定能够引起一场翻天覆地的大爆炸。

　　这种程度的爆炸，只怕连自己的三千三色飞弹群都要望尘莫及。

　　所有的人，或许是除了他之外，其余人都要命丧其中了。

　　就在这最要命的一刻，肖恩平静了下来，因为他已经真正的与一号融为了一体。

　　在面对有史以来最为强大的压力之下，肖恩终于是抛开了一切，完完全全的放开了自己，和一号进行了最为彻底的百分之百的融合了。

　　他就是一号，一号就是他。

　　数据流在他的脑海中以光速流动着，所有的一切都变的缓慢无比，时间每过一秒，老魔法师每跌落一点，似乎都能引起海量数据的变化。

　　越来越快，越来越快，这些数据在肖恩的脑海中流转的越来越快。

　　终于，一切停止了，肖恩面目表情的看着前方，他再一次进入了时间停顿的境界之中。

　　只不过，这一次与以前的进入却是有着根本性的不同。

　　以前的每一次进入，基本上都可以说是被动进入，哪怕是在制作光明神域卷轴之时，他也是要依靠金身上的神之血脉，才能激发出这种神秘的境界。

　　但是这一次不一样了。

　　肖恩并不是被动进入，而是凭借着他自身的努力，第一次成功的主动的进入了这种时间停顿的境界之中。

　　这一刻的感觉异常的奇妙，肖恩甚至于朝着四周看了看，他竟然泛起了一种第一次进入这种神奇境界之时的感觉。

　　然而，脑海中不断传来的数据流却让肖恩明白，当他主动的进入了这种境界之时，就连一号也随之享受到了这种特殊的待遇。

　　面对如同泰山压顶砸下来的老魔法师，面对着这个在刚才似乎已经无解的局面，肖恩的嘴角挂上了一缕如释重负的微笑。

　　在一号的推算中，他似乎有着无数种方法可以将这个人就此消减而不会影响到下方的魔法阵图。

　　但是在扫视了一下一号所列出的选项之后，肖恩却毫不犹豫的选择了最后的一项。

　　就连一号也沉默了那么瞬间，因为在它的那个数字脑袋瓜中，无论如何都想不通肖恩为什么会做出这样得不偿失的选择吧。

　　心念一转，一张魔法卷轴从肖恩的空间项链中自动的飞了出来，并且在肖恩的头顶上漂浮着。

　　在这张卷轴之上，有着一根长长的龙发，这张卷轴中的恐怖魔法威能都掩饰了起来。

　　眼前的景象开始了轻轻的抖动，肖恩和一号的融合度慢慢的有了些许的降低，再也不是当初那种百分之百的情况了。

　　并不是他和一号之间的默契出了什么问题，而是以肖恩目前的实力，虽然已经达到了勉强可以支持融合的程度，但是每一秒中所耗费的精神力量却是一个天文数字，根本就不可能维持下去。

　　能够坚持三、五秒的，就已经是老祖宗烧高香了。

　　不过这种主动进入，主动退出，也是有着极大的好处，那就是肖恩可以掌控自己身体的能量消耗，不会出现过度透支，甚至于连生命力都受到威胁的现象了。

　　豁然，所有的一切都恢复了正常。

　　数据流依旧是飞一般的在肖恩的脑海中流动着，周围所有人的一举一动都在他的脑海中还原出来。

　　魔法罩中一片慌乱，纵然在这里的绝大多数人都是正式魔法师，但是见到魔法阵图的防护罩被人轻而易举穿透之时，也是忍不住爆发出了一阵小小的骚乱。

　　那名在这里负责调控的七星魔导士更是满脸惊容的看着从天而降的黑人老魔导士。这种奇特的魔法罩穿透法，只怕他也是闻所未闻，是以才无法在第一时间反应过来。

　　在肖恩的身边，竟然是三个学徒级别的魔法师，他们都有着九级巅峰的水准，身上穿着一套合体的大红袍，应该是魔法公会派来这里进行试炼的法师。只要他们能够顺利的进阶到十级境界，就是未来的正式魔法师了。

　　此刻，这三个人瞠目结舌的看着头顶之上，他们的眼中充满了不可思议是目光，脸上更是有着近乎于呆滞的神色，甚至于连周围突然出现的肖恩都没有注意。

　　在这个尚未搭建完毕的魔法阵图西北角，贝蒂和三名身着白衣的精灵女子也是面色凝重的看着空中越来越近的老年魔法师。她们的手中或是拿着魔杖，或是拿着魔法弓，无论是杖头的光芒，还是那拉开的弓弦都说明她们是在这里少有的具有清醒头脑的人物之一。

　　蓝色光芒闪过，白旋风竟然在间不容发之际穿过了魔法防护罩上的空洞，以远远的超过了黑人魔导士的速度，迅快的来到了肖恩的身边。

　　这所有的一切都是在霎那间出现在肖恩的脑海之中，形成了一个非常形象的立体图，让肖恩凭空的生出了一种可以掌控一切的强大信心。

　　以往，这种信心仅能在他进入了时间停止的那一刻才能泛起，但此时，此刻，他虽然已经脱离了那种玄奥的境界，胸中却依旧是充斥着这种庞大的信心。

　　魔法卷轴在肖恩的头顶上漂浮着，迎着那飞快降落的黑人老魔导士，上面的黑龙王发丝似乎是具有灵性般，自动的脱落了。随后，这张由龙鳞秘制而成的卷轴从中撕裂，一道燃烧着的巨大光柱冲天而起……

　　……

　　黑人老魔法师面带微笑的冲破了魔法防御罩，他榨出了生命中最后的一丝能量，裹着身上带给他无限痛苦的四根不知名的东西，朝着下方的魔法阵图中心冲去。

　　他要以本身为引，将这一片巨大的魔法阵图彻底毁灭，连带此处的所有人都要为之陪葬。

　　在这一刻，他的心中非常的平静，甚至于连一丝的激动也未曾有过。

　　他的眼中看见了下方乱糟糟的一片，对于他的突然出现，很少有人能够做出正确的反应。虽然也有一些魔法零星的击打在他的身上，但是相比于斯皮博格和奥威尔二位九星魔导的魔法，这些瞬发的小法术根本就不值一哂。

　　随着距离下方越来越近，他的心就越是平静，只是脑海中却始终的徘徊着一道倩影，但愿她日后能够好好照顾自己吧。

　　使用绿血藤，他绝不后悔，就算是人生的最后再来一次，他还是会毫不犹豫的做出同样的选择。

　　然而，就在此刻，他的眼睛豁然睁圆，因为他看到了一个人，一个本来不应该出现在下方的人。

　　在这个人的头顶之上，有着一张看上去非常普通的卷轴，这张卷轴上的能量波动之轻微，实在是有点儿惨不忍睹。但是，他的心中却突然一阵激动，原本坦然面对死亡的心灵却又一次的颤抖了起来。

　　他隐约的觉得，当这个人出现在这里，并且带着一张神秘卷轴之时，就绝对没好事。

　　果然，随着卷轴上不明物质的黑线脱落，这张卷轴给人的感觉顿时变了。

　　就像是披着羊皮的狼，褪掉了那用来遮掩的羊皮，就像是幼虎初长成，就像是雏鹰初展翅，在这一刻，这副卷轴终于露出了它那可以泯灭一切的锋利的爪牙。

　　巨大而充满了威严的力量从卷轴中尽情的释放了出来，老魔法师的眼中瞬间充斥着无所不在的白色光芒，随后他就再也没有任何知觉了。

　　……

　　高空之中，四位顶尖儿的九星魔导正待有所动作，突然感应到下方涌起了一股强大而不可思议的能量波动，一股透心凉的危机感骤然在他们的心中腾起。

　　几乎是不假思索的，四个人立即改变了方向，朝着远方飞一般的逃去。

　　能够晋升到九星魔导的超级高手，对于危险往往有着一种发自于本能的预感，这是在无数年的战斗之中所获得的宝贵经验。此刻，在他们的心中，竟然涌起了有生以来最为强大的危机感，所以他们才会不顾一切的向着远方逃遁，就连九级强者的颜面也顾不得那么多了。

　　毫无征兆的，一道巨大的白色光芒冲天而起，从下方开始，呈放射形的朝着天空无限制的扩散而去。

　　没有任何声音，就像是在放一部无声电影似的，世界上的一切东西似乎都在这一刻凝固了，唯有这无穷无尽的耀眼的巨大白色光芒在虚无的高空中尽情的肆虐着。

　　所有被这道巨大白色灼热耀眼的光芒照到的东西，都在瞬间汽化，无论是半空中尚未破裂的魔法阵图防护罩，还是那已经榨干了生命力量的黑人老魔法师，都在瞬间消失了，再也没有留下半点痕迹于人世之间。

　　那撕裂的卷轴，就像是一个小太阳般，向着天空散发着它的光，它的热，以及它那睥睨天下的无尽威严……

　　斯皮博格等人逃遁的速度极快，奥威尔和贝诺特甚至于已经是超水平发挥，就连一向目中无人的亚龙大人都是抱头鼠窜，没有一点儿高傲的架子了。

　　当这道光芒出现的那一刻，一种刻骨铭心般的恐惧感立即就支配了他们的神经，在这种强大的危机感之下，他们爆发出了一生中最为强大的潜力。

　　都说在人在逃命之时，才能将最大的潜力挖掘出来，这句话一点儿也没错，等到他们心中的危机感消失，停下来的时候才发现，他们竟然已经回到了出发点。

　　就在那不过数分种左右的时间，四个人竟然飞行了百里的距离，远比他们去的时候快了N倍。

　　不过，在随后面对阿娜泽德尔和斯卡其等人狐疑的目光之时，这四个满脸通红的强者二话不说的转身就走，又一次飞过了百里之遥，回到了那个带给他们恐怖记忆的地方。

　　……

　　巨大的魔法阵图之上，所有的人都是瞠目结舌的看着天空中的那无穷无尽的烈焰般的光芒。

　　仿佛世间所有的生命都应约前来，在这刹那里，在透明如醇蜜的光芒下，同时欢呼，同时飞旋，同时幻化成无数游离浮动的光点。

　　这种光芒给他们的感觉，就像是头顶上的日光，毫不吝啬的将自身的光芒和温暖送与这片大地上的任何人。

　　当光芒逐渐变得浓烈之时，他们都闭上了眼睛，感受着这股不可思议强大的能量。

　　对于任何人来说，这都将是一笔难的可贵的经验。在经过了今天的这种感应之后，也许会有一些人会脱颖而出，成为他们之中的佼佼者，但是想必也会有一部分人打从心底产生一种无法抗拒的畏惧，所以终其一生，再也难有寸进。

　　悬浮在肖恩头顶上的卷轴静静的释放着它的能量，整整十分钟之后，才算是消耗殆尽。

　　龙鳞卷轴“呼”的一声化为乌有，在承载了这样强大的魔法能量，并且释放之后，哪怕是龙鳞这样的超级魔法材料，也一样是彻底的汽化了。

　　天空中那无穷无尽的光芒依旧存在着，整整十分钟之后，才化做了千万丝经线，闪着光，淡淡的圆圆的轻轻摇曳的光晕。

　　慢慢的，当这些光晕也全部消散了，一切都恢复了平静，整个天空碧蓝一片！

　　肖恩轻轻捏着手中的黑龙王发丝，这根可以隐匿能量作用的发丝，就是光明神域卷轴所唯一留下来的东西。

　　他静静的看着头顶，象是陷入了某种思考之中，久久不语。

　　在他的身边，过百位的魔法师们小心翼翼的站着，竟然连一口大气也不敢出。

　　刚才那强烈的不可思议的一幕，让所有人都感到了无比的震撼，对于肖恩这个突如其来出现的魔导士，每个人的眼中都带着难以掩饰的敬畏。

　　相比之下，肖恩身边的白旋风虽然拥有同样强大的魔力波动，却显得是无人关注了。

　　贝蒂轻轻的掩住了小口，惊讶的看着肖恩，目光中带着一丝欣慰之色。

　　这个男人，已经成长到了一个她再也看不透，再也无法企及的高度了。

　　昔日，在时空大裂缝中的一幕幕重新在贝蒂的脑海中闪现，随后深深的埋入了心中，成为她一生中最为重要的回忆。

　　肖恩的身形豁然冲天而起，白旋风紧随其中，蓝色的光芒在空中迅快的闪动着，不过转瞬间，肖恩的手中就已经多了四根细如发丝的万年光源。

　　光明神域卷轴的爆发，已经将黑人老魔法师彻底汽化。虽然是使用了绿血藤，但是这种无法掌控的魔力就像是一盘散沙般，被浪花一冲，就消散无踪。

　　而老人身上的四根万年光源上所依附的能量，则完全被光明卷轴上的冲击力量同化，所以它们再度凝为了四根细如发丝，长如手指般的能量射线。

　　也唯有这种程度的能量射线，才能在刚才的卷轴爆发中得以幸存，最终被肖恩一一收回囊中。

　　万年光源虽然强大，但是制作成光明神域卷轴之后，却是将其中的威力发挥到了极点。所以才能轻而易举的将黑人老魔导士彻底消减。

　　这就好比使用训练手榴弹来砸人，虽然很痛，却很难出人命。但若是使用了真的手榴弹，里面的炸药爆炸之后，想要不出人命都难。

　　当万年光源制成了光明神域卷轴之后，就等于是在手榴弹中填入了足量的火药，威力自然是无限的增强，一旦释放，那种庞大的威能就连肖恩都为之怵目惊心。


第十章 斩草除根！

　　面对着虚无的天空，肖恩长长的叹息了一声。

　　对于那名黑人老魔法师最后的选择，肖恩的心中甚是钦佩，使用了这仅存的一张光明神域卷轴，也算是配得上那位老人的慷慨就义了。

　　虽然这些黑人法师们大多数在危急关头还是选择了独自逃脱，但是在明知无望之时，却也有这种宁愿自我牺牲之强者。

　　他就这样静静的站在虚空之中，感应着虽然消散却依旧有些残余的能量。

　　今日的一战，对于他来说，实在是收获极大，不但让他对于本身的实力极限有了一个崭新的了解，而且更让他掌握了主动进入时间停止境界之时的方法。

　　这一点，对他才是真正至关重要的。

　　“主人，一切都结束了。”一号的声音在他的脑海中响了起来。

　　肖恩的精神一振，喃喃的道：“结束了么？”

　　“是的，您已经成功了击杀那个魔导士。”一号的声音中突然有些古怪了起来，这台建筑在数字基础上的智慧体仿佛是突然多了一点儿的感情：“主人，我有一件事情想不明白，也推算不出，能够请您解答么？”

　　肖恩微微一怔，哑然笑道：“连你也会有计算不出来的事情么？”

　　“是。”

　　“与我有关？”

　　“是。”

　　肖恩犹豫了片刻，问道：“什么事？”

　　“刚才那位黑人魔导士下落之时，按照我的推断，您下去阻拦他的可能性不足百分之一，但是您最终却选择了下去，为什么？”

　　肖恩微微张了张嘴巴，他的脸色颇为古怪，良久之后，他似乎是自言自语的道：“我不知道，或许是因为在我的心中，有着绝对可以孤身脱离的把握吧。”

　　一号的声音再度响起：“主人，如果您没有掌握瞬间传送的技能，拿么您还会下去么？”

　　肖恩顿时是默然不语，他并没有回答一号的这个问题，而是缓缓的岔开了话题：“一号，这件事情，还没有结束呢。”

　　他的目光投向了远方，白旋风也是静静的凝视着这个方向。因为十大黑人魔导士中仅存的二位，就是从这个方向逃走的。

　　……

　　魔法阵图旁的人终于开始轻轻的交谈起来，虽然他们被刚才的那巨大能量所震撼，并且对天空中有些发呆的这个感到了极端的畏惧，可他们却也慢慢的恢复了正常。

　　肖恩的目光投向了下方，对于魔法师而言，鹰眼术其实是一个非常简单的魔法，虽然相隔甚远，但是几乎所有的正式魔法师们都可以看见彼此的面容。

　　而凡是接触到了肖恩的目光之人，却都是身不由己的避开了，并且微微弯腰鞠躬。

　　对于这位拥有超级强大实力的至强者，每个人都有着发自于内心深处的尊敬，就连那位负责这里建设的魔导士都不曾例外。

　　在强者为尊的世界中，这就是真正强者所应得的待遇。

　　肖恩的目光最终落到了贝蒂的身上，看着脸色微白，却没有受到任何伤害的这位老朋友，肖恩的脸上终于露出了真挚的笑容。

　　贝蒂向着肖恩微微点头，她的脸上同样挂着欣慰而开心的笑容。

　　豁然，肖恩的脑袋微微一侧，似乎是感应到了什么，他对着贝蒂微微一挥手，和白旋风化做了一道蓝色的光带，朝着峡谷如风般的飞去。

　　望着天空中的光带慢慢消失，所有人的心中都只有一个感慨。

　　来去无踪，随心所欲。

　　这才是真正的强者吧！

　　……

　　白旋风的速度极快，纵然是斯皮博格在此，只怕也要时甘拜下风了。

　　不过片刻功夫，肖恩已经与斯皮博格四人在半路上相遇。

　　此刻，别说是斯皮博格和泰瑞斯了，就连奥威尔和贝诺特对待肖恩的态度都有了翻天覆地的改变。

　　在出发之前，他们四位九星魔导士所得到的消息是，在新的基地之外，有十名黑人魔导士，其中有二位是九星的至强者。

　　但是，等到他们第一次来到新基地之时，却仅仅看到了其中一位使用了绿血藤，而导致身体发生了变异的九星强者。除了那人之外，其余的黑人法师竟然是一个不见。

　　无论这些人是被肖恩驱走，还是被肖恩所杀，都是一件传出去足以轰动天下之事。

　　以一搏十，扪心自问，他们没有一个人敢说自己能够做到。

　　何况，在最后一刻，肖恩莫名其妙的从他们身边消失，并且从基地下方传来的那仿佛无有穷尽的死亡光芒，都让他们深深的明白了一件事。那就是肖恩的真正实力，绝对是无可测度。

　　是以，此刻在肖恩的面前，这几位九星级别的强者甚至于有了一点儿束手束脚的感觉。这是在面对比自己更加强大之人的自然反应。

　　到了这一刻，纵然是以这几位魔导士的高傲，也不得不在心底承认，他们确非肖恩之敌了。

　　斯皮博格看着这位多代传承的弟子，心中感慨万千。他心中隐约的猜中了昔日那拥有空间属性结界的神秘人，或许就是眼前的这位青年了。不过对于这件事，他已经是完全的没有任何芥蒂了。

　　因为此刻当他站到了肖恩的面前之时，甚至于有着一种面对会长大人之时的感觉，那是一种揉合了敬畏、钦佩和以他为目标而奋斗的复杂感情。

　　四人中，唯有亚龙泰瑞斯的心中最为舒坦，在他确定了肖恩“真龙”身份的那一刻，就已经在心中种下了肖恩天下无敌的信心。虽然这一次肖恩表现的确实是有些夸张，但却正符合泰瑞斯心中的期望，所以他反而是最为高兴和平静的了。

　　“大人，您回来了。”泰瑞斯恭敬的说道。

　　肖恩微微的一点头，目光在他们四人的身上一扫，道：“新基地受损不大，完全可以继续建设。我估计，在短期内，附近是没有什么力量可以威胁到新基地的建设了。”

　　被肖恩的目光一扫，他们四人同时都是心中一紧。

　　在肖恩这一次出手之前，他们绝对不会有这样的感觉，但是同样的一个人，同样的一个动作，当这个人在他人心目中的地位发生了变化之后，就会引起不同的感触。

　　“肖恩，那十名魔导士怎么样了？”斯皮博格犹豫了一下问道。

　　“他们啊……”肖恩随口道：“死了八个，还有二个逃走了。”

　　众人虽然隐隐猜到了这种结果，但是当肖恩说出来的时候，还是吓了一大跳。

　　死了二个，逃了八个的话，就已经是令人难以置信了，而如今的结果竟然还是反过来，那就不仅仅是骇人听闻可以形容的了。

　　一时间，肖恩在他们心目中的地位再度拔高，他们都打定了主意，以后无论如何，都不要再招惹这个煞星了。

　　肖恩向着他们一点头，道：“斯皮博格大人，那二个法师留着，也是一个祸害，我想要去试试，能否将他们解决吧。”

　　斯皮博格等人同时吓了一大跳，想不到肖恩在击杀了八个之后还不够，对于另外二个也是不肯放过。

　　迟疑了一下，斯皮博格道：“肖恩，他们肯定是逃到了大陆的内地之中，你若是想要追杀他们，只怕十分危险。”

　　肖恩微微笑着，道：“您放心，我不会遇到危险的。”

　　斯皮博格瞅了眼白旋风，不由地讪讪的点了一下头，他想到了肖恩的雷霆手段和白旋风的超级速度，这样人宠组合，还会遇到危险么？

　　贝诺特轻咳一声，道：“肖恩阁下，您当然不会将那些黑人法师们放在眼中，不过那二个人毕竟都是魔导士的级别，他们已经逃了那么长的时间，想要找到他们行踪的可能性已经是极为渺茫，所以您还是放弃吧。”

　　肖恩的双眉一扬，道：“贝诺特阁下，在我们诺可多帝国之中，又一句人尽皆知的俗话，叫做斩草不除根，春风吹又生。既然那二个人是未来的祸害，那么只要有一线的希望，我都要去碰碰运气。”

　　斯皮博格狐疑的眨了二下眼睛，心道我在诺可多帝国生活了三、四百年，怎么就从来没有听说过这句俗话呢？

　　难道是在我加入魔法公会之后才流行的么？可是这句话怎么看也不象那些学院派法师们能够想得出来啊。

　　贝诺特等人无不是心中一凛，这句话真是好大的杀气，看来肖恩的家乡诺可多帝国中的那些人，都是一些心狠手辣，杀气腾腾的人物，就算是和兽人以及亚龙这等凶悍的种族相比，也是毫不逊色的。

　　如果斯皮博格知道这几个人的心中所思，肯定是感到冤枉透顶，诺可多帝国的人哪里可能如此嗜血啊。

　　看到了沉默不语的四人，肖恩若有所觉，不由地嘿嘿一笑，道：“众位，时间紧迫，早一点追击或许把握就更大一分，告辞了。”

　　说罢，他一拍白旋风，化做了一条蓝光笔直超前飞去，转瞬不见。

　　斯皮博格四人望着他离去的方向，心中沉甸甸的，似乎又觉得有什么地方不对头。片刻之后，奥威尔突地问道：“肖恩阁下的方向追错了吧。”

　　众人这才如梦初醒，肖恩是朝着峡谷方向而去，在这个方向又怎么可能会有黑人法师逃窜呢。

　　他们相视苦笑，都觉得这个年轻人行事真是莫测高深，难以测度。

　　当然，如果换作了此次肖恩出手之前，那么他们就肯定会给予年轻无毛，鲁莽行事的评价了。

　　……

　　临时的房屋之中，朱丽安娜等人正焦急的等待着来自于前方的消息。

　　莎拉和阿娜泽德尔不知何时也来到了肖恩他们搭建的临时居所之中，而肖恩和泰瑞斯前往新基地增援之事，自然是从她们的口中传出来的了。

　　虽然朱丽安娜和金等人对于肖恩都有着一种近乎于盲目的信心，但问题是刚刚斯皮博格等人狼狈万分的匆匆飞了回来。随后一句话也没有说的就立即转身而去。

　　从他们四人的脸上，可以清晰的看到惊骇之色。

　　以他们的身份和实力，竟然也会有着这样的表情，这件事情绝对是出乎了所有人的意料之外。

　　包括斯卡其等九星高手们一个个面面相觑，不知道在那里究竟发生了什么事情。

　　事实上，不是亲眼见到和感受到光明神域卷轴所爆发出来的威力，就绝对不可能理解斯皮博格等人当时的心情。

　　那可是一种仿佛是直接面对死亡般的感觉，别说是九星级别的魔导士了，就算是真正的千年传奇在面对这种力量之时，也是唯有退避三舍的份儿。

　　在那种力量的压迫之下，斯皮博格等人当时心中唯一的念头就是逃，有多远逃多远，这是人之常情罢了。

　　若非如此，这区区的一件卷轴又如何能够被评价为极品宝物，并且可以兑换一份再生原液或者是世界树枝叶呢。

　　小狐狸皱着眉头，来到了门外，拿了把椅子，就这样坐在了门口，自从斯皮博格等人回来过一趟之后，她就一直保持着这个姿势。

　　金等人，还有黑旋风想要赶去看看究竟发生了什么事，但却被朱丽安娜拦了下来。

　　小狐狸的话非常的简单，若是有连肖恩和四大九星魔导也无法应付的情况，那么他们这一去，就不是帮忙，而是要让肖恩分心的累赘了。

　　朱丽安娜虽然在平时话不多，但她与肖恩的关系却是人尽皆知，就连黑旋风这个庞然大物在小狐狸的面前，也不敢有任何放肆，所以当她在门口不顾形象的一坐之后，竟然没有人再敢提及此事，更没有人敢偷偷溜走了。

　　只是任谁也没有注意到，坐在椅子上的朱丽安娜看似一片平静，但是她放于袖中的小拳头却已经紧紧的拽在了一起，那骨节上一片异常的白色将她的心情真正的反映了出来。

　　在她的头上，隐约的可以看见一团淡淡的雾气，正是她的守护灵物十尾天狐。不过此刻的天狐却仅有五条尾巴，远远的未曾达到大成之境。

　　此刻，朱丽安娜与天狐灵物的精神正在做着密切的交流，她想要从天狐本身所拥有的预言能力中得到有关于肖恩的消息。

　　然而她所得到的信息却是一片光，一片看上去无边无际的光芒，那种充斥于整片空间的光芒之中，再也没有了其它的颜色。

　　这种情况她还是第一次遇到，不知不觉中，心中确实是忐忑了起来。

　　豁然，居所之后的黑旋风冲天而起，不顾朱丽安娜事前的吩咐，化作了一道黑色的闪电朝着远方飞去。

　　朱丽安娜先是一怔，随后脸上露出了一丝如释重负的笑意。

　　恰在此刻，一道天蓝色的电光划破了苍穹，以比黑旋风更快的速度迎了过来。

　　这一黑一蓝二道光芒在空中稍微纠缠了一下，就骤然降落，肖恩双脚尚未着地，就看见小狐狸飞也似的扑了上来。

　　他紧紧的抱住了那软绵无骨般的娇躯，心中充满了疑惑，朱丽安娜什么时候变得这么热情了？

　　黑旋风的动作立即惊动了金等人，他们几乎同时走了出来，包括莎拉和阿娜泽德尔也是一脸欣慰，不过所有人都是一肚子的好奇心，很想知道在前方的新基地中究竟发生了什么事情。

　　肖恩用力抱了抱怀中的人儿，在她的耳边轻声道：“朱丽安娜，我要去追二个人，回来再聊。”

　　朱丽安娜抬头，肃穆的问道：“危险么？”

　　“不，没有任何危险。”肖恩毫不犹豫的道。

　　看着肖恩坦荡的眼神，朱丽安娜终于笑了出来，重重的一点头，离开了这个让她感到温暖的怀抱。

　　肖恩向着众人一点头，随后眉头微皱，问道：“施瑞德尔呢？”

　　金等人面面相觑，列维和施瑞德尔虽然是跟着他们一同来到这里，但是他们二个人的身份毕竟无法与众人相提并论，所以被斯皮博格指派去搭建附近的魔法塔去了。

　　“老师，您稍等，我就去将他们找来。”金急促的道。

　　肖恩微微点头，金立即是快速离去。

　　莎拉来到了朱丽安娜的身边，二个人并肩一站，愈发是显得人比花娇，光彩夺目，纵然是肖恩本人，都有点儿移不开眼睛了。

　　“肖恩，那里的情况怎么样了？”阿娜泽德尔询问道。

　　肖恩晒然一笑，随口道：“没什么，来了几个魔导士，死了几个，逃了二个，不过魔法阵图中的防御体系被破坏殆尽了。”

　　肖恩说话之时，使用了一点儿的技巧，并没有告诉她们，魔法阵图的防御体系其实是毁在了他的手中。如果不是他在下面撕裂了光明神域卷轴，那么也不可能弄出那么大的动静了。

　　几个人的脸色都是微变，虽然肖恩说得是轻描淡写，但众人都可以想象其中的危机。

　　“来了几个魔导士？”阿娜泽德尔迅快的问道：“基地受损情况如何？”

　　“大概是十个吧。”肖恩很不负责任的道：“新基地中基本上没有什么伤亡，就是防御阵图坏了。还有，贝蒂她们一切平安，没有受伤。”

　　莎拉微微点头，道：“我知道。”

　　肖恩顿时哑然，他竟然忘记了，贝蒂也是神选护卫之一，若是她们有什么变故，莎拉这个神选之女肯定能够获得感应的。

　　朱丽安娜微微的翘起了小嘴角，虽然仅仅只有一点点，不是小心观察根本就不可能看出，但肖恩却是何等眼力，自然是将这点儿的变化尽收眼底了。

　　他心中微微苦笑，不过说实话，哪怕是看在蒂凡妮昔日不遗余力的送他前往北方大草原的情分上，他也不会任由贝蒂遇险的。

　　阿娜泽德尔神情微变，她心中千思百转，难道竟然是十个九星级别的强者？否则斯皮博格等人为何会狼狈而回，可他们回来并不是求援来的，为何又急匆匆彻底返回去呢。

　　她豁然抬头问道：“十个魔导士？难道是死了八个，逃了二个？”

　　肖恩稍微犹豫了一下，其中一人是被消融术传送到了天知道的哪个星球，估计这一辈子能够回来的可能性并不是很大了，这样算来，与死亡也无甚区别了。

　　他肯定的应了一声，道：“没错，确实如此。今日之战后，短期内附近应该再也不会出现这种局面了。”

　　阿娜泽德尔的脸色却是颇为古怪，问道：“肖恩，这八个人是死于谁人之手？”

　　“我。”肖恩一怔，仿佛是领会了精灵大长老的意思，他也不隐瞒，只是平淡的说道：“我。”

　　这一次，连莎拉这位神选之女在内的众人，都有了一丝说不出的震撼。

　　肖恩竟然一下子击杀了八名魔导士……

　　这句话所带来的杀伤力实在是太大了一点儿。

　　“老师，列维和施瑞德尔来了。”金扯着二个人，如同流星赶月的般赶了回来。

　　肖恩的目光满意的在金身上瞥过，这个大弟子做事，果然是能够让自己异常的放心。

　　“肖恩阁下。”

　　列维和施瑞德尔面有喜色的看向肖恩，虽然不明白金火急火燎的要他们回来干什么，但是看到了肖恩在场，却不由地有些忐忑起来。

　　肖恩轻轻的应了一声，问道：“施瑞德尔，我想去追二个人，你有把握能够找到么？”

　　施瑞德尔的脸色顿时一松，别的不敢说，但是找人么，他可是当仁不让。

　　“肖恩阁下，您请放心，只要您能说个大概，这家伙肯定能够帮你找到人的。”列维在一旁加油添醋的说道。

　　肖恩看着一脸憨厚，似乎是不敢说话的施瑞德尔，心中暗自摇头，看着这家伙此刻的表现，怎么也无法将他与昔日的那个法师强盗联想到一起了。

　　伸手一拽，已经紧紧的拉住了施瑞德尔，肖恩冷然道：“用心点，找到了人，少不了你的好处。”

　　说吧，白旋风一声长唳，驮着二人化作了一道蓝光转瞬不见。

　　黑旋风挪动着庞大的身躯跟了上去，也不知道是被肖恩骂了，还是因为跟不上白旋风那逆天级别的速度，半响之后，它耷拉着脑袋垂头丧气的回来了。

　　朱丽安娜和玛丽好笑的上前，小心的安慰这个大家伙受伤的心灵。

　　唯有列维双目放光，他的嘴角裂开，笑呵呵的始终难以合拢。

　　他心中不住的嘀咕着，终于能够被肖恩阁下看重而派上用处了，施瑞德尔，你可要牢牢的抓住这个机会啊，否则我一定饶不了你。


第十一章 恩将仇报

　　峡谷前的魔法塔在短短的三天时间之内，已经成功的搭建了十余座。

　　此刻，最中心的那座巨大魔法塔顶层，斯卡其和二个红袍老者正站在一个硕大的水晶球之前。

　　在水晶球之中，斯皮博格正一脸凝重的说道：“斯卡其，二位红袍阁下，新基地这里一切安好，只是魔法阵图中的防御系统全部被摧毁，需要尽快的置换一批。”

　　斯卡其松了一口气，道：“东西还是小事，只要人没事就好了。”

　　另外二个红袍九星魔法师也是连连点头，在脸上更是有着一丝心有余悸的表情。

　　在这个新基地中，基本上都是魔法公会中的红袍子弟，其中甚至于有一半是那些杰出的，有希望成功进阶的学徒级法师，这些人可是公会红袍法师们的未来，若是让他们莫名其妙的折损在这里，那么他们二个就无颜回去见会长他老人家了。

　　斯卡其考虑了一会，道：“我们这里的材料充足，稍候就派人带着东西过去，你们就在那里等一段时间，待防御体系置换完毕再回来吧。”

　　斯皮博格的脸色颇为古怪，片刻之后，他长叹一声，道：“斯卡其，不需要了。我估计在短期内，那些黑人法师们是没胆再来了。”

　　斯卡其狐疑的问道：“你能确定？”

　　斯皮博格嘿嘿一笑，道：“斯卡其，这一次来围攻新基地的，有十名黑人法师，都是魔导士结伴，其中二人更是拥有九星的超强实力，可是你知道他们的下场么？”

　　斯卡其不动声色的一笑，道：“不知道，不过你们可是有五位九星魔导士，肯定是大获全胜了吧。”

　　“确实是大获全胜，八死二逃，这个战绩如何？”斯皮博格一脸的微笑，只是眼神有些闪烁，看上去有一种说不出的怪异味道。

　　“很不错了。”斯卡其十分满意这个战绩，一旦晋升为魔导士，别的不说，逃跑的速度那肯定是比兔子还要快的多了，能够在一次交锋中击杀八人，算是十分了不起的成绩了。

　　斯皮博格脸上的笑容一敛，自然的浮现出了一种肃然的味道：“何止是不错啊，这些可都是肖恩一个人的功绩。”

　　斯卡其愣了一愣，道：“什么？”话未说完，他的舌头像被胶粘住了似的，几乎就要打结了。

　　斯皮博格露出了满脸的苦笑，道：“我是说，等我们几个赶到这里的时候，肖恩已经是击杀了七人，驱赶了二人，还有最后一个九星魔导，使用了一种叫做绿血藤的上古炼金物品，变成了一个半人半兽的怪物，我们试过了，根本拿他没辙，但最后也被肖恩给轰没了。”

　　斯卡其和身边的二位九星红袍面面相觑，如果说这些话的人不是知根知底的斯皮博格，他们是绝对不会相信的。

　　哪怕斯卡其曾经与肖恩并肩作战过，也是死也不会想到，肖恩竟然会拥有如此强大的实力。

　　“老伙计，你没有骗我？”斯卡其嘴角微微抽搐。

　　“当然没有。”斯皮博格一脸得意的道。

　　无论如何，肖恩也是属于他的直系传承，这样的弟子，当然是让他感到无比的骄傲了。

　　波特轻轻的拍了拍脸颊，似乎是终于成功的消化了这段话所包含的意思。他凝声问道：“肖恩阁下现在哪里？”

　　斯皮博格苦笑道：“他说不能让那二个人安然逃脱，所以孤身一人追去了。不过……”他迟疑了一下，终于停住了嘴巴，因为他可不想让这二个人知道，肖恩似乎是追错了方向。

　　“他竟然还要追上去？”斯卡其大惑不解的问道：“有这个必要么？”

　　斯皮博格理直气壮的道：“当然有了，肖恩曾经说过，斩草不除根，春风吹又生。所以他才要追上去，斩草除根的么。”

　　事实上，斯皮博格并不认同这个观点，但是肖恩既然放出了豪言，他是怎么也不能唱反调的。

　　魔法塔顶层中的三个人无不倒抽了一口凉气，好大的杀气啊，怪不得能够一下子击杀八名魔导士，果然远非常人可及。

　　斯皮博格拍了拍手，道：“好了，我要重新分配一下新基地中的搭建任务，你快点派人将需要的材料送过来吧。”

　　水晶球上光芒闪过，老魔导士的影像顿时不见了。

　　三个人对望一眼，脑海中却始终被一个人，一个消息所盘踞。

　　豁然，大门被人轻轻推开，一个人忿忿不平的急匆匆的走了进来，正是被帕克斯顿派遣而出，负责指挥红袍法师重任的戈德温。

　　“斯卡其阁下，您来评评理，这实在是太过份了。”戈德温努力的压制着怒火说道。

　　“戈德温阁下，发生了什么事？”斯卡其哑然问道，虽然他和斯皮博格与帕克斯顿这一系的力量有些纷争，但他却知道，现在可不是什么闹内讧的时候。

　　戈德温平静了一下，道：“传送阵还在源源不断的运送魔法师和物资过来，我们的魔法塔建造速度已经有些赶不上了，可是今天竟然还有人无缘无故的将建造人员抽走，耽搁了一个魔法塔的搭建进度。如果每个人都这样，那么魔法塔根本就别想搭建起来了。”

　　斯卡其的眉头微皱，这确实是一个问题：“为什么要抽人？”

　　“不知道，不过听说应该是为了私事。”

　　斯卡其冷哼一声，他的脸上泛起了一丝怒容，此风绝不可长，一定要严加惩处。

　　“是什么人擅自抽调搭建人员，是南方大陆的，还是精灵一族？”看到戈德温连续摇头，斯卡其狐疑的问道：“难道是沿海诸国和兽人？”

　　戈德温的脸上带着一丝愤懑之色，道：“都不是，是那个带着一帮子，整天里躲在临时房舍中休闲自在的肖恩。”他顿了顿，继续道：“更可气的是，我带人前去理论之事，他竟然不在那里。”

　　斯卡其原来愤怒的脸庞已经变成了一副惊诧和担忧之色，他身边的二位九星红袍大师更是紧张的捏起了拳头。

　　“戈德温阁下，你去理论，没有与他们发生冲突吧？”斯卡其提心吊胆的问道。

　　如果是以前，冲突就冲突了，他还有信心做一个和事佬。但是在得到了肖恩以一搏十，并且宰八追二的凶戾手段之后，他就再也没有那份自信了。

　　一想到或许会因为戈德温的鲁莽行动，而让魔法公会与肖恩撕破脸，甚至于大打出手，他就有些不寒而栗。

　　戈德温并没有注意到他们三人的表情变化，依旧是怒气冲天的道：“在我赶到那里的时候，莎拉小姐竟然也在，并且完全是帮他们说话。您应该找阿娜泽德尔阁下，与莎拉小姐沟通一下，不要与那个不知天高地厚的家伙在一起。”戈德温怒哼一声，道：“如果不是月亮之女在那里，我一定下令把他们全部拿下去做苦力，一群大魔法师而已，就敢这样嚣张。”

　　斯卡其瞪大了眼睛，他的嘴唇微微抖了抖，终于道：“好，没有发生冲突就好。”随后他大手一挥，道：“戈德温，我以魔法公会三大长老的身份下令，从今以后，任何人都不得与肖恩阁下和他手下的人发生冲突。特别是你，做为公会最年轻的魔导士，更需要克制。”

　　戈德温怔了一怔，几乎不敢相信自己的耳朵了。他来到这里是告状的，一开始斯卡其也是一脸的怒气，怎么一转眼就全变样了。

　　“可是……”戈德温犹自不服的问道：“那么这件事情如何处理，如果我们什么话也不说，岂不是要被其它势力笑掉大牙了。”

　　斯卡其一挥手，冷斥道：“笑掉大牙？我看谁敢嘲笑我们魔法公会。”

　　“可是肖恩……”

　　斯卡其打断了他的话，道：“肖恩的事情另当别论，我向你保证，不会有任何人因为肖恩的事情而嘲笑魔法公会就是。”

　　看着犹自有些不服气的戈德温，斯卡其轻叹一声，道：“算了，这件事情，我和帕克斯顿去说，不过你记好了，不得与肖恩发生任何冲突，否则就算是帕克斯顿也未必能够保得住你。”

　　说吧，他转身来到了水晶球之旁，开始与黄金大陆魔法总工会中取得联系了。

　　戈德温惊讶的看着斯卡其，他的心中充满了震惊，斯卡其的实力如何，他当然非常清楚，能够让他这样声色俱厉警告的，绝对不会是一件小事。

　　他的目光朝着波特二位红袍老者看去，只见这二个人的脸上都是一脸的无奈，但是很明显的，他们对于斯卡其的意见并没有任何反对的意思。

　　一时间，戈德温真的是有些惊骇了。

　　随后，他看到了斯卡其在水晶球前与帕克斯顿成功联系上，并且谈论着有关于某个人的事情。

　　陆陆续续的，他听到了一些关键词。

　　以一搏十，绿血藤，宰八追二等等。

　　他的脸色逐渐的变得如雪一样惨白，再也没有了半点的血色。

　　二位红袍九星强者对望一眼，相互摇头，不过有一点可以肯定，那就是肖恩这个名字，他们肯定是一生一世都难以忘怀了。

　　……

　　云一层一层的，像棉花铺成的楼梯，又像大海涌起的千层波浪。

　　微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地，又像丝丝银发飘曳，像根根丝线颤动。

　　然而一道从仿佛从天边划过的蓝色光幕，却将这一片清风薄云给彻底的搅乱了。

　　白旋风的速度依旧是如同以往那般的快捷，哪怕是在同时驮着二个人，也是没有半点儿的拖累。

　　施瑞德尔的身体微微的发颤，这并不是害怕，而是紧张。

　　做为肖恩身边的人，他早就知道，白旋风其实是一只货真价实的九级魔兽。

　　一般的魔兽在达到了这个境界之后，往往会脱离主人的掌控，成为一只自由魔兽。

　　这也是南方大陆前来的人，所携带的魔宠最高等级不过就是八级的道理。并不是他们不想带着更高级别的魔宠而来，而是九级的魔兽早就是恢复了自由身，怎么也不可能继续被他们驱使了。

　　不过，白旋风明显是一个例外。虽然他已经达到了九级强者的水平，甚至于可以说是拥有不逊色于人类的智慧，但是对于肖恩的眷恋却根本就没有少上半点，而他，也能够托肖恩阁下的福气，有幸乘坐在一只九级魔兽的身上飞行，这个经历若是告诉列维，保证他要羡慕死了。

　　白旋风突地停了下来，他们已经来到了刚才交手之时的上方。

　　肖恩轻声道：“就是这里，我和他们交手之后，有二个人朝着这个方向走了，我要你来，就是为了追上那二个人。”

　　施瑞德尔连忙是打起了精神，他的鼻子大力的耸动了几下，就连眼神也凝重了许多。

　　在他大大的吸气之时，肖恩的注意力也集中在他的身上，微微一怔之后，肖恩的嘴角露出了一丝果然如此的笑意。

　　他终于可以确定了，这个家伙和金一样，在他的身上，应该是流淌着某个神灵的血液。

　　虽然这个血液已经不知道经过了多少代人的稀释，变得是若有若无了。但是他能够拥有这么一个堪称极品的狗鼻子，却正是因为这点儿血脉传承的缘故。

　　施瑞德尔的眼睛微微的眯了起来，就像是一个正在品尝着美味的老饕，或者象是正在悉心观看某个岛国录像的欲求不满的宅男。

　　然而，片刻之后，施瑞德尔却是一脸尴尬的睁开了双目，道：“肖恩阁下，真是对不起，我竟然无法搜寻到任何痕迹。”

　　肖恩微微一怔，颇为奇怪的看着他。

　　对于施瑞德尔的鼻子，肖恩可是有着亲身的感受，能够在三天之后还轻松的循着自己的气味从戈比大雨林中追到路易斯公国来。

　　这可是实打实的本事，但为何到这里竟然没用了呢？

　　施瑞德尔垂头丧气的道：“在这里根本就没有任何味道，除了那您和斯皮博格大人，泰瑞斯大人，还有另外二位新来的九星阁下之外，就再也没有任何别人的味道了。”

　　肖恩的心中豁然一动，他立即明白了。

　　光明神域卷轴的威力之大，可不仅仅是将那个老魔法师击杀了，而且还将空气中所有的气体都清洗了一遍，若是施瑞德尔还能找到什么痕迹的话，那么他怕是要成为真的神灵了。

　　微微摇头，眼光朝着某个地方一瞅，白旋风立即是领悟了他的意思，立即是朝着那二个魔导士离去的方向追去。

　　光明神域卷轴的力量虽然强大无比，但也不可能真的无穷无尽的扩散开去。

　　只要沿着这个方向追出去一段时间，多多少少都能有些发现吧。

　　白旋风这一次的速度可是控制的恰到好处，给予施瑞德尔充足的探索时间。

　　很快的，施瑞德尔鼻头耸动的速度开始加快了，他的眼睛逐渐的亮了起来，一洗适才的无精打采，仿佛是充满了斗志和信心。

　　肖恩并没有催促，只是看他这副样子，已经知道他是有所发现了。

　　果然，没过多久，施瑞德尔兴奋的道：“肖恩阁下，我闻到了二股强大的气味，一个男的，与斯皮博格大人相差无几的强大，一个女的要弱小一些，但并不会太差。”

　　肖恩的心中一凛，惊讶的问道：“你连这个也闻的出来？”

　　施瑞德尔嘿嘿一笑，道：“是啊，我这个鼻子很厉害的，不但能够能够循着气味追踪，而且还能够嗅得到那些人的真正实力呢。”

　　肖恩嘲讽的看了他一眼，道：“是么，难道你们以前找上我的时候，就没有使用过鼻子么？”

　　施瑞德尔的高兴劲儿顿时变得极为尴尬了，他苦笑道：“您和金大人他们当时都使用了隐匿气息的手段，我当然嗅不出来了。”

　　肖恩微微点头，心中颇为感叹，这一次幸好是带着他们二人来了，否则还真的要束手无策了。

　　施瑞德尔再度用力吸了几下，突地问道：“肖恩阁下，您一定要追上这二个人么？”

　　“当然，斩草除根么。”肖恩随口敷衍道。

　　施瑞德尔张了张嘴，最终还是乖乖的闭了起来。

　　看到他这副欲言又止的样子，肖恩迟疑了一下，还是问道：“你怎么了。”

　　施瑞德尔连忙摇头，心虚的瞅了眼肖恩，忐忑的道：“我，我只是以为，您似乎并不是这样的人。”

　　肖恩的心中顿时为之一滞，他深深的看了施瑞德尔一眼，似乎是在分辨他这句话的真假，最后叹了口气，道：“你尽力吧。”

　　施瑞德尔心中早就是后悔不迭，心道那二人的死活与我何关？竟然会说出这句话来，若是肖恩阁下发怒，那才是不堪设想呢。

　　幸好肖恩阁下似乎并未在意，是以他立即抖擞精神，将全部的注意力都投入到了找人的事情之中。

　　肖恩却是在心中暗叹，这个胖子，虽然看上去呆呆傻傻的，但是在他的心中，却还有着一种敏锐的感觉，似乎能够直指本心啊。不过若非如此，只怕他也无法拥有这样的鼻子了吧。

　　肖恩之所以锲而不舍的想要将那二个逃走的人置于死地，那是因为他在以一搏十之际，几乎已经将所有的手段都使用了出来。

　　血光囚禁戒指、半神之杖、四重属性结界、恢复药剂、瞬间传送，还有万年光源等等。

　　除了光明神域卷轴之外，这已经是他的全部压箱底手段了。

　　现场见识过这些手段的人，除了那二个人之外，其余的八个不是已经死亡，就是被传送到了天知道那颗星球上去。他们想要泄密的可能，无限的近乎于零。

　　但是，这二个逃走的人却是身份尊贵的魔导士，若是从他们的口中将这一战的经过说出去，并且传的沸沸扬扬的话，那么对于肖恩来说，就未必是一件好事了。毕竟，单单是血光囚禁戒指的事情，就已经很难向人解释了。

　　所以只要有一丝可能，他都不愿意让这二个人将战斗的经过传达出去，否则以后与人为敌，一旦有所防备的话，很多道具都会失去突然袭击的作用。

　　对于追击这二个人，肖恩的心中其实还是有着比较大的把握。

　　因为若是易地相处，在逃窜了那么远的距离之后，能够追上的可能就非常的渺茫了。说实话，如果不是有施瑞德尔的话，或许肖恩早就放弃这唯一的机会，静静的等待着事态的发展了。

　　施瑞德尔突地伸长了手臂，指着一个略微朝北的方向，道：“他们去了这里，起码上百里之遥。”

　　肖恩犹豫了一下，他俯下身来，在白旋风的耳边说了几句话。

　　下一刻，白旋风身上的蓝色羽毛竟然尽数变成了雪白色，就算是从空中飞过，也绝对没有那么招眼了。

　　施瑞德尔看的是目瞪口呆，这个白旋风究竟是什么魔兽？似乎从未听说过，在飞行魔兽中，也有变色龙似的种类。

　　就这样飞行了大半天之后，施瑞德尔的脸色愈发的紧张了起来。肖恩也知道，肯定是越来越接近他们了。

　　不过算算也是如此，那二个人虽然逃走了，但是他们肯定不会想到，在他们的身后，竟然还会有着自己的这个追兵，所以自然不可能一直逃下去了。

　　豁然，施瑞德尔的双手紧拽在一起，他的目光看向下方，道：“下面的气味异常浓郁，他们肯定是在下面停留过了。”

　　肖恩犹豫了一下，白旋风立即飞了下去。

　　这下面是一片森林，虽然远不如戈比大雨林那样的壮观和广阔，但也绝对不小。

　　从森林中传来的那些强大气势来看，里面肯定会有不少的魔兽，而且在等级上，也不会太差劲。

　　不过，当白旋风降下来之后，远近魔兽的咆哮挑战之音似乎就轻多了。虽然白旋风按照肖恩的吩咐，并没有放出九级的力量，但是森林中的这些魔兽们，却似乎是通过了某种渠道感应到了白旋风九级的事实，于是乎，在这一个森林之中，还真的没有哪个魔兽再敢大声喧哗了。

　　施瑞德尔走下了黑旋风之后，他的眼睛越来越亮，终于肯定道：“没错，就是在这个地方，他们肯定是停留了一段时间。”说罢，他朝着前方走去，不顾在森林中的障碍重重，就沿着一个方向笔直的走去。然而，慢慢的，他脸上的笑容不见了，眼中的神采尽数褪去，泛起了一种大惑不解的神色。

　　肖恩皱眉，问道：“发生了什么事情？”

　　施瑞德尔的身子一个哆嗦，连忙道：“肖恩阁下，我发现了一件非常奇怪的事情。那二个人在这里降落的时候，肯定是二个人，但是在我们的这条道路上，却似乎只有一个人的味道了。”施瑞德尔偷偷的看着肖恩，却在他的脸上没有看到任何表情，不由地心中愈发打鼓起来。

　　伴魔导士如伴龙族啊，稍有不慎，估计就会死无葬身之地了。

　　“一个人？”肖恩讶然问了一句：“是哪一个？”

　　“那个男性魔导士。”施瑞德尔肯定的说道。

　　“那么女性魔导士的气味呢？”

　　施瑞德尔苦着脸道：“她的气味到了刚才的那个地方就消失了。”

　　肖恩目光炯炯的看着他，缓缓的道：“也许，这二个人走了不同的方向吧。”

　　施瑞德尔立即将头拼命的摇动着，道：“不可能，我不会弄错的，他们二个人一起来到了那个地方，可是在离开的时候就只有一个人了。”

　　肖恩的眉头大皱，如果不是他对施瑞德尔的鼻子已经有着很大的信心，那么肯定会以为这家伙是在满口胡言了。

　　施瑞德尔突地一拍脑门，道：“对了，也许在那个地方有一个传送阵，如果是传送出去的话，那么我肯定就要找不到目标了。”

　　肖恩也是心中微动，二个人和白旋风迅快的返回了原地。

　　肖恩的精神波动在周围探索了一下，别说是传送阵了，就连一点儿的魔法波动都没有。

　　豁然，肖恩的目光一亮，他三步并作二步的来到了一颗大树之下。

　　在这颗大树下面，有一片新鲜的土灰，肖恩犹豫了一下，衣袖一挥，一股劲风吹过，顿时露出了里面的一块漆黑色的铁片。

　　这东西若是单从外表上看，似乎和一张魔法录书差不多，但是精神意识扫过，却立即发现了其中的不同之处。

　　这东西，绝对不是魔法录书，似乎也并不是什么珍贵的魔法道具，不过在这铁片上却依附着一股奇怪的能量。当肖恩感应到这股能量的时候，却意外的发现，这上面的能量似乎和亡灵系的法术有些相像。

　　肖恩犹豫了一下，亡灵系的属性结界顿时散发了出去。

　　不过他可不敢大大咧咧的一放十里，而是小心翼翼的控制在方寸之间。

　　一号立即出现，并且与他的精神意识自然融合，若非如此，也不可能将亡灵属性结界控制到如此的精妙地步。

　　在亡灵属性结界的滋润下，这张铁片上的奇异能量开始有了复苏的波动。

　　慢慢的，一缕黑色的虚影从铁片上缓缓升起，肖恩的脸色顿时泛起了微妙的变化。

　　这个人，竟然就是那二位逃走的魔导士之一，那位拥有神奇魔法袍的女性魔导士。

　　肖恩的目光中闪烁着异样的光芒，他已经认出来了，这道虚影其实并不是什么通讯设备或者是音讯影像，这应该就是那位女魔法师的灵魂了。

　　灵魂出窍，那可是在肉体灭亡的情况下才能做到的。

　　肖恩看了眼这堆刚刚烧尽的尘灰，已经隐约的猜中了在这二位魔导士之间发生了什么事情。

　　一缕带着亡灵属性的魔法能量入侵了女性魔法师的灵魂之中。

　　无数的图片从这个灵魂之中传入到了肖恩的脑海中，不过这些图片绝大多数已经是黯淡之极，根本就看不清楚究竟是些什么东西。

　　而肖恩以一搏十的这场战斗，却显得极为清晰，当那位老年魔法师使用绿血藤之时，肖恩甚至于可以感受到这位女性魔法师对于自己的仇恨和怨毒，如果有机会的话，肖恩可以肯定，这位女魔导士绝对不会介意与自己同归于尽的。

　　随后，她与另一位九星魔导士逃离了战场。

　　在来到了这个森林的上方之时，那个九星魔导士突然发难，下手抢走了她的魔法袍和空间饰品。

　　随后使用他的火属性结界困住了毫无心理准备，并且是伤心欲绝的女性魔法师。

　　在一把熊熊的大火之下，这位女性魔法师最终是含恨而亡。

　　不过，那位九星魔导士没有想到的是，在这个女魔法师的身上，竟然贴身收藏了一件能够吸纳灵魂的宝物。所以在一把火得逞之后，就匆忙的闪人了。

　　这个宝物应该是擅长于亡灵系魔法的老魔导士送与她的，却在这最后关头，将她的灵魂藏于其中，也让肖恩知晓了其中的缘故。

　　深深的叹了一口气，肖恩收回了亡灵属性结界，女性魔法师的灵魂失去了亡灵系能量的支持，重新没入了这块毫不起眼的铁片之中。

　　考虑了一下，肖恩将铁片收入了空间项链中。

　　事情其实十分简单，就是那个九星的黑人魔导士见财起意，所以才会做出这种事情。虽然这位女魔法师的遭遇十分悲惨，但是对于肖恩来说，这其实是一件大好事。

　　不但他所要对付的敌人少了一个，而且最主要的是，那名九星魔导士在杀了同伴之后，肯定不敢马上露面，若是他的动作快上一点，很有可能在此人将消息外泄之前拿下。

　　转头，肖恩伸手一拉施瑞德尔，他们在丛林中穿行的速度顿时飚升起来。

　　按照施瑞德尔的一路指点，肖恩知道，这家伙竟然始终在这片森林中行走，而没有远离，他心中隐隐的有一个感觉，那就是这家伙在这里，肯定有着一个不为人知的固定巢穴。

　　伸手朝施瑞德尔的身上打了一道隐匿的法术，将他的气息尽力的遮掩住。

　　其实就凭他区区二星左右的实力，哪怕是被人发现，基本上也不会引起多大的注意，不过肖恩依旧是小心翼翼，不敢有一丝的轻忽。

　　至于他本人和白旋风，早就是使用黑龙王所传授的隐匿之术，这条老龙确实是渊源博学，所传授的技巧并不是九星级别的魔导士能够察觉的。

　　整整二个小时之后，施瑞德尔的脸上兴奋之色越来越浓，肖恩明白，距离那个人的距离肯定是越来越近了。

　　豁然，前方传来了一阵强烈的魔法能量，肖恩一拉施瑞德尔，二个人的脚步顿时停住了。仔细的感受着那种能量波动的情况，肖恩的双眼微微上扬，露出了一丝冰冷的笑意。

　　对着施瑞德尔轻声的吩咐了一句，这家伙立即是连连点头，转身头也不回的朝着先前的方向跑去。虽然他的身材肥胖，但是行动起来的速度却也不满，就象是一只硕大的老鼠般，哧溜一声就消失在密林之中。

　　肖恩和白旋风相视一眼，二者迅快的朝着前方赶去。不过他们依旧没有动用任何魔法力量，全凭着那轻灵的身法，甚至于连一点儿的响声都没有发出。

　　很快的，他们就来到了那道强烈魔法波动传来的地方。

　　一个中年魔法师侧对着他们，正是那个逃离之后暗算同伴的九星魔导士。

　　此刻，他正看着面前那漂浮在空中的魔法袍，在这件魔法袍上，闪烁着金色的光芒，就像是一座会移动的金色墙壁，散发着强大而浓烈的魔法气息。

　　肖恩见识过这件魔法袍那不可思议的防御力量，是以对于此人的心思甚是了解。任何人在哪种情况下，只怕都会为之心动。唯一的差别就是，是否会狠心出手罢了。

　　目光在周围打量着，此处已经到了森林的边缘地带。在黑人魔导士的身后不远处，就是一片巨大的山峰，而在这个山峰之下，有着一个黑黝黝的魔法洞，旁边的伪装物更是凌乱的堆积在一起。

　　他立即知道自己的猜测没错，这里果然是他的一个隐蔽巢穴之一。

　　低头，和白旋风交换了一个眼神，他们之间有着相当的默契，根本就无需用语言来解释。

　　在对付那名给自己使用了绿血藤的老人之时，肖恩选择了光明神域卷轴，这是对于强者的尊重。

　　但是在对付这个刚刚蒙受同伴救命大恩，一转身却对同伴之妻夺宝杀人，并且毁尸灭迹的人，肖恩绝对不介意使用暗算和围攻的手段。

　　良久之后，黑人法师似乎已经试验够了，他笑呵呵的收回了魔力，让这件魔法袍恢复了原状。

　　而正当这件魔法袍失去了魔力的支持，缓慢的飘落下来之时，白旋风却突地化做了一道白色的光芒，以迅雷不及掩耳的速度朝前冲去。

　　做为九星魔导士，感应能力自然是强大无比。

　　白旋风若是不动用法力，自然是不可能惊动他，可是一动用能量，就立即被他发觉。

　　然而，正当他要有所动作之时，一股强大的禁锢之力骤然在他的身边爆发出来，将他束搏的难以动弹。

　　同时，一道道代表了死亡的光束如同闪电般的朝他打去，这种力量，摆明了要将他打成筛子。

　　只是，就在此刻，黑人法师的身上腾起了同样强大的能量波动，他的身上出现了密密麻麻的能量团，随着一连串的爆裂声响起，不但将肖恩施加于他的禁锢能量完全击溃，而且还形成了一道防护罩，将那突如其来的光束尽数阻挡在外。

　　不过，就在这一刻，他虽然应付了肖恩的突袭力量，手中的魔法袍却已经被快若闪电的白旋风一下子掠走，连反应的时间也未曾给他留下。


第十二章 绝杀

　　狂怒并且带着惊恐之极的声音从这个魔导士的口中发出。

　　在接触到这二股能量之后，他立即明白来的人是谁了，在他的心中顿时充满了惊骇。

　　对于肖恩，他可是有着发自于内心的惧怕，虽然在事先的交锋之中，肖恩其实也是取巧罢了，如果不是一开始就使用神器禁锢了五大高手，又哪里可能那么容易就做到以一搏十。

　　只是被神器禁锢的这几人，却亲眼见到了肖恩那层出不穷的凌厉手段，扪心自问，他们也知道不可能胜的了肖恩，所以一旦脱困，这个魔法师的第一个选择就是逃走，而不是和同伴联手，与肖恩拼命。

　　不过，他万万想不到的是，已经逃出了那么远的地方，肖恩竟然还会阴魂不散的追了上来，这绝对已经超出了正常人的思维范畴。

　　虽然不明白肖恩究竟是任何才能做到千里追踪的，但此人却明显是一个狠角色。他瞅了魔法袍一眼，虽然蕴含着浓浓的不舍。可他非但不追击白旋风，反而是如同闪电般的朝着后方的山洞逃去。

　　肖恩冷哼一声，他重新戴上了血光囚禁戒指。

　　想要动用这个神器，必须要有一个激发的过程，那时候能量激荡，很容易被人发现，远不如他的空间禁锢法术能够在无声无息中发挥作用。

　　若是在一开始就激发戒指上的能量，只怕会吓到这个惊弓之鸟，而使得他不顾一切的逃遁。果然一看到肖恩，此人连魔法袍被夺也顾不得了，第一个选择就是转身就逃。

　　血光囚禁戒指上瞬间发动了一道绿色的光芒。

　　肖恩知道，这件神器在真正的交锋中，一旦人家有所准备，那么也仅有一次的激发机会。若是对方打定了逃遁的主意，那么还真的很难拦截呢。

　　绿色的光芒瞬间就来到了那人的身上，并且在他的身上形成了一个透明的光罩。

　　肖恩微微一怔，竟然会这样容易就抓住了？

　　豁然，他感应到一股能量正在以一种飞快的速度窜向魔法洞，他顿时是心知肚明，肯定是上大当了。

　　目光看也不看那个在光罩中不停挣扎的人，肖恩的精神意识在此人的身上扫过，已经明白这家伙其实是一个制作精巧的炼金傀儡。

　　只是不知何人所制，竟然瞒过了自己的眼睛。若非感应到了此人移动之时的魔法能量，肖恩肯定还蒙在鼓中。

　　不待肖恩招呼，白旋风已经化做了一道闪电，先一步的堵在了魔法洞口之前。

　　那人的眼中闪过了一道惊悸和狠厉之色。

　　在见识到了白旋风的速度之后，他顿时明白，这一次逃脱的希望已经是万分的渺茫了。

　　在这样的情况下，顿时激发了身为九星魔导的强大自尊和他骨子里的那股凶戾残暴之心。

　　属性结界瞬间张开，一股代表了毁天灭地般的狂热能量瞬间张开。

　　此人已经是毫无保留的将自身全部的能量彻底释放，整片森林中的温度，顿时如同坐了火箭般的嗖嗖嗖往上直窜。

　　天热得发了狂。地上已像着了火似的，一些似云非云，似雾非雾的灰气，低低的浮在空中，使人觉得憋气，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了，带给人一种惊心动魄的死亡气息。

　　森林中的动物们和魔兽一个个疯狂般的嚎叫着，有能力的拼命朝着远方逃去，但绝大多数没有能力的，都是瘫痪在地，等待着那不断升高的温度将它们彻底毁灭。

　　地下的蚂蚁之类的昆虫，早已整窝整窝的灭亡，这股郁结不散的狂热气息从地底毫无保留的逆袭而上。

　　肖恩的脸色微变，这个家伙已经是丧心病狂了。

　　属性结界的威力如何，任何魔导士都是一清二楚。

　　在一般的情况下，魔导士只有在空中、海洋上、或者是沙漠、冰川地带这种万里无人的地方，才敢将一身的属性结界毫无保留的释放出来。

　　因为在这种地方释放，并不会对周围的环境造成太大的影响，也不会有太多的生命亡于手下。

　　而此人却是不假思索的在森林中全力的毫无保留的释放属性结界，那分明就是让整座森林来为他陪葬。

　　狠狠的举起了手臂，戒指上重新亮起了绿色的光芒。

　　然而就在此刻，那人却一分为二，变成了二个一模一样的人。非但如此，这种变化还是持续了下去，由二变四，由四变八，最后竟然变成了整整三十二人。

　　肖恩的精神意识扩散了出去，不由地啧啧称奇，他竟然无法分辨这三十二人中，究竟哪一个才是真正的黑人法师。

　　心中豁然想起了一个似乎十分著名的火系法术，火影术。

　　这是一个和水系高阶魔法镜像术有些相似的魔法。

　　但是与镜像术不同的是，火影术的这个魔法并不象镜像术那样，到了终极之后，有着相当于施法者百分之百的实力。

　　火影术只不过是利用火焰的力量，形成多个火影人形，每一个人形最高仅拥有施法者百分之一的实力。若是在同阶高手的对战之中，这种实力简直就是不堪一击。

　　不过火影术也有它独到的地方，那就是不象镜像术一样，若是被人击破，在短时间内就无法再度使用。

　　而火焰术只要是在火焰之中，就可以拥有无穷无尽的复活机会，几乎不可能被人灭绝。

　　肖恩微微一怔，心中泛起了一丝苦笑，九级的魔导士，果然没有一个是软柿子。这种火影术一旦释放之后，虽然对于自己没有任何威胁，但是却将神器戒指的威胁降到了最低的地步。

　　当然，在这三十多人之中，只要能够认定真身，自然可以将他囚禁，但只要人家不出手，三十二分之一的机会，却是很难蒙的中。

　　心念电转，肖恩冷笑一声，从他的身上同样的散发出去一道强烈的属性结界。

　　不过与对方那漫天火海不同，肖恩所释放的属性结界中，竟然包含着强大的冻气。

　　森林中的温度虽然没有完全降下来，但是当冻气出现的那一刻，就像是在炎热的夏季突然吹过了一道冷风似的，让人的精神为之一振。

　　魔法元素在森林中飞快的荡漾着，二个属性结界纠缠在一起，热浪和冻气就仿佛二个天生的对头一般，无处不在的在每一寸地盘中增多着。

　　肖恩的心中暗叹，虽然他在属性结界中使用了冰风冻气的这个魔法来对抗那人的火属性结界，但问题是肖恩毕竟不是专门的水系或冰系法师，在单一属性的魔法结界对抗中，很快的落入了下风。

　　他不由地想起了阿娜泽德尔，若是这位精灵大长老在此，肯定不会逊色于对方分毫。

　　令人惊奇的是，那三十多个黑人法师自从出现之后，就一直是默默的呆着，他们不攻击，不防御，甚至于也不逃走，就象一个个木头桩子似的，一动不动。

　　而肖恩也仿佛是对于这些人视而不见，他似乎是憋足了气，想要与对方在属性结界中比个高下似的，一点儿也不肯放松。

　　一阵热浪涌来，空间中的温度仿佛更加高了一些，随后一股冻气出现，温度顿时降低了一些。

　　就在热浪即将被冻气驱逐的那一刻，肖恩的脸上突地露出了一丝狡黠而得意的笑容。

　　手一抬，血光囚禁戒指上发出了一道绿色的光芒，恰到好处的打在了这股激将被吹走的热浪之上。

　　一声凄厉而绝望的惨叫从热浪中大叫出来，随后那虚无的空间中一阵波动，露出了被魔法光罩所困住的黑人魔导士。

　　他的眼中尽是一片惊骇欲绝之色，高声叫道：“不可能，你是怎么看穿我的？”

　　肖恩哈哈一笑，道：“你这个笨蛋，竟然敢跟我玩幻术。告诉你，老子才是幻术的老祖宗。”

　　那人目瞪口呆的看着肖恩，似乎是想起了什么似的，脸色顿时变得惨白无比。

　　肖恩在以一搏十之时，就已经释放过了幻术属性结界，只不过当时他表现的不堪一击，所施展的幻术并没有让结界中的四名魔导士有任何人中招，所以他才会以为肖恩的幻术不过如此。

　　可是最终当他使用火焰术的幻术能力，想要借助于热浪隐身而逃之时，却被肖恩一眼看破，这就让他真正的感到绝望了。

　　伸手一挥，万年光源已经出现在手中，周围激将沸腾起来的火系能量立即象是找到了宣泄口似的，疯狂般的涌入其中，就连森林中那灼热的高温也似乎降低了几度，而和冻气逐渐持平。

　　肖恩手中那越来越长的触手，就象是二台巨大的吸热器一般，虽然没有释放冷气，却能够将弥漫在森林中的热量尽情的吸纳。

　　黑人法师死死的盯着肖恩，他脸庞上的肌肉隐隐抖动，手腕一翻，拿出了一只奇特的发夹。

　　看到他目光中的一缕决然之色，肖恩只觉得背心处隐隐发凉，他连忙问道：“你叫什么名字。”

　　黑人法师微微一怔，手上的动作顿时停了下来，他犹豫了一下，道：“韦斯特。”

　　肖恩微微点头，道：“绿血藤，在你的身上？”

　　黑人法师一愣，他的神情微动，顿时拿出了一个绿色的包裹，肖恩的眼睛在上面一扫，立即知道这里面盛放的肯定就是绿血藤了。

　　肖恩高傲的昂起了头，道：“很好，你很聪明，并没有隐瞒。”

　　韦斯特冷冷的注视着肖恩，阴险毒辣的目光中流露出了一丝不甘，道：“你打算怎么样？”

　　“很简单，东西给我，我放你走。”肖恩朗声道。

　　像是听到了世界上最好笑的事情一样，韦斯特嗤笑道：“你以为我能够信得过你的话？”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“那你想要怎样？”

　　韦斯特如同豺狼般的眼神紧紧的顶着肖恩，似乎是判断他话中的真假，片刻之后，当肖恩的脸上浮现出不耐烦的神态之后，才问道：“我已经逃了，你为什么还要追来？”

　　肖恩一脸看待白痴似的表情，道：“我已经说过了，东西放下。”

　　韦斯特豁然双目圆睁，道：“你是如何追踪我的？”

　　肖恩嘴角浮起了一丝冷笑，道：“我有一种法术，可以感应到你手上物品的下落，哪怕是放在空间饰品之中，也休想瞒得过我的感应。”

　　韦斯特的眼中闪过了一丝恍悟之色，虽然他还有一点儿的怀疑，但基本上却选择了相信。

　　因为除此之外，他实在是无法解释，肖恩是如何追踪上来的。

　　虽然不明白这个来自于黄金大陆的法师为什么要那么重视绿血藤，但这无疑正是他唯一的保命符了。

　　一只手牢牢的抓住了包裹，强大的魔法能量迅快的汇聚着。

　　肖恩的脸色微微一变，阴沉的可以滴出水来了。

　　韦斯特连忙道：“东西我可以给你，但是现在不行。”

　　肖恩冷哼一声，道：“说吧，要怎样才可以将东西给我。”

　　韦斯特一指将自己罩住的光罩，道：“先撤了它。”

　　肖恩深深的朝着他手中的绿色包裹看了一眼，韦斯特心中一紧，握着的手上不由地更多了一份力道。

　　不过肖恩并没有出手，而是屈指一弹，他身上的光罩在闪烁了几下之后，慢慢的消散无踪了。

　　韦斯特长长的舒了一口气，肖恩这样做，已经将他的诚意表达了出来，若是连这个要求也不答应的话，他除了拼死一搏之外，再也没有其它选择了。

　　“我将这里面的东西先交给你一半，然后你放我离开，等到百里之后，我将所有的东西放在地面上，然后独自离去。”说到这里，韦斯特深吸一口气，死死的盯着肖恩，道：“我知道你信不过我，但我也信不过你。也唯有这样做，才能让你我都放心。不过，你既然有追踪绿血藤的特殊能力，应该可以知道我最后有没有藏私。”

　　肖恩似乎是有些心动了，在这种情况下，或许这正是唯一的解决途径了。

　　韦斯特的额头上密密麻麻的冒出了一片冷汗，他身上的魔力已经凝聚到了极点，如果肖恩最终不同意的话，他肯定也不会束手待毙。

　　周围的空气仿佛是凝固了起来，似乎只需要一点儿的火星就可以点燃似的。

　　就在这种令人窒息的压力之下，肖恩终于抬头，眼中闪动着无比的狠厉之色，道：“好，我答应你。不过，你不要存下任何的侥幸之心，只要这东西在你身上，哪怕仅有一根，那么纵然是相距万里，我也可以轻松感应到它的存在。”

　　韦斯特听到了肖恩这句声色俱厉的话，莫名的，他的心中骤然一松。

　　原先还存在的一些怀疑之心，这一下终于是全部消去了。

　　他冷然道：“你放心，我不会为了一些身外之物，而将自己陷于险境。”他扭头看了一眼白旋风身上的魔法袍，还有被它挡住的魔法洞，虽然是心痛如滴血，但是却也明白，这些东西肯定是无法要回来了。

　　心中狠狠的赌咒着肖恩，他甚至于想到了脱身之后要安排一个什么样的陷阱，让肖恩吃上一个大亏。

　　肖恩见他眼中闪烁着一丝狡黠狠毒之色，就知道他心中必定是另有计较。

　　不过，他却是视若不见，而是语带恐吓的道：“韦斯特，记住你的话，如果你敢留下任何一根，那么我保证，你最终的下场就会和此树一样。”

　　说吧，肖恩随意的一挥手，一道电弧术从他的手中发出，蜿蜒着朝着一颗大树而去。

　　韦斯特自然认出这似乎是普通的四级单人攻击魔法电弧术，只是听他的口气，似乎其中别有玄机。

　　目光追随着这道电弧术，眼看就要碰到那颗大树了，豁然间，这些闪电却突然爆了开来，一道无比强悍的白色光芒冲天而起，照亮了所有生物的眼睛。

　　韦斯特只觉得双眼一痛，随即眼前白蒙蒙一片，任何东西都看不见了。

　　他心知不妙，身上立即腾起了庞大的魔法防护罩，同时向着远离肖恩的地方逃去，手中的魔法能量更是疯狂般的凝聚着，那高高举起来的绿色包裹似乎是在向肖恩昭示着，只要你敢出手，我就将东西毁灭，来一个同归于尽。

　　到了魔导士的级别，纵然是骤然失去了目力，也可以使用精神感应来代替，所以他只不过是吓了一跳而已，并没有受到任何实质性的伤害。

　　然而，出乎他意料之外的，肖恩并没有任何的动静，只是站在原地，朝着他冷冷的笑着。

　　正当他心中发寒，不知所措之时，一只巨大的触手突如其来的从他的背后伸出，眼看就是要将他拦腰缠住。

　　韦斯特下意识的放低了手中的绿色包裹，在他的心中暗想，肖恩既然如此重视这只包裹，甚至于是不惜千里追踪，那么肯定会收手而归。

　　那条触手眼看就要缠了过来，但是却在半空中停顿了一下，韦斯特心中暗喜，刚刚有了一点儿的放松，就感应到这条触手骤然加快了无数倍的倒卷而上。他当作保命符的绿色包裹就这样被触手毫不停留的卷入其中，根本就没有任何怜惜之情。

　　他张大了嘴巴，正想做些什么，身上已经传来了巨大的灼热痛楚，随后这股痛楚蔓延到了他的脑袋之上，就什么也不知道了。

　　在他脑海中最后一缕意识消失之前，从心底发出了一声感叹，原来被火烤的滋味是这样的难受啊！

　　……

　　肖恩冷笑一声，拦腰被汽化二半，就连头颅也缺了一大半的韦斯特，就算是神灵亲至，只怕也未必能够让这家伙重生了吧。

　　这家伙一旦身亡，森林中的那股庞大热气顿时迅速的缓解了下来，在肖恩的持续冻气释放之下，逐渐的恢复了平时的温度。

　　虽然有很大一部分的树木已经开始了枯萎，而很多小动物也变得奄奄一息，但肖恩也顾不得那么多了。他只求心安理得，便已足矣。

　　缓步走了上来，从韦斯特的身上拿过了已经汽化大半的绿色包裹，脸上却现出了一丝惊讶之色。

　　里面清一色的三根绿血藤，静悄悄的并排放在一起，虽然包裹已经坏了，但是这三根东西竟然没有任何损伤，就算是万年光源都没有办法将它汽化或者是撕裂。

　　这已经是肖恩所见过的东西中，第二个不怕万年光源的宝贝了，由此可见，万年光源虽然厉害，但绝对不是什么天下无敌的东西，能够克制或者说是抵挡它的东西肯定存在。

　　白旋风一溜烟的跑了过来，他的身形一阵蠕动，顿时变成了一个十五、六岁的少年。

　　看着肖恩手上的三跟绿血藤，他笑道：“主人，原来您早就知道这东西不会被汽化了。”

　　肖恩没好气的瞪了他一眼，道：“胡说八道，我哪里知道。”

　　“可是……”白旋风看着肖恩手中的绿血藤，一脸不解。

　　肖恩哑然失笑，道：“我和他说话，一切都是骗他的。这家伙可是一个九星级别的魔导士，身上肯定有什么最后的杀手锏，与这种人放对，能智取的就绝对不要动武，能速战速决的，就绝对不要拖延，否则这些顶尖儿的高手肯定会给你一个天大的惊喜。”

　　白旋风似懂非懂的点着头，不过看他的眼神，肖恩就知道，自己的这番话只怕是白说了。

　　其实，这些话绝对是肖恩的肺腑之言。

　　无论是杜哈朋，还是那位老年的黑人魔导士，在绝望之下，都会拿出威力强大至极的压箱底绝招。

　　可见九星高手没一个是吃素的，肖恩绝对不愿意将这种人逼到绝境之后，来一个小宇宙大爆发。

　　这绝对不是享受，而是找罪受。

　　伸手在韦斯特那残破的身躯上摸索了几下，幸好这家伙是死于万年光源之下，倒也并非鲜血淋漓的怕人。

　　片刻之后，肖恩找到了三个空间饰品，精神意识在上面飘过，不由地轻咦了一声。

　　他的精神意识很轻松的进入了其中的二个空间饰品，里面并没有什么特殊的东西。除了大量的能量晶石和部分高级的魔法材料之外，就唯有几张魔法录书了。

　　拿出来略微的感应了一下，肖恩的眼中掠过了一丝喜色。

　　这几张录书记录了韦斯特一直以来的修炼心得，这种九星魔导士在修炼路上的心得体会，对于肖恩这个三级跳的选手来说，实在是具有无比重大的价值。

　　虽然韦斯特仅仅是拥有一个火属性的结界，但已经足以令肖恩感到此行不虚了。

　　不过，肖恩的目光最后还是集中到了第三个空间首饰之上，眼中却是掠过了一丝狐疑之色。


第十三章 深洞无名

　　这是一只造型别致的发夹，任何人一看，就知道这其实是女性使用的东西。

　　但是，这只发夹确实是在韦斯特的身上发现，并且肖恩清晰的记得，在韦斯特一开始绝望之时，曾经将这只发夹拿了出来。那说明，很有可能韦斯特的最终手段就与这件发夹里面的东西有着至关重要的关系。

　　在这件发夹之上，还有着一丝朦胧的隐晦的能量。

　　当肖恩的精神意识撇过之时，这股能量就自发的形成了一种抗拒的能量，将肖恩的精神意识驱逐在外。

　　这才是肖恩真正对这件物品感到惊奇的原因。

　　因为这是他遇到的第一个拥有分辨精神力量特异的空间饰品。

　　肖恩在这个空间饰品上感应到了一缕熟悉的能量，与韦斯特身上的能量波动频率如出一辙，如果没有猜错的话，这应该是一种唯有发夹主人才能打开的空间饰品。

　　虽然肖恩很想要凭借自己的超强精神力量持强打开，但最终还是选择了放弃，因为他有着一种预感，若是不分青红皂白的强行打开，只怕最后将会一无所得。

　　将几样饰品收好，肖恩让白旋风在外面守着，而他则是走进了韦斯特在这里挖出来的魔法洞中。

　　韦斯特第一次逃窜的时候，就是向着魔法洞跑去的，如果不是最终被白旋风挡住了去路，他应该是不会放弃这个地方的。

　　精神意识在魔法洞中穿行了片刻，里面虽然有着几个禁制，但是在肖恩这种魔法阵图的大家眼中，却都是不屑一顾的小玩意。

　　他随意的走了进去，身上的魔法元素如同精灵般欢快的飞舞着，那些韦斯特费尽了心机才布置的一些魔法禁制没几下就全部解决了。

　　其实，这些禁制还是比较强大的，如果不是遇到了肖恩和一号这二个怪胎的组合，想要破解又哪有那么容易。

　　纵然是换作了阿娜泽德尔亲来，也一定会感到万分头疼。

　　终于，肖恩来到了魔法洞的最深处。

　　出乎意料之外的，肖恩竟然在这里看到了一只蛋。

　　这是一只巨大的如同一台电脑似的的蛋，整个蛋身上弥漫着银白色的诱人光芒。

　　一只脚踏入了这只怪异巨蛋的三米之内，肖恩的鼻子突地抽动了几下，他意外的嗅到了一股异常香甜的气味。

　　一时间，他的肚子不争气的“咕咕”叫了几声。

　　肖恩深深的咽了一下口水，他突然泛起了一种想要吃掉这个蛋的念头。

　　微微的摇了摇头，肖恩眨了二下眼睛，自己这是怎么回事？为什么竟然会突然产生出这样奇怪的想法呢。

　　犹豫了半响，肖恩伸出了手，想要抚摸这只巨蛋。他实在想不出，究竟是什么生物生出来的蛋，会有着如此诱人的香味。

　　然而，就在肖恩的一只手即将碰到巨蛋的那一瞬间，他的脑海中却突地闪过了一丝危险的信号。

　　肖恩不假思索的双脚用力，闪电般的向后退去。

　　在巨蛋的一米出，突然多出来了一把锋利的白色光芒，在肖恩原先手腕停留的地方一划而过。

　　肖恩的眼睛顿时睁得如同黑旋风那双铜铃巨眼一般。

　　他刚才看到了什么？

　　从虚空处突然多出了一把刀，差点儿将他的手指头剁掉，而且更可怖的是，这把刀在出现过一次之后，就立即消失了，如果不是肖恩亲眼看见，他还以为这其实不过是一个错觉呢。

　　深深的吸了一口气，肖恩摸了摸自己的空间项链。

　　在这个项链中，也有着一把刀，一把从变异结界中生出来的刀。如果他没有看错，刚才那莫名其妙出现的那把刀，应该也是同样的货色。

　　只不过人家的那把刀办完事之后能够重新塞回肚子里消失不见，而他身上的这把刀生出来之后就变不回去了。

　　肖恩的心高高的悬了起来，他终于明白，为什么那个韦斯特有点儿舍不得这个魔法洞了。

　　其实当他看见洞中的情况之后，同样也是生出了据为己有的贪婪之心。

　　不知道这个蛋的来历没关系，能够有着如此神秘守护的蛋，肯定是一个好东西。

　　属性结界散发了出去，肖恩的精神意识也朝着那里进行扫描。但是所反馈的信息却让肖恩大吃一惊。

　　他的属性结界根本就没有进入那只蛋的三米之内，或者说，在他的属性结界之中，根本就无法感应到这个蛋的存在。

　　同样，他的精神意识也是一样，扫描过去发现那里竟然是空荡荡的一片。

　　没有任何力量阻挡他的属性结界和精神意识，这二种感觉告诉他，在他的面前其实是一片山壁，一片和周围一模一样，没有任何异常的山壁。

　　肖恩的心中隐隐发愣，这究竟是什么东西，竟然能够骗得过自己的精神意识扫描和属性结界的扩张，这简直就是不应该发生的事情啊。

　　他揉了揉眼睛，脸上泛起了苦涩的笑容，究竟是自己的眼睛欺骗了自己呢，还是精神意识欺骗了自己。

　　一咬牙，肖恩从地上找了一块大石头。

　　虽然并不是什么巨石，但也可以与那只巨蛋一别苗头了。

　　狠狠的朝着那只巨蛋砸去，肖恩紧紧的注视着这一切。

　　刀光再一次的出现了，不过这一次并不是仅有一把刀，而是有着千万把刀如同雨点似的砍在了这块大石的身上。

　　霎那间，这块大石顿时消失了，就这样化为了空中的尘雾，再也不留一丝痕迹。

　　这一次，那些刀刃并没有立即消失，而是一起朝着肖恩的方向转了过来。

　　片刻之后，在冷汗涔涔的肖恩注视下，这些刀刃才慢慢的消散无踪。

　　肖恩的眼睛紧紧是锁定了这些刀，它们就这样凭空出现，凭空消失，任凭肖恩如何关注，都没有发现任何异常，也根本就不明白它们是如何来去的。

　　不过，当千万把刀刃面对于他之时，就算是再笨的人也知道，这是一个警告，如果再不识相的话，估计这些刀就会直接杀过来了。

　　小心翼翼的在这个石洞中走了一圈，肖恩一路上仔细察看，并且让一号帮助分析。

　　没过片刻，一号分析就进行了初步的分析，并且得出了让肖恩难以置信的结论。

　　这件石洞决无可能是韦斯特挖掘的，因为根据这里的岩石结构和成份分析，起码已经有了上千万年的历史了。

　　之所以给出起码这二个字，那是因为一号说的非常简单，它现在的能力不足，仅能够准确的分析出这个年份，再往上就是实力不济了。

　　也即是说，这个山洞的存在，有可能是一千万零一年，也有可能是上亿年，甚至于在这颗星球出现之时，就有了这样的一个山洞。

　　而且根据一号的判断，后一种的可能性还是比较大一点的。

　　肖恩目光古怪的回到了原地，静静的看着那个仿佛是存在了无数年的巨蛋，心中真是百感交集。

　　考虑了片刻，肖恩再度后退了几步，他深吸一口气，一号立即是飞快出现并且与他的精神融为了一体。

　　百分之八十，百分之九十，百分之九十五……

　　在以前，他的精神意识与一号能够融合百分之九十八左右就已经是极限了，但是在新基地面对黑人老魔导士之时，他才真正的做到了突破自我，与一号彻底相融。

　　这是一笔万分宝贵的经验，如果没有那种压力的话，或许他一辈子也休想做到这一点。

　　百分之九十九……百分之百！

　　终于，肖恩的精神意识再度与一号完美的融为了一体。

　　空间中的一切都停止了，哪怕是无时无刻不在自由流转的魔法元素都凝固了起来。

　　在这个境界中，肖恩才是唯一能够移动的人，才是所有一切的主宰。

　　他身上散发出去的属性结界，似乎在这一刻也得到了某种程度的改变。

　　不过肖恩这一次可不指望它们能够帮自己生出什么东西了，圆月弯刀有一把也就足够了。

　　在变异了的属性结界中，肖恩果然感应到了，他眼前的这片东西确实存在。

　　这玩意竟然瞒得过一位九星强者的精神感应，直到他进入了时间停止的境界中，才算是被肖恩逮住了。

　　这件事情若是传了出去，只怕立即就要引起轩然大波了。

　　对于一位学而有成的魔法师而言，精神感应才是他们最靠得住的东西，这玩意甚至于比眼睛更加重要。

　　在这个世上，除了幻术和魔法禁制之外，再也没有什么东西能够扰乱魔法师的精神感应了。

　　不过就算是幻术，也多多少少是有迹可循，绝对不可能象这个神奇的巨蛋一样，明知在这里不同，却根本就无法察觉出任何不同来。

　　这东西的存在，已经打破了所谓幻术的极限能力，如果有一位幻术师能够得到这东西，并且得到这种力量，那么此人就足以成为任何同阶高手都无法匹敌的存在。

　　心念微动，肖恩的精神意识再度蔓延而出，慢慢的来到了巨蛋的旁边。

　　当肖恩的精神力量与这个巨蛋接触的那一瞬间，肖恩的脸色顿时变得极其滑稽。

　　这颗巨蛋，竟然是一个虚幻的东西，也即是说，他看到的这个蛋，只不过是一个幌子，其实上面根本就没有任何东西。

　　他的心中翻起了滔天巨浪，这究竟是怎么回事？

　　精神感应出来的东西，竟然是假的，可是当人们开始相信眼睛所看见的东西之时，才发现这竟然也是假的。

　　虚虚实实，实实虚虚，肖恩再也无法相信自己所看到，所感应到的一切了。

　　然而，就在这一刻，肖恩的精神意识似乎感应到了一种奇异的东西。那似乎是一种智慧生命，拥有颇为怪异的精神能量，可以与肖恩产生沟通。不过唯一阻碍二者之间联系的，应该就是这个时间的差异了。

　　在这个空间中，除了肖恩之外，其它所有的东西都是静止的，如此一来，这东西自然不可能与肖恩进行什么样的交流了。哪怕是彼此有心，都没有这个可能。

　　精神意识收了回来，或许是因为与那个虚无的巨蛋进行了接触的缘故，肖恩的精神意识也同样的泛起了某种微妙的变化。

　　他能够感应到在那片范围内所充斥着的神奇力量，这种力量似乎与自己的变异结界有些相似，但似乎又完全的不同。只是唯一可以肯定的是，这股力量肯定是具有“生”出圆月弯刀的能力，同样也拥有消化圆月弯刀的能力。

　　感应到了这些实在的东西之后，肖恩的精神顿时疲惫了起来。

　　他知道，这是自己的极限即将到来的预兆，没有任何逞强的，肖恩立即退出了与一号百分之百融合的结界。

　　眼前的一切再度恢复了平静，精神意识也跌落到了九星级别的程度，再也无法看穿看透这个奇异的巨蛋了。

　　正当肖恩长叹一声，在心中打起了退堂鼓之时，他面前的空间却开始泛起了一丝丝的波纹。

　　肖恩的脸色顿时微微一变，经过了刚才进入时间停顿的境界之后，无论是肖恩的直觉，还是一号的推算，都以为眼前这个东西太过于危险，明显不是自己目前能够玩得起的。

　　所以他已经决定要放弃探索，转身离去了。但就在这一刻，对面的那股神奇力量却自发的有所行动，对于肖恩来说，可真不知是福是祸了。

　　浑身的肌肉不自由主的绷紧了，肖恩更是拿出一个小瓶子，毫不吝啬的吸走了二滴恢复药剂。

　　得到了药剂的补充之后，肖恩的精神力量顿时是如同泉涌般的膨胀起来，很快就到达了巅峰状态。他甚至于有信心，就算是现在马上与一号融合，再进一次时间停顿的境界，也没有任何问题。

　　不过，在没有弄清楚对方的打算之前，肖恩可不想轻易出手。

　　慢慢的，一道道白色的光芒从那颗巨蛋上泛起，这些光芒一道道的从巨蛋上抽离，随后在肖恩面前的不远处重新组合起来。

　　没过多久，一个由光影组成的人顿时出现在肖恩的面前。

　　一看到这个人的脸孔，肖恩的脸色顿时有些难看起来，因为这个人正是刚刚死于他手上的韦斯特。

　　“你是谁？”

　　肖恩微微一怔，他并没有听到任何声音，犹豫了一下，才明白这其实是一道能量波动，从对方那里传来的。

　　经过了在魔法总工会中的半年修养，肖恩早就研究过类似的功法，将想要表达的意思通过精神力量传出去，只要是智慧生物，都能够理解，而且比语言好的是，这样做绝对不会引起由于语言习惯不同而引起来的误解。

　　看了这虚幻的人影一眼，肖恩老老实实的道：“鄙人肖恩，您是……”

　　那人半天都没有回应，肖恩虽然是心生不满，但是面对这种诡异的情况，他还是不敢将自己的情绪表露分毫。

　　双方就这样大眼瞪小眼了许久之后，那人才慢悠悠的道：“你的身上，有他的味道。”

　　肖恩努力的保持着脸上的笑容，心中却是叫苦不迭，这个他是谁啊？

　　“我不想你离开，陪着我好么？”那人毫无心计的说着，他的语气十分孤寂，虽然话很不好听，很容易惹人误解，但事实上，他却并没有表现出任何的敌意。

　　肖恩苦笑一声，小心的道：“对不起，我还有很多事情必须要办啊，所以实在无法陪着您啊。”

　　那人想了想，就再也没有作声了。

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“您老慢慢歇着，我有事先出去了。”

　　说吧，他一步一步的退了出去，脸上始终挂着讨好的笑容。

　　然而，就在他即将离开此人的视线之时，他突然抬头，朝着肖恩走来，然而无论他走路如何之快，周围的空气都没有任何波动，就象这个人根本就不存在似的。

　　肖恩的头皮发麻，心中极为紧张，他停下了脚步，询问道：“您老是想要出去走走么？”

　　那人摇头，很爽快的道：“你有事要办，我跟在你身边就行了。”

　　肖恩顿时是张口结舌，就连眼睛都瞪大了几分。

　　真是见过不要脸的，却没见过这么不要脸的……

　　轻咳一声，肖恩苦涩着脸，道：“您为什么要跟着我？”

　　“因为在你的身上，有他的味道。”

　　“他？他到底是谁？”肖恩怒不可遏的问道。

　　“不知道。”那人理所当然的道：“我只记得他的味道，似乎在我没有醒来之前，就已经记住了他的味道。”

　　肖恩眉头微皱，他已经有所察觉，这个虽然有些不太讲理，但他却并未撒谎。

　　突地，肖恩想到了一个问题，问道：“你醒来多久了？”

　　那人侧头想了想，道：“我不记得了。”

　　肖恩长出了一口气，正待说话，突然想到了一号在山洞中的结论，这个山洞存在已经超过一千万年以上，而且还是起码……

　　他心中一凛，终于是小心的不能再小心的问道：“您，是人么？”

　　“人？”那人迟疑了一下，突地笑道：“按照你们的标准，只要是有智慧，能够使用精神波交流的，就是人吧。那么我也算人好了。”

　　肖恩哭笑不得的看着他，这种超级的人才，他还是第一次遇到。

　　“好吧，就算您是一个人，但我要去的地方，充满了危险，还有与黑人法师的战争，这样您也要去么？”

　　肖恩特意的点明了黑人法师这四个字，就是想要看一看他的表情。

　　不料，在他的脸上根本就没有任何表情，仿佛这四个字和平常的阿狗阿猫没有任何区别似的。

　　“我不怕危险。”

　　短短的五个字，没有任何慷慨激昂，也没有任何的信誓旦旦，但肖恩却莫名的就相信了。

　　他就是有着这样的一种感觉，无论是身处何种环境之下，这个人肯定不会遇到任何危险的。

　　犹豫了一下，肖恩道：“您想要跟着来，我并不反对，但是您这副样貌，却让我非常的不习惯。”

　　那人并没有询问什么，只是脸上闪过了一道光芒，下一刻，他竟然变成了肖恩的模样。

　　肖恩惊讶的看着眼前如同照镜子似的人影，愈发的哭笑不得起来。

　　“这个，你这样和我走在一起，并不太好。”肖恩委婉的表达了自己的不满。

　　那人也不生气，身上的光芒再度一闪，下一刻，他竟然变成了白旋风的模样。

　　看着十五六岁，却面无表情的脸庞，肖恩的心中生出了一种寒意。这算是幻术系的一种么？可他竟然看不出任何破绽，如果这个人出去，凭借着这样的特殊能力，若是再加上一颗黑暗的心，那么真不知道将会引起多大的风浪啊。

　　“您为什么要变成白旋风呢？”肖恩将自己的担心抛下，勉强笑问道。

　　“我见过的人不多，也没有人能够给我留下印象。这三幅是我唯一的记忆了。”

　　肖恩苦笑一声，微微闭目，将前世一个著名歌星的面貌通过精神力量传递了过去，道：“你变成这个样子行么？”

　　那人立即就是改头换面，没有任何的迟疑，也让肖恩了解到，他确实是没有恶意。

　　肖恩长嘘了一声，终于解决了面貌的问题，不容易啊！

　　“对了，您叫什么名字？”

　　聊了半天之后，竟然还没有询问对方的名字，肖恩的脸上不由地有些发红，真是太失礼了。

　　那人很爽气的摇头，用着足以气死人的平静的语气道：“不知道。”

　　肖恩努力的扯动了一下嘴角，道：“好吧，以后您的名字，就叫做无名吧。”

　　这样一个充满了前世东方禅语似的名字，只要是正常人估计都不会接受的，但那人却是毫不介意的点了点头。

　　肖恩彻底无语，他微微摇头，突然想起一事，问道；“无名阁下，我刚刚见到您的时候，闻到了一股奇异的香气，那是什么东西啊？”

　　无名伸手，在他那虚无的手心中，豁然多出了一道水。

　　这一道水刚开始还仅仅是一点点，但随即就多了起来，最后在无名的手心中如同怒涛似的翻腾起来。

　　肖恩的脸色微变，虽然这些水看上去实在有些少，但是不知为何，却给了肖恩一种非常奇怪的感觉。

　　这并不是一些水滴，而是一片汪洋大海。

　　巨浪呼啸奔驰，像是千万匹竖起了白鬃的烈马。大潮似千堆碎雪，万朵乱云，声如雷鸣狮吼，像冲锋的队伍一样，鼓噪着，呐喊着，拼命地在这一掌之大的方寸间沸腾着。

　　就是这一点儿的水，竟然带给了肖恩如此强烈的感觉，而又是那么的真实深刻。

　　他深深的吸着气，想要让心中的震惊缓解一些似的。但是，鼻端处却传来了异常好闻的气味，让他的心中再度泛起了饥饿的感觉。

　　肖恩狐疑的望着这些人，他终于明白了，原来那种让人垂涎三尺的味道，就是来自于这些奇怪的水啊。

　　仔细的感应了一下，这些东西确实是水，如果按照地球上的话来说，就是H2O的组合，但问题是这些水给他带来的感觉，实在是太过于诡异了。

　　无论是任何人，在看到了一巴掌水之后，却产生了看见大海的感觉，那么就会有着肖恩此刻的感受了。

　　“这，是什么？”肖恩狐疑的问道。

　　“这是水，原始的灵性之水。”无名随口说道：“当年我发现它的时候，它有一海之水，如今已经缩为一掌之水了，当它日后成为一滴之水时，应该也就称得上是智慧生物了。”

　　肖恩怔怔的看着这个人，怔怔的看着他手中的这一掌之水，目光的神色十分之复杂。

　　到了这一刻，肖恩甚至于不知道眼前这个人究竟是一个白痴呢，还是一个深藏不露，大智若愚之辈。

　　水，这个大多数智慧生命中永远不可缺少的一种元素，竟然也会能够称之为智慧生命？

　　肖恩高高的抬起了头，他悲哀的发现，自己好像落伍了。

　　一道低鸣的叫声从肖恩的身后传来，他激灵灵的一转身，发现白旋风正站在他的身后，目光不善的打量着无名。当然，白旋风的目光基本上是落到了他的那一掌之水上。

　　少年的喉头毫不掩饰的耸动了起来，完全是一副快要饥渴而死的样子，一双眼睛不知何时已经变成绿油油的了，似乎随时都要上前抢夺似的。

　　肖恩大惊失色，连忙伸手扯住了白旋风，厉声道：“你要干什么？”

　　听到了肖恩充满愤怒的声音之后，就连白旋风的灵魂都有些儿震动起来。他的脑袋微微一颤，眼神迅速的变得清明透彻。

　　肖恩心知有异，问道：“感觉如何？”

　　白旋风微微点头，目光朝着无名的方向瞅了一下，眼中有着说不出的压抑和惊悸之感，特别是看到那一掌之水时，更是复杂之极。

　　似乎是视之如蛇蝎，又似乎是视之如珍宝，那种矛盾的神色，就算是白痴也看得出来。

　　他的脸色变了几下，低声道：“主人，我刚才一看见这些水，就兴起了据为己有，并且吞服的念头。这种念头仿佛是不受控制似的迅速滋长，如果不是您使用灵魂之音震荡，只怕我还无法醒过来呢。”

　　无名看着他，一点儿也不为他适才的表现而动，只是平平淡淡的道：“你也算是智慧生物，不过受到水灵的影响很深，这是天生关系，不足为奇。”

　　肖恩深深的吸了一口气，自从那一掌之水出现之后，肖恩就能清晰的嗅到一股清香之气。正是因为这种神奇的气体，所以就连也会产生出一种饥饿的感觉。但是与白旋风相比，他的表现就好多了，起码没有因为一点水而差点丧失了神智。

　　眼珠子一转，肖恩询问道：“这些水真的能够产生神智么？”

　　“能。”

　　“需要多久的时间？”

　　“不知道。”

　　肖恩狠狠的转过了头，又是一个不知道。

　　“好吧，那么您怎么知道它一定能够产生神智？”

　　“因为它有灵性。”无名缓声道：“凡是具有灵性之物，都有成为智慧生物的可能。”

　　“哦，您这么说，就连这些山啊，花啊，草啊的，都有可能成为智慧生物了？”

　　无名依旧是不疾不缓的道：“只要它们有灵性，就有这个可能。”

　　白旋风此刻已经恢复正常，虽然他的目光还时不时的朝着那一掌之水望去，但是此刻却不屑的冷笑一声，花草中有智慧生物并不稀奇，树人就是一个最好的例子，但要说山水也会变成智慧生物，那就是无稽之谈了。

　　肖恩却是心中疑惑，在地球上的传说中，就算是那些山神水怪，似乎也并非山水所变啊。

　　不过在他突地发现，似乎他在他的心中，还真的相信了这个人的话。

　　“无名阁下，这座山，有灵性么？”肖恩突地一指身边山峰，询问道。

　　“没有。”无名不假思索的道。

　　“那么您的这一掌之水是如何产生灵性的？”

　　“不知道。”

　　肖恩长长的吐了一口气，他早该想到才是，一旦遇到无法解释的问题，无名肯定会奉送一个不知道。

　　“好吧，请您将这些水收起来吧。”肖恩无奈的道：“您若是将水拿出来，只怕会招来许多不必要的麻烦。”

　　虽然肖恩看不透这些水的来历，但是有一点可以肯定，就算是为了这些香味，就会有数之不尽的人来打它们的主意。

　　无名依言一翻手，那一掌之水顿时消失的无影无踪。

　　白旋风瞪大了眼睛，满脸的遗憾。

　　肖恩沉吟了一下，道：“无名阁下，您应该能够随意的变化身体和面貌吧，那么就请您变得正常一点。”

　　无名此刻虽然保持在人形状态，但是他的身体若有若无的，任何人都可以看出他的不正常，肖恩可不想在自己的身边跟着这样的一个人物，因为那会引来太多的目光。

　　对于肖恩的建议，无名似乎从来就没有拒绝过，他的身体在一阵如同水花涟渏般的波动之后，立即变得和肖恩一样了，甚至于连穿着打扮，高矮胖瘦也没有任何区别，如果不是一张脸庞相差太大的话，其他人肯定会将他们二个混淆在一起。

　　肖恩苦笑一声，不过到了这种地步，他已经是懒得再说些什么了。

　　无名突然主动开口道：“其实，我可以使用另外一种方法来跟着你的。”

　　肖恩一怔，问道：“什么方法？”

　　无名并不说话，但是他的身体却突然消失了，不仅仅是消失于他和白旋风的眼中，甚至于是消失于他们的感应之中。

　　肖恩还好一点，他在里面早已经体验过这家伙的神奇之处，但无名就真的是瞠目结舌了。他的背脊凉飕飕的，似乎有着什么东西在慢慢的攀爬一般。

　　白旋风的眼睛滴溜溜的在四周转了一圈，将精神感应之力提到了最为巅峰的地步，但依旧是没有任何发现，竟然能够彻底的瞒得过身为九级强者的他，这个人实在是太不可思议了。

　　肖恩哈哈一笑，道：“无名阁下，您还是出来吧。像刚才那样就可以了。”

　　无名依言从原地出现，看着平平淡淡，身上仿佛没有一点儿魔力波动的无名，白旋风再也不敢小看他了。

　　肖恩也是暗中松了一口气，若是这个无名不出来，就以这种隐匿的方式跟在自己的身边，那么这也实在是太诡异了。只怕从此以后，自己每时每刻都会陷于一种疑神疑鬼的状态之下，很快就要发疯了吧。

　　转身，带着白旋风和这一个不知道来历的家伙，迅快的离开了这个不知道存在多少年的魔法洞。

　　在肖恩的带领下，他们很快的回到了原地，并且与施瑞德尔汇合。

　　当这位魔法骗子看到肖恩的身后莫名其妙的多出一人之时，不由地微微一怔，他张了张嘴，但又不敢询问。

　　肖恩笑骂道：“吞吞吐吐的干什么，有话就说。”

　　如果是以前，肖恩未必就有兴趣去理睬他，但是进过了今天的追踪之后，肖恩却突然发现，这个人其实大有用处，既然如此，他当然是要略微客气一点，拉近彼此的关系了。

　　施瑞德尔脸色微红，道：“肖恩阁下，我在这里也能感应到您与那位黑人法师的激烈战斗，您肯定是取胜了，但那人死了么？”

　　说这句话的时候，施瑞德尔朝着无名小心的瞅了眼，不过因为无名的身上没有半点魔力波动，所以根本就猜不出他的身份。

　　肖恩傲然一笑，道：“那人的问题已经解决了。我们回去吧。”

　　施瑞德尔顿时是一脸的喜色，大有荣辱与共的架势。

　　白旋风依旧是毫无怨言的变成了一只雪白的大鸟。

　　他与一般的九级魔兽并不相同，那些九级魔兽可都是凭借着自身的努力和机缘，一步一步的走到了世上最为尊贵的九级地步。

　　他们的自信心和傲气是经过了无数年的时间和无数次的搏杀拼搏所沉淀下来的。

　　所以他们才会拥有永不屈服的信念和傲气，自然是不可能允许任何人把他们当做座骑了。

　　但白旋风不同，他的经历太特殊了，所以无论是他，还是黑旋风，都是毫不在意承担肖恩座骑的任务。

　　肖恩伸手一挥，白旋风顿时是腾空而起，瞬间便已不见了。

　　只是，他们都未曾想到过。在他们离开了三天之后，这个山峰中的魔法洞就一点一点儿的开始奔溃，并且在最后坍塌。

　　随着魔法洞的坍塌，也引起了一系列的连锁反应，整座山峰更是朝着这个方向倒了一半。

　　山峰之上，森林之中，无数生命惨遭灭绝。

　　当地强者也曾来此探查，但最终却是一无所获，最后只好当做天灾处理。

　　只是有心之人却未免怀疑，好好的一座山峰，并没有感应到任何的地壳变动，又为何会突然坍塌了呢？

　　对于当地人来说，这又将是一个千古不解之谜了。


第十四章 高调回返

　　白色的光芒划破了天空，就像是战斗机在天上飞过一般，留下了一道长而笔直的印痕。

　　肖恩并没有让白旋风隐藏形迹，无论是他，还是白旋风，都将本身的气势毫无保留的释放了出去。

　　当二位九星级别的强者以这种目空一切的方式飞行之时，所有人和魔兽都远远的躲开，除了白痴之外，没有人敢轻摧其锋。

　　不过，当他们回到了新基地之时，就开始变得循规蹈矩了。

　　他们的气势虽然并没有完全收敛，但也不是高度释放，除非是靠近他们的身边，或者是与他们对视，否则就不会轻易的感应到他们的强大。

　　除此之外，白旋风也夹起了尾巴，不曾炫耀似的留下白色的痕迹。

　　距离他们的暂居房舍还有十里左右，黑旋风这个庞大的黑块头就迎了上来。

　　见到黑旋风之后，施瑞德尔的脸上顿时是堆满了谄媚的笑容。

　　虽然黑旋风仅是一只七级魔兽，比起白旋风来差之甚远。但是就凭它这个体积，所带给人的冲击，就绝对不会比白旋风少上分毫。

　　“好家伙，你来了。”肖恩大笑一声，就在空中跳到了黑旋风的背上。

　　这个庞然大物立即是昂首挺胸，说不出的洋洋得意，眼角向着白旋风不屑的一瞥，大有此地唯我独尊的架势。

　　白旋风自然不可能与黑旋风怄气了，不过如果放在平时，一旦肖恩离开之后，他是绝对不会允许任何人继续停留在他的背上。哦，除了小狐狸朱丽安娜，因为在天狐磁场的作用下，哪怕是向来看不起兽人的泰瑞斯，都对她另眼相看，更不用说追随肖恩的那三个魔宠了。

　　不过这一次的情况却有些特殊，虽然白旋风毫不在意施瑞德尔，但是对于另一个看不透深浅，仿佛只不过是一个普通人似的无名，他却是有着深深的忌惮之心。这种感觉绝对是发自于肺腑之间，也是他身为九级强者的一种预知能力，所以在考虑一下之后，白旋风于决定，还是不要将他们掀下去了，就当主人继续骑着吧。

　　黑旋风的速度虽然远不及白旋风，但是它在空中所展示出来的威风，却远非白旋风可比。

　　驮着肖恩，它兴冲冲的朝着家里飞去，途径一片魔法塔之时，它张大了嘴巴，放开了喉咙，可是还没有等它叫出来，头顶上就挨了肖恩的一拳。

　　从这家伙嘴巴里叫出来的，那可是真正的龙吟之音啊。

　　这种程度的音波攻击，还是少一点好，否则肯定会招惹来不必要的麻烦。虽说肖恩并不怕麻烦，但是他同样也不喜欢麻烦。

　　黑旋风委委屈屈的转过了头，泪眼汪汪的瞅了肖恩一眼。

　　肖恩抚着额头，心中后悔不迭，将黑旋风交给小狐狸朱丽安娜来调教，绝对是他这一生中最大的错误。

　　“好吧，叫一声，轻一点。”肖恩无奈的说着。

　　黑旋风立即是摇头摆尾，从它的口中发出了一道震耳欲聋的响亮的嚎叫之音。

　　它这一次是特意的向着空中发出，音波的能量基本上没有碰到地面。不过晓是如此，地面上的人群也是一阵骚动，特别是那些修为不足的，来这里进行试炼的学徒级法师，更是一个个捂住了耳朵，惊恐的看着头顶上的那片黑云。

　　黑旋风在这几天中，常常绕着天空飞翔，几乎所有人都知道，这是肖恩阁下的魔宠，而且还是一只七级的亚龙。

　　既然与龙沾亲带故的，那么这种级别的魔兽，就相当于同阶的魔导士了。

　　所以当它发出了怒嚎之后，这些人心中的第一个感觉反而是羡慕和敬佩，魔导士级别的魔宠，当然有权利做一些平常人可望而不可及之事了。

　　魔法塔中的几位魔导士在听到了这个声音之后，虽然大多是眉头略皱，但却没有一个人有上去交涉的意思，哪怕是对于肖恩看不上眼的戈德温，此刻也是夹着尾巴，不敢有任何怨言。

　　而那几个九星级别的强者，更是一脸的平静，对于这股仿佛在耳边发出的嚎叫声充耳不闻。

　　这种定力，真不愧是九星级别的强者啊。

　　黑旋风一叫之后，没有引来任何人阻拦，却将朱丽安娜和金等人引来了。

　　肖恩脚踏黑旋风，看着朱丽安娜惊喜交集的目光，豁然伸出了右手，那高高翘起的大拇指，以及脸上那一抹神采飞扬，已经将此行的结果清清楚楚的告诉了众人。

　　顿时，一阵欢呼声从金等人的口中发出。

　　能够以一己之力，深入黑人大陆内地，追杀一位九星魔导和一位八星魔导的，怕是也唯有肖恩才有这个实力和胆气吧。

　　列维跟在最后，他的目光紧紧的盯着白旋风和他身上的施瑞德尔，那眼中充满了深深的妒忌。他心中发狠，这小子的运气真好，竟然可以单独骑乘九级魔兽，回家后要好好的教训他一顿。

　　随后，他不免有些联想翩翩，不知道日后自己有没有这样的好机会。

　　至于施瑞德尔身边那平静坐着的无名，则被他习惯性的忽略了。因为任何魔法师都不会将注意力浪费到一个普通人的头上。

　　……

　　肖恩回归的事情几乎没有经过任何宣扬，就已经是众人皆知了。

　　并不是这里众多的魔法师们都是一个个的八婆，而是因为肖恩所做的事情，实在是太过于震撼人心，纵然是这些在各个层次中向上努力的法师们，都免不了发自于内心的尊敬和关注。

　　无论是以一搏十，宰八驱二的战绩，还是他随后的千里追杀，在正常人的心中，这可都是无法完成的壮举。

　　是以一时之间，肖恩在新老二个基地之中，顿时成为了所有人的关注焦点，甚至于在千年传奇已经正式成为传奇之后，他被很多人推崇为黄金大陆的第一高手了。

　　在魔法塔中的斯卡其等人得到消息之后，第一时间赶到了肖恩居住的临时居所。

　　他们此来的目的，自然是询问这一次的追杀结果，当他们得到肯定的答复之后，看向肖恩的眼神就愈发的多了几分尊敬。

　　没过多久，就连在新基地驻防的斯皮博格等人也是兴冲冲的赶了过来。

　　从他脸上的兴奋之色就可以看出，他已经提前得到了确切的消息，所以才会红光满面。

　　肖恩轻叹一声，他心中突兀的想到，如果这次追杀并没有成功的话，那么他们只怕就不会这般的热情如火了吧。

　　回返之后，肖恩第一件所做的事情，就是将无名安置在一个空房间内，并且让唯一有点儿知道他来历的白旋风陪同。并且慎重的告诉白旋风，不可将无名的事情大肆宣扬，同时对金等人也是仔细吩咐，没事不要招惹无名。

　　无名对于这个安排根本就是一副无所谓的态度，无论是这里，还是那个居住了不知道多少年的山洞，在他的心中，都没有任何分别。

　　虽然包括金在内的很多人都对肖恩为何会带一个普通人回来，而又慎之又慎的对待感到非常的疑惑，但是却并没有人问上半句。

　　因为在他们的心中，肖恩这样做肯定是有他的道理，他们只要执行就可以了。

　　随后，在斯卡其的邀请下，肖恩和泰瑞斯重新来到了正中魔法塔的那个豪华大厅之中。

　　此刻，这座大厅中除了上次的那些九星强者和莎拉之外，戈德温已经是避而不见了。

　　并不是他不敢与肖恩见面，而是帕克斯顿下了严令，不允许他与肖恩见面。对于家族中的这个长辈，戈德温可是不敢有半点的违逆。

　　众人相继坐好之后，肖恩将刚刚获得的魔法袍和那个神奇的发夹拿了出来。

　　当斯卡其和阿娜泽德尔看见魔法袍之时，无不是惊咦了一声，眼中更是隐隐放光。

　　他们可是亲眼目睹过这件魔法袍的威力，那种强大的防御力量足以让任何级别的魔法师都为之向往不已了。

　　斯卡其长叹一声，道：“肖恩阁下，那二个人虽然在上一次逃脱了，但这一次还是难以幸免。能够除此大患，真是令人欣慰啊。”

　　在第一次相遇之时，黑人老魔法师果断离去，这种狠辣的作风，让他们二人思之心寒。

　　本来以为这将是一个天大的心腹大患，却没想到这二人竟然都亡于肖恩之手，确实是让他们放下了心中的一块石头。

　　随后在斯卡其的叙说之下，众人才明白这件魔法袍的功能，看向这东西的目光不免多了几分灼热。

　　毕竟，能够抵挡万年光源的东西，这个世界上也没有多少啊。

　　肖恩微微一笑，他指了指桌面上的发夹，道：“请问众位，可曾见到类似的空间饰品么？”

　　这个发夹虽然被肖恩扔在了桌上，但是这些人自持身份，却没有一个主动问起，此刻当然是毫不客气的使用了精神力量扫描了一下。

　　片刻之后，他们的脸上都出现了一丝惊疑之色。

　　“这是……”斯卡其犹豫了一下，道：“这应该是远古空间首饰，肖恩阁下，您是在哪里找到的？”

　　几个老者都是默不作声的微微点头，他们投向肖恩的目光中带了一个诧异。

　　“这是战利品。”肖恩也不隐瞒，道：“从对方一个九星魔导士的身上找到，只是却无法看透里面究竟是什么东西。”

　　斯卡其满脸羡慕的道：“肖恩阁下，根据古籍的记载，在远古之时所制作的空间饰品，都是一种带有强烈的个人标识的空间道具，每一个空间饰品的上面，都会有一个专门记录主人精神烙印的设备，除了与这上面的精神烙印相符的精神波动之外，其他人想要毁灭这个空间饰品容易，但是想要打开，那就千难万难了。”

　　肖恩的双眉微微一扬，他立即明白，自己所遇到的，其实就是一个加了密的保险箱罢了。

　　考虑了片刻，肖恩问道：“难道真的没有办法将上面的精神烙印抹去么？”

　　斯卡其尴尬的一笑，道：“远古空间饰品在大陆上已经消失太长久的岁月，我们还是第一次看见实物，根本就没有任何研究，确实是无能为力。”

　　不仅仅是斯卡其，包括阿娜泽德尔在内的所有人都是一脸如此的表情。

　　肖恩颇为遗憾的将这东西收了起来，不过他心中已经打定了主意，把这个问题交给一号，让他去研究一下吧。

　　斯卡其看着肖恩的动作后，欲言又止。其实他心中很想告诉肖恩，将这东西交给人才鼎盛的魔法公会，或许能够有人经过研究而解开其中的秘密。不过一想到这里面或许会有什么肖恩看中意的好东西，若是一旦失败，未免要招惹他的怨恨。所以最终还是打消了这个念头。

　　格雷格突地转身，问道：“斯卡其阁下，为什么在远古的空间饰品有这样的用处，而现在的空间饰品没有了呢？”

　　斯卡其苦笑一声，道：“因为以前大陆上出产一种特殊的矿石，将这种矿石提炼，可以得到在空间饰品上留下精神烙印的物质，而现在这种矿石早已绝产，所以哪怕空间饰品的制作工艺不断提高，也休想再拥有以前的那种特殊能力了。”

　　格雷格应了一声，但大多数人都是暗叫可惜。

　　只有一个人能打开的空间饰品，和那些大众化的空间饰品，究竟哪个比较好用，就连白痴都知道。

　　韦斯特之所以在最后拼命前的那一刻将这个发夹拿出来，就可以证明一切了。

　　几个人再度聊了半响，特别是对于黑人法师的行动，和他们派出去的探子们所得到的消息进行了通告和讨论。

　　在这些事情上，肖恩根本就没有任何发言的权力，做为一名年轻的魔导士，不但拥有最为强大的能力，还精通魔法阵图的搭建，这已经足以骇人听闻的了，若是在指挥协调、军事素养上再有惊人之举，那么只怕真的要被人当作怪物来对待了。

　　一个小时之后，场中的意见逐渐的归纳总结，并且出现了第一个巨大的分歧。

　　以奥威尔为首，贝诺特和格雷格都支持大力扩张，争取在最短的时间内，打下大片的范围，为即将到来的各国军队们所组成的联军做好先头工作。特别是现在，附近的黑人魔导士们已经被肖恩一人屠宰干净，就愈发要加大进攻的步伐了。

　　他们沿海诸国，包括兽人中的沿海诸国同样对于黑人法师们恨之入骨，自然赞同这份意见了。

　　而深悉黑人魔法师们厉害的斯卡其和阿娜泽德尔，却要求稳打稳扎，不要投机取巧。就算是附近没有了黑人魔导士，也不能掉以轻心，否则万一人家大举反扑，那时候就会措手不及了。

　　二种方案各有长短，谁也无法说服对方。

　　最终，斯卡其长叹一声，道：“肖恩阁下，你也说二句吧，如果连你也同意拼命扩张，那我什么都不用说了。”

　　众人的目光一起凝视到了肖恩的头上。就连莎拉和斯皮博格都未曾例外。

　　肖恩哑然看去，只见一个个的目光中突然多了几许期盼，不由地心中大奇，自己的话何时变得那么吃香了？

　　他却未曾想到，在这个世界上，既然一切都是以力量为尊，那么当他显示出来了自己的力量之后，他的地位就在不知不觉中，有了极大的变化。

　　稍微沉吟了一下，肖恩道：“其实二位说的都有道理。”

　　众人先是一怔，随后不约而同的在心中骂了一句小滑头。

　　轻咳一声，肖恩正色道：“不过我以为，你们现在讨论这个为时尚早。”

　　众人哑然的望了过来，斯卡其不解的道：“肖恩阁下，下一步如何行事，已经是迫在眉睫，又怎么会为时尚早呢？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“您误会了，我的意思是，各位在短期内能够从大陆上抽调多少实力来此？若是人数众多，实力足够。那么扩张自然无妨，但若是人手不够，那就谨慎一点罢了。”说吧，他的目光朝着奥威尔等人的身上一瞥，道：“在这几天从魔法阵中过来的，基本上都是魔法公会中的法师吧，不知道各国联军法师何时能够大规模过来呢？”

　　奥威尔的脸色微微一红，道：“我们已经在各地集结，并且通过公立魔法传送阵向这里汇合了。”

　　“那就是了。”肖恩双手一摊，道：“若是实力充沛，斯卡其阁下，我们自然也不用放弃这个难得的机会啊。”

　　斯卡其等人相视点头，双方终于达成了一个暂时满意的默契。

　　不过肖恩却知道，这只不过是一个开头而已，只要有人的地方就有争斗。魔法公会和各国联盟虽然在大目标上都对准了黑人大陆，但是日后扯皮的事情肯定是多到海里去了，他可不愿意夹在中间掺合。

　　豁然站了起来，肖恩向着他们微微一笑，道：“各位，本来鄙人应该前往大陆内部进行探查。不过这次与黑人魔导们交手，实在是颇有感触，所以想要闭关一段时间，还请见谅。”

　　“你要闭关？”斯皮博格惊讶的问道。

　　“是。”肖恩斩钉截铁，毫无商量余地的说道。

　　斯皮博格眨着大眼睛，眼中明亮是似乎要放出光芒来了。

　　“好极了，你去闭关吧，无论你打算闭关多长的时间，都没有问题。”斯皮博格兴致勃勃的道：“你是打算在这里闭关，还是回去闭关？我看在这里吵吵嚷嚷的，很难静下心来，不如就回到路易斯公国闭关吧。”

　　肖恩惊讶的看着这位老魔法师，想不明白为什么自己闭关，他表现似乎比自己还要焦急呢。

　　不仅仅是斯皮博格，在这里的所有人望向他的目光，都是与众不同。

　　里面有钦佩，震撼，妒忌，还有掩饰不住的羡慕以及深深的畏惧，总之，这种大杂烩一般的情绪令人感到万分的惊奇。

　　莎拉算是在这些人表现的最为平静的一个，她轻声问道：“肖恩，你是想要闭关冲击更高的层次么？”

　　肖恩一怔，随后露出了哭笑不得之色。

　　他终于明白，这些人的反应和表情为什么会有那么的奇怪了。

　　九星以上，那可是千年传奇的层次啊，他虽然颇为自负，但也知道自己无论如何都不可能在短期内达到这种地步。

　　在这里的人，又有哪一个不是惊才绝艳之辈，可他们却一个个都停留在最后一步之前，千年传奇，又哪里是那么容易晋升的。

　　“众位阁下，”肖恩啼笑皆非的道：“鄙人这一次闭关，只不过是偶有所感，想要将战斗的经验总结一下。至于冲击千年传奇么，还没有那个奢望。”顿了顿，肖恩迟疑了一下，道：“在百年之内，估计我不会有这个想法的。”

　　众人都是目光复杂的看着肖恩，就连泰瑞斯也不曾例外。

　　当肖恩说出这番话之后，莫名的，很多人都是暗中松了一口气，不过肖恩给他们带来的压力并没有任何的减弱。

　　百年之后，冲击千年传奇。

　　这句话听在众人的耳中，简直就是掷地有声。

　　在这个世界上，怕是也唯有肖恩一人，才会说出这样的豪言壮语吧。

　　在肖恩之前，又有哪一个人敢说，能够以区区百年时间的修炼，就敢冲击那传说中的千年境界。

　　看着肖恩那张平静的，但却似乎带着一种说不出的高傲的面容，众人在身上的压力一轻之后，却是骤然的更重了几分。

　　他们悲哀的发现，在肖恩的面前，自己等人确实是在不知不觉中，已经处于了下方。

　　这是一种潜移默化的改变，但却是无比真实的存在。

　　斯皮博格的反应却与绝大多数人迥然不同。

　　他先是失望，随后又是大喜过望。

　　虽然他已经知道，这辈子恐怕是无法冲击千年传奇的境界了，但若是门下传承中有一人能够达到这个境界，那么他也绝对是心满意足了。

　　“好。”斯皮博格郑重的问道：“这一次闭关，大概需要多少时间？”

　　“半年到一年左右。”肖恩考虑了一下，给自己留了一个余地。

　　斯皮博格站了起来，道：“既然需要这么长的时间，那么我希望你能够回到路易斯公国。”他严肃的道：“半年之后，我们应该也能够清除掉海中的那些魔法眼睛了。如果你赶得及，可以与我们第一波的大陆联军一起前来黑人大陆。”

　　肖恩犹豫了一下，终于爽朗一笑，道：“如您所愿。”

　　大厅之后，众人表情各异，不知有何心思。


第十五章 华丽魔法塔

　　魔法阵白光闪过，众人再一次的返回了路易斯公国。

　　不过这一次回来之后，他们却发现，魔法园林中与以前有了迥然不同的改变。其中变化最大的，自然就是肖恩那尚未完工的魔法塔了。

　　上一次离去之前，这里只是划了一块地皮，甚至于连地基都没有搭建。可是这一次回来，整座魔法塔已经是完美的展现在他的面前了。

　　在魔法园林之中，只用了半年多的时间，就将一座豪华奢侈，伟大壮观的高阶魔法塔搭建而成，这样的速度，无论放到任何地方，都堪称是一件了不起的奇迹了。

　　不过创造这个奇迹的，可不是园林中那区区的几名魔法师。

　　其实在这件事情上，令园林中的那几位魔法师比较尴尬的是，他们并没有帮上多大的忙。

　　来自于魔法公会和月精灵部落的百多位大魔法师和正式魔法师们，在经过了半年多的不遗余力辛勤工作，才为肖恩成功的建造了这座级别最高的魔法塔。

　　一切所需要的材料，都由魔法公会提供。

　　虽然月精灵部落中的收藏也算是丰富，但若是与魔法公会相比，那就不在一个档次上了。

　　不知道是否因为斯皮博格打过了招呼的原因，海量般的魔法材料都像是不要钱的从魔法公会中汇聚而来。哪怕所需要的是一些最珍惜的材料，公会方面也没有丝毫的为难，简直就是放开了仓库，任由他们这些人予取予求。

　　魔法公会数万年所积累的底蕴，让众多月精灵们暗中乍舌不已，特别是那些珍惜物品一箩筐一箩筐的拿出来之时，更是令一开始信心满满的月精灵们无比的羞愧。

　　不过相对的，魔法公会中的那些魔法师们所拿出来的设计图纸却让月精灵中的艺术大师们诟病不已。

　　在这一方面，精灵们完全的扳回了失去的颜面。

　　魔法公会中二个最出名的人类魔法设计师堪称是呕心沥血的设计图纸，却被精灵们批判的体无完肤。

　　特别是在对于一些细节上面的设计，这些精灵们已经达到了一种变态般的吹毛求疵。

　　那万年时间所沉淀下来的艺术结晶，确实是让人类的设计师们为之瞠目结舌。

　　最终，魔法公会中的魔法设计师们在精灵们那高达半桌子厚度的设计图纸面前彻底崩溃，将一切建筑的权限完全转交给对方，而他们则是鞍前马后的打下手，源源不断的提供着免费的劳力和魔法材料。

　　肖恩回来之后，知道了事情经过之后，也是好笑不已。

　　一开始，他还以为魔法公会之所以会有这样的举动，应该是斯皮博格在背后帮忙的结果，是以对他的用心甚是感激。

　　但是，随后肖恩很快的就从莫伦老师的口中知道，将魔法材料送来，以及为建筑魔法塔提供魔力支援的，竟然都是一些红袍的魔法师之后，他就知道在背后推波助澜的，绝对不会是斯皮博格了。

　　不过看着不知道花费了多少珍惜魔法材料和多么庞大的魔力，才逐渐完成的顶级魔法塔，肖恩也是唯有在心中一叹。

　　这个人情不接受也不行了，总不能将这个魔法塔给推倒吧。

　　就算是肖恩有这个愿望，但是在看到了小狐狸、黑旋风和金等人那一双双亮晶晶发光的眼神之后。

　　他就知道，这座魔法塔的存在，已经征服了身边所有人的心。

　　就算是为了他们，肖恩也唯有睁着眼睛，昧着良心笑纳了。

　　整座魔法塔有着三十六层之高，纵然是在魔法总公会之中，也算是数一数二的建筑物了。

　　在魔法塔之中，不但拥有蒂凡妮大魔法师亲自设计的光线系统，还有许许多多专属于精灵一族中的特殊技巧。

　　由于月亮之女莎拉和阿娜泽德尔二人的关系，这些月精灵一族中的艺术家们也是没有半点的藏拙，在魔法材料充足的情况下，将他们在艺术领域中的最高成就淋漓尽致的发挥了出来。

　　三十六层高的魔法塔中，每一层都是精心制作，每一层都有着一种主打的色调，银白、淡绿、浅蓝、棕黄等等不一而同。

　　几乎在每一面墙壁之上，都有着美轮美奂的精雕，球体、圆柱体，长方体，甚至于一些无法准确说出的几何形状。有的桅杆林立，象准备出海的帆船队；有的平展双翅，象呼啸腾空的天空霸主，巨大苍鹰。

　　更有甚者，有的呈现裸露的黑色的充满了力量的猛兽，粗犷有力的线条将这些家伙们的凶戾表露无疑。

　　当看到这些图案之时，肖恩怎么也想不通，为什么喜欢和平的精灵，竟然将这种猛兽雕刻的栩栩如生，连它们那仿佛是择人而噬的凶狠表情都刻划的如此精湛。

　　当然，在魔法塔的浮雕中，更多的则是微微隆起的绿色沙丘，线条平缓柔和，古朴，典雅，充满了精灵一族独有的那种古之幽怀的雅静。

　　除了这些在艺术方面的成就之外，整个魔法塔也兼顾了防御和攻击的性能。

　　整座魔法塔中总共嵌入了将近十万颗能量晶石和各级不同属性的魔核，当它们全部发挥出威力的时候，纵然是九星魔导士，也休想在短期内将魔法塔中的防御击溃。同样的，当这些绝对可以由量变而形成质变的魔核、晶石联合起来发动攻击之时，哪怕是九星魔导一样也要退避三舍。

　　可以说，这个魔法塔在考虑了精灵的艺术的同时，也是一个武装的到了牙齿的超级魔法道具，除了不会移动之外，绝对可以堪比一位九星魔导级别的强大力量了。

　　当肖恩彻底的了解到这个魔法塔的价值之后，无论是他，还是金等人，甚至于朱丽安娜和亚龙泰瑞斯，都感到了一阵不可思议。

　　哪怕是再迟钝的人，也隐隐的发觉其中的不妥了。

　　一个魔导士，哪怕是九星级别的家伙，似乎也不可能得到这样的一个珍贵的无与伦比的魔法塔吧。

　　不过，在肖恩这一行人中，唯有一人对这个魔法塔不屑一顾。

　　这个人就是无名，他的目光在看待这个魔法塔之时，和在黑人大陆上的那个临时居所一样，根本就没有区别，也许在他的眼中，这个魔法塔和他所居住的那个洞穴，并没有任何不同吧。

　　……

　　肖恩既然已经回到了路易斯公国，这个魔法塔自然是要交给他使用了。

　　然而，肖恩在回到了路易斯的第一件事，却并不是参观魔法塔，而是站在格林诺尹大师闭关的魔法塔前静静的待了一个小时。

　　随后，他才一脸轻松的进入了这个豪华的属于自己的魔法塔之中。

　　虽然他并没有说什么，但是所有人在这一刻，都对格林诺尹能够成为魔导士之事充满了信心。

　　魔法塔的底层占地面积超过了二千平方米，每一层中的房间都有很多，哪怕是魔法园林中的所有人都住进来，也是绰绰有余的。

　　只是，能够拥有进入这里资格的人，却并不多，而如同蒂凡妮和莫伦之辈，却是宁肯居住在自己的魔法塔之中，也是不愿意挪窝的。

　　所以整个魔法塔中显得冷冷清清，甚至于让肖恩泛起了找几个学徒侍从的念头。

　　不过，他最终还是放弃了这个打算，或许等到他彻底的定下来之后，才会有这个闲心去挑选几个学徒侍从来培养吧。

　　随着肖恩回返路易斯的众人中，无名肯定是最特殊的一位。

　　不知为何，虽然在他的身上没有半点儿的能量波动，但就算是亚龙泰瑞斯在他的面前，都是规规矩矩的，似乎是很有些忌惮。至于为什么吗，亚龙本人也是对此郁悒万分。

　　肖恩将魔法塔中所有的房间敞开，让无名第一个挑选他的房间。

　　这个礼遇其实已经告诉了众人，无名并不是一个简单的普通人。

　　只是，无名最后挑选的结果，却让人大跌眼镜，因为他竟然挑选了一楼中的第一个房间。

　　按照规矩，这应该是专门管大门的学徒侍从所居住的房间，被肖恩视为最尊贵的客人，竟然挑选了这样的一个房间，确实是足以让绝大多数人跌破眼镜的事情。

　　肖恩小心翼翼的向他询问为什么要挑选这个的房间，结果他的回答让许多人都生出了一种深深的无奈感觉。

　　因为他的回答就是一个字：“近。”

　　当他说出这个字的时候，众人才发觉，这个房间距离他所站的位置最近了。

　　肖恩抿了一下嘴唇，将所有人都打发上楼，让他们自由的挑选喜欢的房间，就连黑旋风也不例外，被朱丽安娜和玛丽连哄带骗的撵了上去。

　　至于已经变身成十五、六岁少年的白旋风在犹豫了片刻之后，也跟着上去了。看他这副样子，大有与黑旋风同居的架势。

　　在这座魔法塔外面的二个不起眼的角落中，竟然还有让黑旋风专门使用的特殊升降通道。不得不说，这些精灵设计师们，确实是煞费苦心了。

　　进入了这件对于整个魔法塔而言，堪称是无比简陋的房间。肖恩上下打量了一圈，苦笑一声，道：“无名阁下，您若是有什么需要，只管吩咐，我们一定给您办到。”

　　无名依旧是平淡的道：“不需要。”

　　看着这个油盐不进的无名，肖恩其实也是头疼万分。

　　他知道这家伙的来历肯定不简单，这一点只要看他从来就不曾吃喝拉撒就知道了。

　　他就像是一个机器人似的，没有任何生物的特性。哪怕是一些传说中的熔岩巨人这等奇特的生命，都需要一些高温和火焰来维持生命。

　　但是无名却根本就不需要，无论是幽深黑暗的环境，还是烈日当空，对于他似乎都没有任何影响，他仿佛从来就不需要吸纳任何能量就可以存活似的。而这，才是肖恩真正在意的地方。

　　以肖恩目前的实力而言，吃喝这方面的需求已经少了许多，虽然还不至于是全部消失，但也已经到了一种基本上不太需要的地步。

　　但是，这一切都必须要有一个前提，那就是肖恩必须不断的吸纳外界的能量来补充自身的消耗。

　　譬如冥想，在提高他自身的能力之时，也在补充他身体的耗损。

　　可是无名给他的感觉，就像是一个根本无需补充能量的奇特生命似的。

　　无需补充能量就可以生存的生命，这还叫做生命么？

　　估计亚龙泰瑞斯也是发现了这一点，所以才会对无名改颜相看，不敢有丝毫的托大吧。

　　二个人默默的对视着，终于，沉默寡言的无名罕见的问道：“你找我有事？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“确实有一点儿小麻烦。”他随手拿出来那个空间发夹，递给了无名，笑容可掬的道：“我在对付韦斯特的时候，捡到了这东西，上面好像有一个小小的禁制。若是想要解开的话，很花时间，我想问问看，你有没有办法。”

　　这几天，肖恩让一号全力分析这上面的精神烙印，看看有什么办法能够抹去。但一号分析的结果却并不乐观。

　　这种烙印与空间已经连为了一体，若是要强行抹去的话，肯定会引起空间的崩溃。不过他提出了一个建议，那就是形成了一个欺骗性的精神力场，改变其中的精神波动频率来伪装成韦斯特的精神波动。

　　这样一来，自然可以打开这个空间发夹了。

　　只是，对于精神波动频率的信息，在一号的资料库中根本就没有多少。按照它的话来说，给它几十上百年的时间，或许能够做到这一点。

　　等到了一号的答复之后，肖恩果断的让它放弃了研究。

　　那么多时间研究出来，黄花菜都凉了。

　　不过在今天彻底的安顿下来之后，肖恩却是心中微动，不知道这个来历叵测的家伙，会否有什么特殊的办法呢？

　　无名接过了发夹，也没有见他有什么动作，依旧是一脸的平静如水。他张开口，缓缓的道：“这上面有一个禁制。”

　　说完了这句话，无名将发夹放在了面前的一张小桌子上。而这张桌子，就已经是房间中为数不多的几件家具之一了。

　　肖恩连连点头，心道白痴也知道这上面有禁制，否则又要如何留下精神烙印呢。

　　然而，他等了半响，却不见无名有更进一步叙说的意思，不由地睁大了眼睛，问道：“下面呢？”

　　“没了。”无名淡淡的道。

　　肖恩急骤的吸了一口凉气，幸亏他记得面前这人是神秘难测的无名，若是换了一个人，他保证高举木棍，打一顿先。

　　“好吧，算我没问。”肖恩狠狠的说了一句，随手将发夹拿起来，他转身，走到门边，却突然停住了脚步。

　　他的脸色以比刚才还要快的速度变了数下，每一次的改变都带了无数的不同的含义。

　　其中有惊讶，震撼，以及那碜人心肺的透骨寒气。

　　肖恩并没有回头，而是握紧了拳头，以尽量平静的声音问道：“您是如何做到的。”

　　无名平淡的声音慢慢响起，和平时的腔调一模一样，没有任何的波澜，仿佛他刚才所做的事情，只不过就是拍死了一只胳膊上的蚊子似的微不足道。

　　“这上面有一个禁制，解开就行了。”

　　肖恩的脸上迅速的浮起了一丝苦笑，道：“没错，解开就行了，您真是聪明人。”

　　说吧，他离开了这个房间，将房门关上之后，他的脸色顿时变得凝重了起来。

　　魔法塔中，有着三个最为豪华奢侈的房间，任何人都知道，这是属于魔法塔主人的专用房间。

　　肖恩随意的来到了其中的一间，考虑片刻，将所有人都叫了过来。

　　当然，身在一楼的无名先生，是绝对接不到这个通知的，只是肖恩也知道，他是绝对不会在乎这一点的。

　　很快，人数都到齐了，就连朱丽安娜也是立即赶了过来。在她的额头上有着一层淡淡的雾气，那脸上的兴奋劲儿清晰的告诉了众人她对于这里的满意程度。

　　“各位，你们以为无名如何？”肖恩沉声询问道。

　　虽然这里没有任何外来的能量波动，但是肖恩相信，只要无名愿意，他们的谈话肯定瞒不过这家伙。不过肖恩更加相信，想要让无名对于他们的谈话产生兴趣，只怕比登天还难。

　　众人面面相觑，没想到肖恩突兀的将这些正在魔法塔中挑选房子的人叫来，竟然就是问这样的一个无厘头的问题。

　　白旋风犹豫了一下，道：“深不可测。”

　　他可是唯一见过无名一点儿实力的人，就说那一掌之水带给他的冲击，就已经是终身难忘的了。

　　泰瑞斯考虑了一下，郑重的点了一下头，道：“他身上没有一处显示出强大的地方，但是我有一种感觉，他很强大。”

　　金等人却是极为惊讶，想不到他们中的二位九级强者，竟然会对那个看上去和普通人一样的无名如此的推崇备至。

　　片刻之后，每个人都发表了各自的看法，就连列维和施瑞德尔也不例外。

　　在经过了黑人大陆的追击一战之后，他们二个就牢牢的靠上了肖恩，金等人也是逐渐的正式接纳了他们，甚至于在肖恩的默许下，不惜与他们一同分享黄金结界了。

　　众人对于无名的评价可是五花八门都有，列维甚至于以为，无名就是一个装模作样的骗子，只不过这个骗子的胆子比他还要大，而且还有一点儿的运道罢了。

　　对于这个结论，肖恩还真是有些哭笑不得。

　　幸好说出这个结论的，并不是金等人，说明金他们还算是有一点儿眼力啊。

　　微微摇头，肖恩正色道：“我不管你们对无名有什么看法，不过从今天起我宣布，任何人都不得为难他，他想要做任何事情都一切由他，并且可以提供必要的帮助。”朝着列维看了一眼，肖恩稍微加重了一点儿的语气，道：“明白了么？”

　　列维心中一寒，点头如捣蒜。他心中暗道，肖恩大人的威严愈发的厚实了。

　　德鲁夫扰了扰脑袋，突地问道：“老师，如果无名先生要把魔法塔给拆了呢？”

　　肖恩一怔，没好气的道：“无名阁下是不会做出这种事情。”顿了顿，肖恩的脸上露出了一丝沉思的表情，道：“如果他真的要拆了魔法塔，你们就打个下手吧。”

　　金等人口中应是，脸上却浮起了一丝惊讶之色，老师这句话说的太重了，这个无名究竟是什么样的人啊？

　　朱丽安娜犹豫了一下，问道：“肖恩，这样做值得么？”

　　肖恩重重一点头，道：“我就怕他什么也不要，也不做，如果他有所需求的话，那就好了……”

　　这可是他对待无名最大的感触，如果能够提供给无名需要的东西，肖恩肯定是毫不吝啬。但若是对方始终都是无欲无求，那么就算是肖恩有再大的本事，也是看之不透，无法与之深交。

　　商议完毕，众人相继散去，就是亚龙泰瑞斯还留了下来。

　　他轻声问道：“肖恩大人，您为何要突然做出这个决定呢？”

　　肖恩二话不说的将发夹首饰拿出来，平放在面前的桌子上。

　　泰瑞斯的精神力量微微一扫，不由地色变道：“上面的精神烙印被抹去了？”

　　这个发夹他也看见过，并且尝试过解开，但最终却是无功而返，而且根本就想不到有什么有效可行的办法，所以才会对这件东西记忆深刻。

　　肖恩微微点头，道：“没错，抹去了。”

　　泰瑞斯眼神微动，问道：“是他抹去的？”

　　“是。”

　　“他是怎么解开的。”亚龙极为感兴趣的道。

　　“不知道。”肖恩苦笑着将刚才的事情说了一遍，最后道：“我敢发誓，他根本就没有使用任何魔法能量，但这上面的精神烙印就是抹去了。这根本就不可能啊。”

　　泰瑞斯也是一脸的狐疑，如果说这句话的不是肖恩，那么他绝对不信。

　　肖恩和泰瑞斯联手都无法解决的难题，这个无名竟然不动声色的就解决了，这实在是太可畏可怖了。

　　这一刻，亚龙的心中十分庆幸，自己并没有因为无名没有任何魔法能量而看不起他。这个家伙，果然是一个深藏不露的大佬啊。

　　……

　　送走了泰瑞斯之后，肖恩终于开始闭关了。

　　这一次的闭关，他可没有打算取得什么了不起的成绩。正如他所言，想要总结一下上一战的经验。

　　不过在闭关之后，肖恩第一件做的事情，就是将发夹中的物品取了出来。

　　在这里面，有着一张魔法录书和一颗赤红色的圆珠子。

　　虽然仅有区区的二件东西，但肖恩已经可以确定，这二件东西的价值肯定是非同小可。而且与韦斯特最后的搏命手段有关，若非如此，他也不可能小心翼翼的藏在这个地方了。

　　感受着这颗赤红珠子中的能量波动，肖恩不由地一阵心悸。

　　这究竟是什么玩意？怎么会蕴含了那么强大的能量，竟然连他都有些不敢研究了。

　　不过，这东西给他的感觉，似乎是一个魔核，一个不知道从什么魔兽身上取得的魔核。

　　犹豫了一下，肖恩放弃了将这个红色珠子拿出来的念头。虽然他可以确信，这玩意不太可能在自己的手中爆炸，但他还是放弃了这个不太稳定的念头。

　　在精神意识的指引下，那个魔法录书出现在肖恩的手上，精神意识进入了其中。

　　下一刻，肖恩的脸色微微一变，顿时变得有些呆滞了起来。

　　如果此刻在他的身边有人的话，肯定能够看到他的眼眸已经失去了平时的灵性，反而像是一个白痴似的，目光之中没有焦距而唯有一片茫然。

　　仿佛是过了许久之后，肖恩才骤然“醒”了过来。

　　他激灵灵的打了个寒噤，看着手中的魔法录书不由地多了几分畏惧的神色。韦斯特将这东西慎重的放入了远古空间饰品之中，果然是有其道理。

　　这张魔法录书并不是韦斯特所撰写的，其实凭他的水平，纵然是想要留下这样的一张魔法录书，也是心有余而力不足。

　　这张魔法录书与一般的录书有着很大的不同，当精神意识进入其中之后，并不是读取其中所记录的信息，而是将整个人的精神意识都吸收了进去。

　　在那段时间内，就像是在观看一副波澜壮阔的巨大魔法影像似的，纵然是想要离开，也是无法办法。

　　而肖恩在这张录书之中，看到了一个魔法，一个强大的，远超过他现在水平能够达到的极限法术。

　　在一片空旷的原野中心。

　　一位苍老的魔法师，手中拿着一根木棍。

　　没错，就是一根仅仅有着一点儿魔法亲和力的木棍，而并不是什么传说中的各种强大法杖。

　　但是，这一根普通的木棍在这位老魔法师的手中，给人的感觉，就像是肖恩握在手中的半神之杖似的。

　　老魔法师的强大已经完全的充斥于肖恩的每一缕感知，在这种强大的压力之下，别说是一根还有点儿魔法亲和力的木棍了，就算他拿着的是一根柴火，只怕也会让人产生相同的感觉吧。

　　在肖恩惊讶目光的注视下，这位老魔法师高高的举起了手中的木棍，在他的身周，所有的魔法元素都似乎是停止了流动，方圆数十里的火系元素如同受到了黑洞的吸引般，滔滔不绝的朝着他的方向狂涌而来。

　　这不是结界，而是一种崭新的力量，一种笼罩了几达数十里的巨大力量。

　　肖恩的意识体在这个神奇的录书空间中微微颤抖，在这里，他看到了更高一层的力量。虽然这股力量与他此刻的属性格格不入，但这却像是在他的面前打开了一道通往前方道路的大门，让他在隐约间似乎感应到了正确的方向。

　　当然，这也仅仅是一种感悟，虽然是有所帮助，但若是说一定能够成功，却也是痴人说梦了。否则这东西落到韦斯特的手中肯定已经有很长的时间，他不也是没有突破极限么。

　　就在肖恩静静的感悟着这种力量的时候，老魔法师再度的动了。

　　他那高举着的木棍中突然传出了强大的能量波动，这些能量波动一旦进入了身周那近乎于粘稠的空气中时，顿时象是点燃了炸药包般，引起了如同山崩海啸般的变化。

　　火系的能量在瞬间达到了极致的地步，一圈一圈的火元素汇聚在一起，并且开始摩擦和相互交错碰撞。

　　每一次的摩擦，都会生出十米之高的剧烈火柱；每一次的交错碰撞，就会产生无数如同手榴弹般爆炸所产生的强烈冲击。

　　只不过是转瞬之间，方圆三十里之内，被一片汪洋的火世界所笼罩。

　　那如同蚂蚁般林立的冲天巨焰，那无时无刻都在爆发的强大冲击波，将这三十里的范围之内变成了一片修罗地狱。

　　不仅仅是地下如此，就连高空之中也受到了这股力量的牵引。

　　空中的风系元素似乎已经失去了作用，高空中飞过的鸟儿魔兽都身不由己的摔了下来，跌进了这修罗地狱一般的火海之中。

　　炙热的温度如同火箭般的向上窜升着，与这股火焰相比，韦斯特所释放的火属性结界就像是春秋之时的清风拂面了。

　　无数惨叫的声音从火海中传来，肖恩这才发现，原来在这位老魔法师的身周，竟然有着无穷无尽的一种丑陋之极的生物。

　　这些生物的头上有着三条眼睛似的红线，他们都拥有三米巨人般的身躯，锋利的爪牙和坚硬的如同金刚般的角质层，无不显示出他们那强大的攻击力量。

　　这样的奇异生物从老魔法师的角度看去，密密麻麻的无有穷尽。

　　但是此刻，在老魔法师的这个恐怖的不可思议的魔法中，这些看上去可怕的生物竟然象是丝毫没有反抗能力的兔子般，在火海中惨叫挣扎，却再也没有一个能够站起来了。

　　虽然没有亲身感受到这个魔法的威力，但肖恩就有这样的感觉，这个魔法的威力绝对超过了他目前所知的任何魔法。

　　哪怕是九级的火元素终极召唤这个可怕的魔法，在这一片汪洋的火海中，似乎也变得不值一哂了。

　　以老魔法师为中心，方圆三十里之内，已经陷入了一片无物不溶的火海之中。

　　然而，火海外的那些生物们却并没有继续冲进来送死，而是纷纷向着四周逃窜。只是它们并没有转身而逃，而是继续围困在火海之外。

　　方圆百里之内，这种生物的大军一眼望不到头。

　　豁然，火焰中心的老魔法师一声暴喝，他手中的木棍就这样爆裂开来，象是在里面安装了数百斤的炸药一样，粉碎的再也不留任何痕迹了。

　　在这一刻，肖恩似乎有些明白，这位老魔法师为什么会使用这样的一根木棍了，或许他早就知道，这个魔法的最后一个步骤，会将手中的魔法杖爆裂，所以才不舍的使用他专属的魔法杖了。

　　随着木棍的爆裂，整个火海突然冲天而起，一道道流星火雨从火焰的三十里处朝着外围激发而去。

　　那仿佛是布满了天空的火球，如同雨点般的砸在了外围的那些倒霉的生物之上。

　　更加凄厉的惨叫声从这些生物的口中发出，它们绝望的想要逃走，但是随后出现的强大的不可思议的冲击波却将它们的逃生的希望彻底扼杀。

　　凡是被冲击波碰到的生物，就像是承受了万年光源的打击般，一点点的彻底汽化了。

　　那道强烈的冲击波中，竟然还蕴含了如此可怖的火热能量，确实是让人思之心寒。

　　转瞬间，方圆百里之内的无数同类生物就已经全部灭绝。

　　当火海彻底消散之时，整个天下间似乎就只剩下了那位苍老的魔法师。

　　他站在这汽化了方圆百里的中心点，傲然环顾四周，自有一股不可一世的睥睨之气。

　　然而，肖恩的注意力并没有落在这个老魔法师的身上，他紧紧的看着那些在火海之中变成了黑色的土地。

　　这是一片黑土地，在这上面的所有生机已经断决。在这里，长不出庄稼，生不出食物，是一片代表了死亡的土地。

　　霎那间，肖恩明白了这个魔法的来历。

　　这是禁咒，货真价实的禁咒。

　　怪不得那些可怖的生物在这个魔法之下，变得不堪一击，原来它们所遇到的人，竟然是一位千年传奇，所遇到的魔法，竟然是号称无所不灭的禁咒魔法……

　　当肖恩的精神意识离开了这张魔法录书之时，他紧紧的闭上了眼睛。

　　虽然他的脸色煞白，但是心中却是震撼万分。

　　怪不得韦斯特要将这个东西收藏的如此小心，若是换作自己的话，只怕还要小心几分呢。

　　从这副影像中可以看出，这个老魔法师所面对的是一些奇形而不知名的生物。

　　没有任何可以参考的数据，所以肖恩无法估计这些生物的战斗能力有多少。不过它们的运气显然并不好，竟然会遇到了千年传奇，并且还施展了禁咒，后果自然就无需阐明了。

　　只是肖恩非常奇怪，这东西究竟是如何落入韦斯特之手的。

　　深深的吸了一口气，肖恩顿时联想到了最后的那段叙说。

　　这个魔法录书上记载的是某一位千年传奇在离开了他们的星球之后，无意中与某个星球的原住民发生冲突的事情。

　　其中到底发生了什么事，那位千年传奇最后是否留了下来。这一切都已经是不可考究的了。

　　但是，真正让肖恩心悸的是，他看到了一段关于另一个赤红色园珠子的描述。

　　正是这一段描述，才让肖恩心惊胆战，并且庆幸自己没有与韦斯特硬拼一个鱼死网破，否则他们就真的要同归于尽了。


第十六章 禁咒珠

　　根据魔法录书上面的记载，那位在异星上大发神威的老魔法师已经因为某种原因而死亡。

　　不过在死亡之前，他将一身的魔力凝练提聚，最后制作出了十三颗这样的血红色珠子。

　　这种珠子有一个很好听的名字，叫做禁咒珠。当然，因为其中封印着火系能量，所以若是细分的话，就叫做火系禁咒珠了。

　　顾名思义，这玩意是一个能够释放禁咒的狠角色。虽然对于释放的条件苛刻了一点，但是在某些情况下，却无疑是火属性九星强者最好的杀手锏了。

　　想要释放禁咒珠，首先要引发其中的能量。一旦成功引发，内中所蕴含的强大魔力就会全面爆发出来。

　　虽然不可能与录书中的那位老者一样，最终将方圆百里之境都化为一片废墟。但是消消减减的，起码也可以发挥出十分之一的威力，将十里之内变成寸草不生的黑土地。

　　拥有十分之一的禁咒威能，这已经是一个非常了不起的东西了，在千年传奇以下，任何生物都不可能在这种魔法的打击之下逃出生天，哪怕是肖恩也一样不行。因为一旦禁咒释放，所有的魔法元素都将絮乱，在不能使用魔法的情况下，想要在禁咒成功激发之前逃出十里的范围，无疑是天方夜谭。

　　只是，想要释放禁咒珠的代价之大，同样是骇人听闻。

　　首先必须要有一个同样属性的魔法师，火对火，水对水，老鼠对耗子，青蛙对蛤蟆，这绝对不能有丝毫差错。

　　若是属性错乱，那么禁咒珠是不可能被引发的，而那引发之人却要死的惨不忍睹了。

　　而能够引发禁咒珠的，还不是普通的魔法师，一定是拥有差不多属性结界的九星魔导士。

　　能够成为九星魔导士的，都是何等强悍无比的卓越人物，只要有一丝可能，他们就绝对不会使用这个最终手段的。

　　因为禁咒的威力爽是很爽，但对于负责引发的人来说，那就一点儿也不爽了。

　　一旦引发之后，引发者也是身在禁咒的打击范围之内，最终的结局可想而知。

　　昔日的韦斯特，如果不是走脱无路，也不可能将这个两败俱伤的道具拿出来了。而他在有着一丝生还希望的时候，也就立即放弃了对于禁咒珠的使用。

　　当肖恩彻底的明白了这东西的来历和作用之时，心中自然也是泛起了一丝恐惧，并且对于这些九星级别的家伙们充满了畏惧。

　　一想到禁咒的威力，就令人不寒而栗。

　　在肖恩所拥有的所有能力中，貌似只有光明神域卷轴才能够与这种强大的力量抗衡了。

　　不过这种卷轴释放的魔法范围却远不如禁咒之广，而且当二者真的相遇之时，就连肖恩也没有把握一定可以抵抗的住那恐怖禁咒的攻击。

　　心中暗自一叹，三个人类九星魔导士，竟然每一个都拥有近乎于同归于尽的最终手段。

　　这肯定不是一个意外，而是这些九星强者们在数百年的时间中悉心准备的最后一条路了。

　　肖恩的思绪不由地想到了斯皮博格和迪达等人的身上。

　　对于他们这些老家伙们而言，肯定也有着类似的手段吧。不需要多，只要一个，就足以令所有人为之忌惮万分了。

　　小心翼翼的将魔法录书和禁咒珠收好，这东西肖恩用不上，但他却也绝对不会交给任何人。

　　起码，在他晋升为千年传奇之前，是不会让这东西出土的了。

　　清理了一下自己身上的所有物品，肖恩诧异的发现，原来自己手中的宝贝也不少，丝毫也不会逊色于那三位九星魔导士们的精心收藏啊。

　　不过唯一的遗憾就是，手中的万年光源仅存七条，而光明神域卷轴除了送给朱丽安娜的那一张之外，就全部用光了。

　　这东西好歹也算得上是他的杀手锏之一了，有空之时，一定要多多制作一点了。

　　至于万年光源么，在魔法公会中可是有着数万年所积累的存货，他有着绝对的自信，只要他不来一个大扫荡，那么就算是隔三岔五的去捞一笔，估计也没人会因此来指责于他的。

　　理顺了这一切，肖恩将从宇宙交易所中获得的残缺魔法阵图拿了出来。

　　此刻的阵图中央，早已经是嵌入了一块银色的牌子。

　　当牌子嵌入之后，这个阵图就将它的全貌展示了出来。上面所记录的，是一个连一号也看不出什么端倪的奇异魔法阵。

　　这个魔法阵的结构绝对是前所未见的，但同时也肯定是最为复杂的阵图之一。

　　一号研究了将近半年，似乎并没有什么太大的进展。

　　反而是在魔法阵图之下的那个大陆地形图被一号完整的复制了下来。不过经过了不知道多少年的时间流逝，地形图在某些地方已经有了很大的不同，想要将东西完全对上，还有一段很长的路要走呢。

　　将魔法阵图放在了地上，肖恩让一号抽出一半的资源，继续分析这张魔法阵图，争取在半年之内有所收获。

　　随后，他利用一号的另一半资源，开始认真的总结自从他开始学习魔法以来所经历过的每一场战斗了。

　　说实话，这是他第一次进行这样的自我总结。

　　这一次前往黑人大陆，让他见识到了九星强者们的真正实力，那层出不穷，千变万化的属性结界也就罢了。

　　真正令他感到震惊的，还是每个九星强者们手中的那最后一击。

　　当见过了他们的最终手段之后，肖恩就有一种预感，除非是当他的实力进阶到了千年传奇的地步，否则始终是要被这些强大的，带着浓烈的同归于尽的手段所威胁。

　　要如何才能在战斗中将这些威胁压制到最小的地步，就是他此刻最需要解决的问题了。

　　肖恩进入了一号空间，经过了这些年的努力锻炼，肖恩身上的那种开发潜能的广播体操已经完成了中级第三大套的第四小节，在这里时间的对比，更是达到了骇人听闻的90倍之多。

　　不过肖恩还是一如既往的按照了以前的标准而进行一丝不苟的锻炼，并没有因为自己的实力提升和时间比例的扩大而有所怠惫。

　　正是因为有着肖恩这个好榜样的存在，所以金等人也是自强不息，从来就没有放松过对于自己的要求。

　　在其他人的眼中看来，肖恩这一脉全部都是修炼上的疯子，他们可以在枯燥的冥想中找到乐趣，甚至于可以坐在那里一天一夜，这等恒心和毅力，没有长时间的艰苦锻炼，那是根本就不可能做到的。

　　此刻，在整整九十倍的时间逆差中，肖恩将所学到的每一个魔法都施展了出来。

　　从普通的元素魔法，到后来的亡灵法术、元素召唤系、黄金魔法、幻术系法术、空间魔法等等。

　　虽然他在所掌握的魔法数量上，无法与那些一步一步上来的魔导士们相提并论。但是在魔法的驳杂上，他却是肯定是有史以来的第一人。

　　除了他之外，再也没有人能够在魔导士境界就掌握那么多不同属性的魔法。

　　这一切，起码有一半的功劳是属于一直隐藏在肖恩身后的一号，而一号所拥有的虚拟空间，就更是肖恩在最短的时间内提升实力的最大保障了。

　　……

　　一号空间中，肖恩和以前一样，与他的虚拟对手进行战斗。

　　不过这一次他的对手并不是一个人，而是有整整三个人，正是死于他手中的三位九星级别强者。

　　肖恩很快的就发现，一旦三个九星强者联手，他们所展现出来的威能可并不是1＋1=2那么简单。当这种级数的强者联手之后，他们所展现出来的实力，竟然给人以一种倍增的感觉。

　　强大的属性结界在十里的范围内纠缠着，就算是肖恩释放了四重属性结界，竟然也有些压制不住的感觉。

　　他心中暗骂一号，若是在真实世界中，又怎么可能出现结合的如此完美的属性结界。这一点连亡灵岛上的八大亡灵君王们都做不到，那么其他人又怎么可能完全相信自己的战友，并且有数十年，甚至于数百年的默契配合呢。

　　不过他心中埋怨，手上的动作却是丝毫不慢，那仿佛是无穷无尽的魔法在他的手中激发出来，整个结界之中，各个不同属性的魔法如同狂风暴雨般的挥洒而下。

　　在他们释放魔法之时，仿佛从来就无需考虑魔力储备的这个问题，似乎在他们的身上有着无穷无尽的魔法源泉似的。

　　对于这一点，也是肖恩深深为之诟病的一点。

　　哪怕在他的身上有着沙虫的恢复药剂，也不可能做到这一点啊。

　　恢复药剂虽然能够恢复魔力，但是对于精神上的持续疲劳却是并没有太大的帮助。以他目前的实力，坚持个一、二天的战斗，还是能够支持下来的。

　　但问题是，他此刻已经在一号空间内，整整战斗了三天三夜。

　　那种疲惫的感觉如同潮水一般的向他涌来，哪怕是魔力再充沛，也有着想要抛弃一切，找个地方美美睡一觉的想法。

　　可是，就在肖恩感到疲惫不堪之时，对方的三位强者却依旧是生龙活虎，仿佛刚刚睡了三天三夜，吃了三大瓶伟哥，又见到了一个娇滴滴骚首弄姿的光溜溜的女人一样，几乎连吃奶的力气都用出来了。

　　面对这样无休无止的力量缠斗，肖恩的心底逐渐泛起了一种绝望。

　　想不到在失去了血光囚禁戒指和半神之杖的作用后，自己竟然根本就无法奈何得了三大九星魔导士的联手之敌。

　　与其他人不同，一号操控的三个高手深知肖恩手中这二件神器的厉害，不过他们同时也清楚这二件魔法道具的弱点所在。

　　无论搏杀的如何激烈，他们都始终与肖恩保持了一个稳定的距离。

　　而这个距离，正是血光囚禁戒指的极限距离。

　　这件神器虽然拥有超乎于想象的巨大威能，但是在激发之时，却需要一个停顿的时间。而那三人只要一看到肖恩停顿下来，就立即作鸟兽散，根本就不给他禁锢的机会。

　　至于半神之杖封印的消融术，也有着同一个问题。

　　这个法术，必须要在无人干扰的情况下释放。譬如在身周形成巨大的防护罩，只要防护罩不破，他就有足够的时间去各个击破。

　　但是，每当肖恩在自己身周竖起防护罩之时，他们三个就异常默契的联手释放强力魔法。

　　三名九星魔导的全力释放，究竟有多么强大的威能？

　　只要看看那如同在日光下冰消溶解般的防护罩就可想而知了。

　　虽然肖恩有信心，他新得到的那个魔法袍绝对可以阻挡片刻的时间。但是每当他拿出魔法袍之时，一号肯定要韦斯特将禁咒珠拿出来。

　　在这种情况下，只要是不想同归于尽，肖恩也就根本没法使用魔法袍。

　　虽然在整整的三天搏杀中，肖恩也曾经找到过几次很好的机会，将他们囚禁住了。不过他随后发现，自己所囚禁的，其实是他们特意释放的傀儡。

　　看着这惟妙惟肖的傀儡，肖恩真是哭笑不得。

　　虽然他拥有瞬间移动的能力，但问题是每一次瞬移出来之后，都不可能立即击发血光囚禁戒指或者是消融术。

　　所以他们才会在这里持续的缠斗下去。

　　不过，肖恩的心中其实也是明白，如果不是自己手中二件神器的威慑力实在太大，那么这一次的搏杀，只怕自己早就输了。

　　眨了一下疲惫的眼睛，精神感应的速度也比一开始有了很大的延迟。

　　然而，就在这一刻，肖恩的眼中突地闪过了一丝狠厉之色，就像是一匹被逼得走投无路的孤狼一样，发出了致命的反击。

　　空间中的属性结界突然纠葛了起来，肖恩所控制的四重属性结界骤然爆发，竟然又不可思议的多了二种。

　　他已经将自己所领悟到的属性结界全部释放。

　　当他使用极限的六重属性结界之后，那种如同井喷似的力量瞬间就淹没了身周所有的异种能量。

　　亡灵系，元素召唤系，黄金系，杀戮能量，空间系，幻术系，当这六种属性结界融而为一，并且真的释放出去之后，所产生出来的强大威能，虽然不能与禁咒和光明神域卷轴相比，但也已经不是任何同阶高手能够抵挡的了。

　　对面三人的速度立即是缓慢了下来，他们就像是陷入了一张巨大的泥潭中，又像是被超级强大的巨蛛魔兽所吐出的蛛丝所缠绕，一个个变得如同木偶人似的，再也没有了适才的灵活。

　　肖恩目光如炬，散发着强烈的惊喜光芒。他终于找到了一个能够在瞬间压制九星强者的方法。

　　当属性结界提高到六重之时，那种庞大的压力，纵然是一号所控制的三大高手也是一样的难以承受。

　　这个发现让肖恩欣喜若狂。

　　随着他的心念一动，万年光源如同一条灵蛇似的，紧紧的缠住了韦斯特，将这个拥有禁咒珠的家伙一举汽化。

　　然而，就在双目放光，想要将其余二人一网打尽之时，却见这二个人的手中同时拿出了一颗园珠子。

　　虽然颜色各有不同，但这分明就是适合于他们本人属性的禁咒珠。

　　一道黑气无限制的弥漫上来，一种如同深海之水的充满了粘性的气体瞬间笼罩了方圆十里之内。

　　肖恩的身上泛起了无边的剧痛，他似乎亲眼看见了自己身上的肌肉一点点的腐烂，跌落，最终化为乌有。这是一种足以让任何人的精神为之崩溃的场面，肖恩想要移动，但他却发现，在那种深寒的胶水似的力量面前，他根本就做不到这一点，甚至于连瞬间移动也办不到。

　　他放声大喝，眼前的景色骤然消失。

　　再一次回到了一号空间之内，虽然明知道这一切都是虚假的，但肖恩依旧是大口大口的喘着气，心中始终萦绕着那最后一刻的痛苦和绝望。

　　“一号，你实在是太过份了。”肖恩苦笑着埋怨道：“杜哈朋和那个黑人老魔导士，又怎么可能拥有禁咒珠，这根本就是不可能的。”

　　一号出现在他的面前，那和朱丽安娜一模一样的眼睛中露出了一丝近乎于狡黠的神色：“主人，他们二个或许并没有禁咒珠，但是您日后的对手可不是他们啊，若是其他人的手中有禁咒珠的话，那该怎么办啊？”

　　肖恩一怔，微微摇头，随后抱怨道：“禁咒珠的事情算了，你操控那三个人也太卖力了吧，难道他们不需要休息也能够保持充沛的精力？一号，这可不是冥想三天三夜，而是生死搏杀啊。还有，他们之间的配合也太默契了吧，九星级别的强者真的能够做到这一点么？”

　　一号侧着脑袋，露出了一副楚楚可怜的表情，以堪比虫喃般却恰好能够让肖恩听到的声音道：“主人，是您要求开启百分之一百上限的对战模式啊。”

　　肖恩顿时是彻底无语，这个百分之一百的上限对战模式也太变态了一点了吧。

　　轻轻的一挥手，肖恩问道：“一号，我们尝试了那么多次，有没有能够在战斗中秒杀或者是彻底困住九星强者的方案？”

　　一号似乎是考虑了一下，道：“主人，等您进阶到千年传奇之后，肯定能够做到这一点。”

　　肖恩一口气差点没有喘上来，幸好这里是虚拟空间，否则就真的比较危险了。

　　“一号，我是说现在。”

　　似乎是看出了肖恩眼神中的不善，一号连忙道：“尊敬的主人，请不要生气，这对于您的身体并不好。”

　　“我知道，不要和我兜圈子，我需要答案。”肖恩狠狠的瞪着它说道。

　　与一号相处日久，随着肖恩的实力不断提升，它的智慧似乎也就是水涨船高。不过这小东西开始拥有智慧之后，有时候也就变得比较调皮，让肖恩颇感头痛。幸好的是，每当正事发生，它就会恢复如初，成为自己的最好帮手，这一点始终没有越界，也是肖恩对它最为满意的地方。

　　“好吧，根据我的计算，当主人您突然释放六种属性结界之时，确实可以将九星级别的强者暂时困住三秒钟左右。”一号正色道：“三秒钟，已经可以做许多事情了。”

　　“三秒？”肖恩眉头一皱，道：“这似乎比时间停止的境界还要少上几秒啊。”

　　时间停止是肖恩真正压箱底的绝招，他可不愿意弄得人尽皆知。所以必须要在普通的攻击中寻找出一条能够遏制九星级别高手拼命的方法，否则他还真的不敢深入黑人大陆，去寻找地形图上标识的那一点了。

　　一号收起了笑容，在这一刻，它变得十分正经，脸上更是洋溢着一种知性的美丽。

　　肖恩心中一动，他差点以为自己看到莎拉了。想不到当小狐狸的身上出现知性美之时，竟然也不会比月亮之女要差上分毫啊。

　　只不过指望现实中的小狐狸能够有这样睿智和一本正经的表情，实在是难上加难。

　　“主人，若是想要百分之百的安全，那么当您遇到一个九星强者之时，可以使用六种混合属性结界灭杀。但若是遇到了二个以上，那么我建议您立即远遁。因为您只能诛杀其中一个，而另一个肯定是立即释放同归于尽的手段。”一号的声音充满了警告：“我无法计算这种级数的强者会拥有什么样的终极绝杀手段，但可以肯定的是，其中非常的危险，为了您的生命安全着想，最好还是不要冒险。”

　　肖恩苦笑着点头，这一点就算是一号不说，他也绝对不会有所失误。

　　“主人，您虽然能够使用六种混合属性结界，但是这种力量对您的身体同样是一个无比沉重的负担。所以您在使用之时，必须要慎重一些。我建议您，三天之内释放一次，就应该不会产生太大的影响了。”

　　肖恩双眉一扬，问道：“我的身体难道还不够强壮么？”

　　“您可以继续努力锻炼广播体操，若是能够完成全部的中级动作，应该就可以轻松的承受这种强度的冲击和负面影响了。”

　　肖恩终于放下心来。

　　中级广播体操仅有三大套，他如今已经开始练习第三大套中的最后一小节动作了。只要完成第五小节的动作和最后一个综合动作，他就可以彻底掌握中级广播体操了。

　　一旦想到当初掌握了全部的初级动作之后，他的体质都得到了部份改善的情况，肖恩就对完成全部中级动作充满了期待。

　　不知到了那时候，会否还有什么惊喜在等待着他呢！


第十七章 半年之后

　　仿佛就是转眼之间，半年的时间就已经过去了。

　　在这半年之中，发生了许多意想不到的事情，就算是肖恩在事先也是所料未及的。

　　首先，在经过了黑人大陆一行之后，上至朱丽安娜、下至金等人，都有着一种特殊的感觉。

　　他们已经发现，自己和肖恩之间的距离越来越大了。

　　这一点对于他们来说，可并不是一个很好的兆头。虽然老师比弟子厉害，是一件十分正常的事情，但当彼此之间的差距太大之时，或许就是双方彻底分离之时了。

　　若是肖恩有朝一日成为了千年传奇，那么他是继续留在这里，还是和以前的那些传奇一样，远远的离开呢……

　　没有人能够保证，哪怕是肖恩本人也一样不能。

　　本来这个矛盾还并不是十分的突出，但是在黑人大陆上，肖恩的大发神威，展现出了远远超过一般九星强者的力量。

　　虽然当时金他们受到了无与伦比的追捧，也感到了巨大的骄傲，但是隐藏在这种骄傲之下的，却是更加的惶恐。

　　所以回到了路易斯，听说肖恩又要再度闭关之后，他们隐藏在胸中的危机感再也掩饰不住了，一个个也争先恐后的进入了闭关之境。

　　他们的闭关，可是真正意义上的闭关，黄金结界二十四小时全开，让有资格的人可以尽情的享受着这件魔法道具所带来的好处。

　　在他们的带领下，莫伦、多尼和本森也加入了进来。而在考察了许久之后，肖恩甚至于特许列维和施瑞德尔也加入了这一行列。

　　他有一种感觉，施瑞德尔虽然看上去比较呆笨，处处以列维马首是瞻，简直就是骂不还口，打不还手的典型好孩子。但是只要给他机遇，那么日后肯定能够有着一番成就。当然，人与人之间有着无数种的相处方式。列维虽然对施瑞德尔比较凶悍，但是在却从来没有让他去做过什么危险的事情。真正有难度的脏活累活，都是列维暗中扛了下来。

　　若非如此，肖恩又怎么会允许他们二人使用黄金结界。

　　除了黄金结界之外，肖恩正式将初级广播体操在这个小圈子中传授了出去。当然他不可能大公无私的全部教授，列维二人仅仅是获得了初级第一大套中的前二个小节动作，而朱丽安娜等人却已经开始学习第四小节的动作了。

　　虽然没有一号的帮忙，无法获取最大的好处，但是这套动作对于人体的潜能开发确实有着无可替代的作用。别说是朱丽安娜和金等人，就连老头子莫伦的体质都得到了极大的改善，在黄金结界中拼命努力，甚至于隐隐有着突破二星的迹象了。

　　不过，最令人吃惊的，并不是他们，而是黑旋风。

　　这个大家伙也不知道发了什么疯，竟然一口气将白骨戒指中的石头龙残骸吃了个将近一半，结果第二天倒头就睡，再也爬不起来了。

　　肖恩无奈，只好让黄旋风出马，在它的身上笼罩了一层淡淡的黄金结界。

　　随时被黄金能量庇护着，黄旋风这个大家伙别说仅是吃撑了肚子，就算是它受了重伤，想要死去也不是那么容易的。

　　经过了详细的检查，肖恩和泰瑞斯一致认定，当这家伙醒来之后，很有可能会晋升一级。

　　能够用这种方法进阶的，怕是也唯有黑旋风这个大家伙了。

　　当泰瑞斯询问黑旋风究竟吞食了什么东西，才会有如此奇效之时，肖恩二话不说的将石龙拿了出来。看清楚这仅余大半截的东西之后，一头冷汗，大汗，暴布汗的泰瑞斯看向黑旋风的目光顿时充满了敬畏。

　　不过他怎么也想不通，“真龙”大人为什么会允许黑旋风吞噬一条石龙呢？而这条石龙究竟是从什么地方弄来的呢……

　　这一切，都将是一个不解之谜。

　　至此，在魔法塔中的大多数人都进入了闭关或者是睡眠的状态之中。

　　当半年后，肖恩在一号的训练下，已经完成了预定目标而兴奋出关之时，才发觉偌大的一个魔法塔中，竟然是冷清如斯。

　　在那些挂着“闲人莫入”牌子的房间门口转了半响，肖恩终于将魔法塔中仅存的人揪了出来。

　　除了亚龙泰瑞斯和白旋风之外，就唯有一个如同石头般的无名大先生了。

　　亚龙和白旋风看到那么多人在闭关，他们也是心动不已。但问题是他们知道，就算是闭关，也休想在百尺竿头更进一步了。

　　对于他们这些九级强者而言，虽然获得了强大的能力和别人的尊重，但是更进一步的可能性也就愈发变得渺茫了。这并不奇怪，金字塔越是到了顶层，能够站立的人就越少。千年传奇，也只是一个美好的愿望罢了。

　　所以他们最终并没有选择闭关，而是安静的等待着。

　　对于他们来说，艰苦的努力冥想，远没有某些时候的灵光一闪般的顿悟有用。

　　来到了肖恩的房间之后，泰瑞斯满怀着希望问道：“真龙大人，您这一次闭关，有什么感悟么？”

　　他打的主意其实和昔日的格林诺尹一样，都是看好肖恩的前途，等肖恩成了千年传奇，或许他也能得到某些方面的感悟呢。

　　肖恩哑然一笑，道：“是有点儿收获，你们看。”

　　下一刻，就在这片房间之中，突然弥漫起来强大而充满了压力的超强属性结界。

　　这个结界并不是一股属性，而是足足有着六种不同属性的集结，每一种属性之间都是相生相克，环环相扣。既是融合一起，似乎又是格格不入。

　　但正是这种充满了矛盾般的感觉，所以才会让泰瑞斯和白旋风同时感到了那种无可抗拒的压力。

　　在这种突如其来的力量压制下，他们二个直到五秒钟后才勉强将自己的属性结界释放了出去。

　　不过他们也知道肖恩并没有恶意，所以仅仅是将结界的范围控制在房间之内，并不是无限制的蔓延开来。

　　肖恩微微点头，道：“不错，能够在你们毫无防备的情况下困住五秒左右。若是在生死搏杀中，大概可以困住三秒吧。”

　　泰瑞斯和白旋风都是脸上微微变色，他们这才想到了这一手真正致命的地方。

　　若是在双方搏杀之时，肖恩突然将这个六重属性结界释放，那么就算是早有准备，但只要还在他的结界范围之内，都将受到大约三秒钟的完全压制。

　　这与空间禁锢法术不同，空间禁锢虽然厉害，但是在同阶高手的全力挣扎下，能够维持一秒的时间就已经非常了不起了。

　　事实上，空间禁锢在很多时候都被法师的防御罩给挡住了，能够顺利得手的机会并不多。

　　而这种多重结界的压制，却是一种完全新型的战斗方法，在突然发动的情况下，绝对能够起到意想不到的奇兵作用。

　　而在三秒钟的时间内，一个九星魔导能够做的事情实在是太多了。

　　“真龙大人，这个非常的了不起。”泰瑞斯评价道：“这就是您在半年中的心得么？”

　　“没错。”肖恩正色的点了一下头。

　　在这半年时间内，他将大多数的时间都用来训练六重属性结界合一的能力了。虚拟空间和现实空间毕竟还是有着一些差距，而肖恩第一次使用六重结界合一之时，也是瞎猫抓死耗子般的撞大运使出来的。

　　想要将这个技能固化，并且成为现实世界中的能力之一，肖恩所花费的苦功绝对不是一个小数字。

　　当然，半年的时间，已经让他将这个专门设计出来对付九星强者的杀手锏练习到了，可以随心所欲的在现实中成功激发六重合一的属性结界了。

　　当然，一号那分出来的一半资源也没有浪费，虽然还没法研究出那个魔法阵图的真正妙用，但是已经摸到了一点儿的大概。

　　这是一个巨大而玄奥的阵图，里面有着太多的难以理解的构造作用，让一号在缺少资料的情况下，根本就无法分析出其中真正的内涵。不过，一号有着很大的把握告诉了肖恩一句废话。

　　那就是在开启那道神秘之门的过程中，或许就会遇到这道结界的阻拦吧。

　　肖恩并没有将有关于这道门的事情告诉任何人，这算得上是他个人的一个小秘密了。

　　泰瑞斯和白旋风互望了一眼，都泛起了一丝忧虑之色，至于无名，则是稳如泰山的坐着，仿佛是从他进来坐下之后，就没有任何丝毫的动弹过了。如果不是知道他的性格，还真以为这是一具亡灵法师的行尸走肉呢。

　　“真龙大人，您同时凝炼了那么多的属性结界，对于您日后的进阶，恐怕会造成一定的影响啊。”泰瑞斯担忧的说着。

　　肖恩心中感慨，可惜这件事情他知道的太晚了，否则无论如何也不会冒然的凝练出那么多的属性来。

　　不过在泰瑞斯的面前，他却是十分大气的一摆手，道：“此事我自有解决之道，你就无需担心了。”

　　泰瑞斯微微一怔，随即想到了真龙大人的种种不可思议之处，脸上的忧色顿时少了一大半。

　　肖恩暗中苦笑摇头，这家伙，竟然对于自己拥有那么强的信心……

　　其实就连他本人都没有多大的把握啊。

　　肖恩连忙岔开了话题，问道：“泰瑞斯，最近外面的情况怎么样了？”

　　泰瑞斯摇了摇头，道：“自从您闭关之后，我就封了魔法塔，再也没有与外界联系过了。”

　　肖恩眉头暗皱，说实话，他还真有些关心外面的事态发展呢。特别是入侵黑人大陆的计划，或许会为他适当的减少一些麻烦吧。

　　正当肖恩打算开口相询之时，却是突然看向外面，脸上的神情先是一愣，随后就是大喜过望，露出了一丝心领神会的笑意。

　　泰瑞斯和白旋风相继将注意力移到了外面，在那里，正缓慢的汇聚着一股淡薄的能量波动，如果不是拥有九星这样的感应能力，只怕还很难发现。

　　白旋风的脸上还有着一丝疑惑，但泰瑞斯就和肖恩一样，顿时明白了那即将发生的事情。

　　至于无名们么，众人已经懒得去理会他了，反正他始终是那副死人般的表情。虽然外貌上还过得去，但任何人都无法与他这个冷冰冰的家伙相处太久。

　　“我们出去看看吧。”肖恩微微一笑，道：“想不到我出关还挺及时的。”

　　说吧，从他的身上豁然荡起了一阵强大的能量波动圈，这股能量瞬间传遍了魔法塔中的每一个角落。

　　无论是在黄金结界中尽情吸纳外界能量的，还是在房间中思考某些魔法小问题的，都在同一时间感应到了这股力量的到来，也感受到了肖恩所传达的强烈的召唤他们的意思。

　　哪怕是深度冥想之人，也不曾例外，一样能够通过力量的传递而领悟到肖恩的意思。

　　虽然肖恩并没有任何强迫的意思，但无论是谁，在感受到了其中的信息之后，却都是不约而同的在最短的时间内赶来了。就连那些正在深度冥想的家伙们，也是毫不犹豫的放弃了那漫长冥想的所得，在第一时间赶来。

　　看到众人略带兴奋的面容，肖恩竖起了一根手指，装模作样的“嘘”了一声，随后道：“我带你们去感受一场难得的体会，这对你们的未来十分重要，一定要竭力感悟，千万不可错过啊。”

　　大多数人随着他莫名其妙的走出了魔法塔。

　　当他们成群结队出来之时，顿时引起了魔法园林中的一片轰动。

　　此刻魔法园林中的自由学徒级法师已经比以前多了好几倍，他们来到这里唯一的目的就是想要被路易斯公国的魔法师们或者是正式学徒级法师看中，从而可以加入到这个体系之中。

　　最近几年，路易斯公国魔法园林的名声渐隆，肖恩那巨大魔法塔的建造更是能够清晰的说明了一切。

　　在这种情况下，到处流浪寻觅机会的学徒级法师自然也将首选目标投注到了这里。

　　在他们的心中，甚至于还有着一个妄想，若是能够得到那座魔法塔主人的青睐，那么就等于是一步登天了。

　　不过可惜的是，这座魔法塔中很少有人出来，而且里面的人似乎对于招收学徒侍从并不感冒，所以让无数人都失望不已。

　　直到今天，却一下子从魔法塔中出来了十来人，这实在是一个难得的机会。

　　仅仅是片刻功夫，大多数的学徒法师们都赶到了附近，他们眼巴巴的瞅着肖恩等人，希望能够得到那一线希望。

　　不一会儿，就连蒂凡妮、大卫柯比等人也都惊动了。

　　他们陆续赶到了肖恩的身边，恭敬的向他问好。

　　时过境迁，如今的肖恩可是九星魔导士，而且还拥有一次性诛杀了十名魔导士的凶名。蒂凡妮等人虽然是与他相熟，但在礼节上却也不敢有半点的马虎。

　　众人含暄了片刻，在不知不觉中，蒂凡妮等人已经自然而然的将本身放到了一个较为低下的位置上，对肖恩的称呼更是早就使用了敬语。

　　肖恩也并没有推辞，因为这是这个世界的规矩，并不是以他个人的意志为转移，而他也没有任何推动这方面改革的意思。

　　望着不远处的大卫柯比的魔法塔，肖恩突地问道：“金，你知道我为何要中止你们的闭关，而让你们出来么？”

　　周围的声音顿时沉寂了下去，再也没有一个人开口说话了。

　　除了那二个心中有数的九星强者之外，其余人的目光都是投向了肖恩的大弟子身上。

　　金沉吟了一下，他静静的感应着周围的能量波动，终于是沉声道：“老师，您是因为附近的能量变化，所以才让弟子等人出关。”

　　肖恩欣慰的一笑，金果然没有让他失望啊。

　　蒂凡妮和莫伦等人心中微惊，他们也是不断的感应着周围的能量变化。然而在他们的感应之中，虽然也有着一点儿异样的感觉，却并没有发现这种感觉的源头所在。

　　众人面面相觑，却隐隐的感到了，在空气中有着一种淡淡的压力，而且还在不断的增强着。

　　“肖恩阁下，难道这里会发生什么事情么？”蒂凡妮担忧的问道。

　　由于某个不知名的原因，所以蒂凡妮对于路易斯公国的感情极深，甚至于要远远的超过了肖恩。

　　微微一笑，肖恩做了个放心的手势，道：“您不用担忧，我保证，这里不会发生什么祸事。”

　　蒂凡妮顿时是彻底的放心了，如今的肖恩只要一句话，就比莫伦和大卫柯比他们保证一百遍都有用的多。

　　只要想想他在黑人大陆上所取得的战绩，众人的心中就是稳若磐石了。

　　金的目光豁然一亮，猛地惊呼道：“老师，我明白了。格林诺尹阁下即将要进阶魔导士了。”

　　肖恩微笑不语，而周围顿时传来了一片喧哗之声。

　　魔导士啊，或许在肖恩的眼中，这已经没有什么神秘可言了，但是在蒂凡妮等人的心中，这依旧是一个强大而不可触及的名词。

　　一听到竟然在这里会有一位大魔法师即将成功进阶的消息，哪怕是蒂凡妮，都忍不住激动的有些微微发颤。

　　虽然在格林诺尹闭关的那一天起，众人就已经有了这个预感，但是当这一天正式来临之时，他们却依旧是感到了无比的荣幸和骄傲。

　　肖恩轻轻的一挥手，道：“魔导士的进阶还是比较难得一见的事情，你们虽然已经感悟过一次，但这东西的感悟此数越多，就约有深刻的体悟。所以我让你们暂停闭关，出来感应一下魔法元素的变化，对你们的日后进阶之路有着很大的好处。”

　　金等人躬身应是，一个个凝神静气，将本身的状态保持在最佳的情况之上。

　　至于蒂凡妮等人，看向金他们的目光就有了许多的羡慕。

　　对于他们而言，魔导士的进阶可不是什么难得一见的事情，而是一生可能仅有一次的体验机会。

　　是以他们对于金等人拥有这样的一位好导师，感到了无比的羡慕。

　　在金等人的示范下，蒂凡妮等人连忙让自己的学徒侍从们拿来了椅子，在距离大卫柯比魔法塔的三十米之外坐好。

　　这个位置恰到好处，并不会影响正在进阶的格林诺尹，也可以最近距离的感受到那种突破之时的强烈能量波动。

　　也唯有肖恩在一号的辅助之下，才能将这个位置恰到好处的找出来，就算是泰瑞斯和白旋风，在这方面也是远有不及。

　　当这一圈上坐满了园林中最主要的一些人物之后，那些正式学徒和自由学徒们就在后面的地方大都席地而坐了。

　　格林诺尹即将成为魔导士的消息已经在他们这些学徒法师之间传开来了。

　　虽然他们并不以为自己能够在这种情况下领悟些什么，但每个人都抱着一种哪怕是开开眼界也好的想法，竟然没有一个人愿意离去。

　　……

　　整整一天之后，魔法园林中所弥漫的气势愈发的庞大起来。

　　如果说最初还是遮遮掩掩，几乎没有人能够感受到其中的变化，那么随着大卫柯比魔法塔周围的元素逐渐浓厚起来之时，就连那些学徒级的法师们也感受到了之中的巨大威压。

　　其实就算是多尼、本森之流的正式魔法师，也是有着随时都要坚持不住的感觉，就更不用说这些学徒级的法师了。

　　慢慢的，终于有一些人开始支持不住而远远的退出了魔法园林。

　　只要有一个人带头，就像是瘟疫传染一般，没过多久，整个魔法园林中的学徒法师们基本上都陆陆续续的离开了。

　　到了此刻，那漫天的压力几乎已经成为实质的那一刻，众多的学徒级法师中就仅仅留下了二个人。

　　肖恩的目光在留下的二名学徒级魔法师们的脸上扫过，他能够想象到这些学徒们此刻所承受的压力。

　　那是一种几乎要超出了他们能够忍受的极限压力。

　　但是，这二个人虽然是满脸的痛苦之色，可他们的眼神却是无比的坚定，里面所蕴含着的那种狂热神色，让肖恩那早已埋藏在记忆深处的一幕幕场景再度鲜艳起来。

　　与昔日的自己相比，这二个人对待魔法的渴求，似乎丝毫也不逊色啊。

　　心念电转之间，在这二个人的头顶上，已经分别多了一个小小的金黄色圆圈。

　　这二个圆圈中散发着一缕缕金黄的色彩，将他们二个人笼罩其中。

　　一股股如同暖流似的能量蜂拥而入，让他们二人已经摇摇欲坠的身体重新获得了稳定的力量。

　　不过也就是如此而已，肖恩虽然使用黄金能量帮他们恢复，但是却并没有阻碍那种庞大压力对于他们的摧残。这二个人所面对的，依旧是那魔导士晋升之时的强大冲击。

　　这二个人的身体站定之后，互望一眼，都有着忍不住的惊喜交集之色。

　　他们那充满了热切的目光朝着肖恩、泰瑞斯和白旋风看去。

　　在大卫柯比魔法塔的周围，也唯有这三个人坐在最前方，神态也是潇洒自若，似乎是丝毫不将魔导士晋升之事放在眼中似的。

　　至于其他人，哪怕是魔法园林的实际掌控者蒂凡妮，都是一脸的小心谨慎，不敢有一点儿的轻忽大意。

　　在这种情况下，能够向他们伸出援手的，也就唯有头排的三人之一了。

　　他们虽然看了出来，但却是心中忐忑，根本就不敢上去求见，只好站在原地，继续咬牙忍受着，幸好头顶上的二个金黄色光圈始终将一种神奇的能量源源不绝的输入了他们的体内，否则这二个人怕是早就昏晕在地了。

　　泰瑞斯和白旋风都朝着肖恩的方向瞅了一眼，他们自然不明白，肖恩为什么会突然泛起了这种同情心。对于他们这些非人类的种族而言，这种泛滥的同情心其实并不可取。

　　再过片刻，肖恩的脸上终于露出了满意的笑容。

　　此刻从格林诺尹魔法塔中所散发出来的威压，别说是学徒级法师忍受不了，就算是正式法师也是难以承受了。

　　但就算是如此，无论是老牌的三星魔法师大卫柯比，还是新晋升的，如本森之辈，都是咬紧了牙关，苦苦支持，十余人中，竟无一人轻言放弃。

　　对于路易斯公国的法师群，肖恩确实是十分的满意。特别是在强大的压力面前，他们的表现已经完全合格了。

　　本森的身体微微的动了动，他的呼吸也开始急促了起来。在这些人之中，他第一个达到了自身的极限，哪怕是心中再有不甘，也是无法支持下去了。

　　魔导士的进阶，对于大魔法师而言，是一次难得的体验机会。但是对于未到大魔法师境界之人来说，却无疑是一场生死存亡的考验。若是相差太远，那么甚至于连考验的资格也没有，就要在那强大的冲击波中殒命而亡。

　　肖恩和泰瑞斯二人虽然明白这个道理，但他们都没有说。

　　泰瑞斯是懒得多管闲事，而肖恩的心中却是存了一个考验的念头。

　　他想要看看，在魔法园林中，是否还有什么真正的可造之才。

　　天资不高，对于其他人而言，那是致命的缺陷。但是肖恩的手中，有广播体操和黄金结界，他所求的，并不是那万中无一的天资，而是万中无一的坚强的意志品质。

　　只有在接近极限的情况下，依旧是能够坚定不移的承受着这种压力，才有被他培养的资格。

　　自从他从魔法塔闭关而出的那一刻，他就已经决定，从他这一脉传承开始，就要将广播体操和黄金结界传承下去。

　　若是以前，他还会有所忌惮，但是如今的他，无论是人前人后的实力，都足以开宗立派，再将这样的好东西藏着掖着，也实在是太过于浪费。不如拿出来壮大自己的实力，那才是最好的选择呢。

　　很快的，本森的头上也出现了一个黄金圈子，同样的能量流淌在本森的身体中，让他重新焕发了活力。

　　与那二个学徒级法师不同，本森深知此刻机会难得，他立即是收敛心神，仔细的感应着空中所弥漫的庞大压力。虽然被这种压力逼得几乎窒息，但是在黄金能量的援助之下，他非但坚持了下来，而且亲身的体验到了成为魔导士的这关键一步的气息变化。

　　陆续的，多尼、莫伦等魔法师们的头上都出现了相同的黄金圈，每一个人都在心中感激的同时，却将注意力投向了对于空中压力的关注，在逐渐弥漫的巨大压力之下，他们的脸上时不时的闪过了一丝难得的明悟。

　　正式魔法师就有着一些感触，那么做为达到了大魔法师境界的蒂凡妮等人，就自然有着更加深刻的感触了。

　　在竭尽全力的抵抗这种庞大的压力之时，所有大魔法师级别的高手都是心中喜悦。

　　在晋升魔导士的那一刻，是一种完全的，彻底的，毫无保留的释放过程。

　　从这些外放的能量中，每一丝似乎都包含了一定的信息。将这位魔导士对于魔法的感悟尽数的释放了出来。

　　正是因为如此，在感应到这种释放气息的魔法师们，才能从中得到对于自己有用的信息。这也是昔日格林诺尹宁愿做为肖恩的追随者，也要留在他身边的真正原因。

　　这一次格林诺尹晋升成功，他的经验在这一刻全部释放，对于所有能够在这种压力下进行感悟的大魔法师，甚至于是正式法师们来说，都将是一场难得的机会，而在肖恩的帮助之下，他们终于是把握住了这个机遇，为路易斯魔法园林的下一个腾飞奠定了坚实的基础。

　　轰然一声巨响，大卫柯比魔法塔的顶端突然炸裂开来，无数碎石残瓦的像是爆炸般伴随着强烈的冲击波向着外面散开。

　　蒂凡妮等人心道不妙，有能力的大魔法师立即释放了防护罩，而魔法师们却发觉，他们根本就无法在这种情况下调动魔法元素，别说是防护罩了，就算是防护盾牌也无法使用。

　　就在他们打算闭上眼睛挨上一下之时，空间中突然蓝色光芒大作，就是这样的一闪而没。随后，漫天的碎石就随着这突如其来，而又莫名消失的蓝色光芒不见了。

　　众人互视一眼，都知道肯定是最前方的肖恩三人之一出手。

　　这种能力真是神乎其神，令他们无法想象。

　　片刻之后，魔法塔的大门缓缓打开，一位老人推门而出，在他的身上，有着强烈的近乎于沸腾般的生命气息，那种强大而无法掩饰的庞大能量波动，令每一个接触的人都泛起了一阵心惊肉跳的感觉。

　　这就是格林诺尹，已经成功晋升魔导士的格林诺尹。

　　肖恩微笑着上前，道：“格林诺尹阁下，恭喜。”

　　“老师。”利维和施瑞德尔连忙上前，一左一右的站在了他的身旁，颇有点儿顾盼生辉的模样。

　　格林诺尹哈哈大笑，成为魔导士之后，他的气度声势自然不同，那种感觉，绝非六星大魔法师能够比拟的。

　　一阶之差，天地之别，这就是赤裸裸的现实。

　　在众人的热情招呼之下，格林诺尹自然也是兴致高涨。对于这位已经晋升为魔导士的老人，肖恩自然是起了拉拢之心。

　　至于格林诺尹在进阶之后，将大卫柯比的魔法塔弄坏之事，更是再也无人提及了，就连大卫柯比也是毫不介意。

　　众人熙攘着进入了肖恩的魔法塔之中，在这里面的众人唯有格林诺尹是第一次见识到如此豪华奢侈，富丽堂皇的魔法塔，而其他人虽然并不是第一次见到，但每次进来之后，都会免不了赞叹一番。

　　在格林诺尹的询问下，肖恩也不隐瞒，将老魔法师闭关之后的事情全部奉告。

　　当听说肖恩不但已经成功晋升到九星魔导士，而且还在黑人大陆上大开杀戒，博得赫赫声名之后，老魔法师的眼中顿时闪过了一丝异样的光彩。

　　他能够成为魔导士，有一半以上的功劳可以说是归咎于肖恩所赐。

　　如今的肖恩竟然在区区一年多之中再度攀升二级，哪怕是距离千年传奇，也不过是一步之遥了。

　　在这种情况下，已经晋升为魔导士的格林诺尹自然是心有所思了。

　　肖恩打铁趁热，开门见山的邀请格林诺尹加入了路易斯公国。老魔法师只不过是略微的迟疑了一下，顿时就是满口答应了下来。

　　一旁的蒂凡妮暗中感慨万千，她昔日提出这个要求的时候，当时还是六星大魔法师的格林诺尹就坚不同意，但是如今出于肖恩之口，都已经是魔导士的他却是没口子的答应了。

　　这之间的变化真是让她的心中泛起了一丝沉甸甸的失落感。

　　不过，她很快的就克制了自己的感觉，加入了欢迎和道贺的人群之中。

　　正当为此庆贺之时，玛丽从外面走了进来，道：“老师，那二个学徒法师并没有离去，而是来到了魔法塔的门前三十米处等待着。”

　　众人一起向肖恩看去，只见肖恩微微点头，道：“不错，有毅力，也挺聪明的。”

　　大卫柯比叹道：“那二个人确实是可造之才，我都为之动心了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“这二个人可是我先下手的，大卫阁下，您慢了一步，继续找新的弟子吧。”

　　大卫柯比摇头哀叹，看看莫伦，一脸的忿忿不平。

　　莫伦双手一摊，做了个无奈的手势。肖恩既然插手了，自然就没有别人的份儿了。

　　“金，这二个人交给你来安排。”肖恩沉吟了一下，道：“先在魔法塔中待上一年半载，看看心性之后，再做决定。”

　　“是。”金依旧是老成持重的道。

　　众人看向莫伦和肖恩的脸色就不由地带了几分古怪，特别是大卫柯比和克里顿等路易斯公国一系的魔法师们看向莫伦的目光中充满了妒忌。

　　短短数年之间，他的辈份似乎又要有新的变化了。

　　一个念头不约而同的在大多数人的心中浮起，为什么我就没有收到一个这样的弟子呢？


第十八章 威名远播

　　自从黄金大陆向黑人大陆宣战之后，魔法总公会无疑就成为了黄金大陆上最为繁忙的一个地方了。

　　每一天，都有着无数的物资和人员在这里流动着，并且源源不断的通过了超远距离魔法传送阵送到了黑人大陆之上。

　　那片大陆，就像是一个贪得无厌的巨人，将无穷尽的物资都吞了下去。不知道魔法公会对各国做出了什么样的允诺，总之这一次，整个大陆似乎都已经彻底的动员了。

　　似乎所有的国家都放弃了彼此的成见，所有公立魔法传送阵之旁，都有着小山似的物资。

　　许多魔法师拿着从魔法公会中分派下来的空间饰品，将这些物资装入其中，随后送往总公会或者是直接送到大海的另一面。

　　在这一场影响了整个大陆历史走向的战争中，纵然是彼此对立了数百年的几个国家，在这一次虽然没有做到精诚合作，但起码也没有相互攻击，这在平时来看，绝对是一件不可思议的事情。

　　当肖恩重新来到了魔法总公会的所在地亚麦尼亚城之时，这座城市中的魔法师们显得比以前忙碌了许多，而且肖恩也看到了更多的魔法师。

　　特别是那些身穿红袍的魔法师中，更是不乏平日里难得一见的魔导士级别的超级高手。

　　没到魔法总公会之前，你绝对想像不到，在这个世界上究竟会有多少强大的魔法师。当然，也唯有在这种二个大陆之间的战争全面爆发的时候，才会有那么多的魔法师们从他们隐匿修炼的地方走出来，并且投入到这场在肖恩看上去毫无意义的战争之中。

　　这一次肖恩离开了魔法塔，只不过是带了白旋风一人前来魔法总公会。

　　至于朱丽安娜和他的几个弟子，都选择了继续闭关修行的道路。特别是经过了第一次黑人大陆之旅后，他们都明白了一件事情，在没有能够保护自己的实力前提下，他们给肖恩带来的，并不是助力，而是累赘。

　　当然，对他们触动最大的，还是刚刚晋升出关的格林诺尹。

　　最终，一群人不约而同的都选择了闭关，看他们当时所表现出来的决心，在他们达到一定的实力之前，是无论如何都不会出关的了。

　　无奈之下，肖恩最终将泰瑞斯留在了路易斯公国的魔法园林之中，有着这位九级亚龙和刚刚晋升魔导士的格林诺尹坐镇，起码不用担心安全的问题了。

　　至于黄旋风么，为了照顾一直在呼呼大睡的黑旋风，它也只好委屈的留在了魔法塔中，幸好黄旋风向来就是比较安分守己的主，否则怎么也不可能心甘情愿的陪着黑大个睡大觉的。

　　最后，肖恩还是带着白旋风独自一人上路了。

　　白旋风做为他身边的速度第一高手，而且与他配合默契，自然是最好的帮手了。至于那个神秘的无名么，说实话，肖恩根本就没有强求，甚至于在临走之前都没有与他打过招呼。

　　……

　　白光在空中骤然的闪动了一下，随后一群魔法师们出现在亚麦尼亚的巨大魔法阵图之中。

　　这是魔法岛上最老的阵图之一了，虽然比以前忙碌了许多，但是仅对于一部分来自于大陆内部的传送流量，还是很容易维持的。

　　当白光闪过之后，共有三十多位魔法师们出现在阵图之中。

　　那位主持魔法阵图的魔法师是一位在职的五星大魔法师，他的目光在这些人中一瞥，正要和平常一样的放行之时，眼角却突地看到了一张铭刻着七颗星星的魔法徽章。

　　他的脸色顿时一变，连忙站直了身躯，向着魔法阵图的方向轻轻躬身。

　　大魔法师的动作立即惹起了一片絮乱，魔法阵图中的一些人向着四周看了几眼，都是纷纷让开，向着其中的一个方向尊敬的行礼。

　　在这个地方，有三个人，其中一人的身上佩戴着的，正是七星魔导士的徽章。

　　这个人自然就是肖恩了，他向着周围微微点头，在众多魔法师让开的道路中昂首阔步而去。

　　他知道，只要他不离开，这些人是不会主动散去的，这就是等级森严的魔法公会，有着远比自由法师多的多的条例。

　　离开了魔法阵，步行了一段距离，确定肯定没有人追踪或者是窃听之后，肖恩突然转身，看着走在最后的那位如同一座冰山似的人，道：“无名先生，您是什么时候进入传送阵的？我似乎并没有看见您啊。”

　　白旋风也是冷冷的看着无名，不过在这冰冷的眼神中，却有着一丝掩饰不住的惧意。

　　他们二个人在进入传送阵并且发动之时，身边还没有这个无名，但是当他们从魔法总公会的传送阵出来的那一刻，身边就莫名其妙的多出了这个家伙。

　　如此诡异的事情，只要是一个正常人，都会感到不可思议和心怀畏惧的。

　　无名淡然的看了肖恩一眼，道：“禁制。”

　　肖恩一怔，反问道：“什么？”

　　“传送魔法阵是一个阵法。”无名淳淳诱导着。

　　“我知道。”肖恩点头，这个事情怕是连任何魔法学徒都知道吧。

　　“阵法，就是禁制。”无名一字千金的说着，生怕浪费了一个字。

　　肖恩和白旋风莫名其妙的对望着，阵法就是禁制？这个说法也实在是太怪了，也实在是太令人费解了。

　　白旋风忍不住问道：“就算是禁制，哪有如何？”

　　“禁制，能够解开。”无名说罢，半闭上眼睛，这个动作说明他不想再说话了。

　　肖恩皱着眉头，豁然想起了半年前他解开远古空间饰品上所封印着的精神烙印之时，似乎也说过类似的话。

　　莫非他的意思是，只要是魔法阵就难不到他么？

　　心中豁然一动，在黑人大陆上的那个神秘地点，估计也会有一个不知用途的魔法阵，若是无名真有可以破解天下所有阵图的能力，那么将他带上也未尝不是一件好事。

　　魔法门之后的东西或许十分珍贵，但是在这个神秘莫测的无名眼中，也未必就会当作一回事。

　　毕竟，他拿出来的那个一掌之水，实在是太诡异的东西了。

　　向着白旋风使了个眼色，这位一脸大惑不解的家伙顿时放弃了思考，紧紧的贴在了肖恩的身边而行。这并不是他怕无名伤害肖恩，而是他下意识的想要与无名保持最大的距离。在白旋风的眼中，无名的可怕程度实在是远远的超过了任何的九星强者。

　　大概除了主人之外，也没有什么人会和他交往了吧。

　　……

　　踏着稳定的步伐，肖恩一路行去，他甚至于并没有在天空中飞行过。

　　一路上，他的心事重重，除了要考虑无名的事情之外，还有最重要的一件事情，那就是他想要获得一些万能光源。

　　他手中的七根光源都已经被他制作成了光明神域卷轴，虽然有着十四张卷轴之后，让他的底气充足了许多，但是少了万年光源这一个犀利的武器，却是多多少少有些心中不安。

　　肖恩虽然没有使用风翔术，但却是在不知不觉中动用了轻灵术。

　　在轻灵术的帮助下，他赶路的速度绝对不慢。偶尔注意了一下身后，白旋风自然是不用说了，他就像是一缕轻烟似的，几乎就是脚不沾地，跟上肖恩自然是没有任何问题，但无名的情况就更加的诡异了。

　　他就是这样一步一步的走着，不快也不慢，始终保持了一个稳定的频率，可无论肖恩的速度如何变化，他都能紧随其后，让肖恩和白旋风，甚至于是一号都是大为不解。

　　终于，他们经过了这一段诡异式的赶路，来到了魔法公会之前。

　　凭借着胸前的七星魔法徽章，肖恩自然是毫无阻拦的进入了公会之中，而且周围大多数人还恭敬的向他行礼。

　　进入了公会之中，肖恩的目光在大厅中一扫，竟然没有看见一个认识的人。

　　以前在这里负责接待的人选全部更换过了，此刻在总公会的大厅中的魔法师们，等级明显比以前要高出一个档次。他心中暗叹，这就是发动战争的后果，人员流动的频率加快了许多，而且魔法公会所隐藏着的实力也象是慢慢褪掉的衣服般，一点一滴的展露了出来。

　　看到肖恩在大厅中上下打量，一位三星魔法师恭敬的上前，肃穆的问道：“尊敬的魔导士阁下，请问您需要什么帮助么？”

　　肖恩向着他一点头，心中却是有些为难，在魔法公会中，自己最熟悉的就唯有二个人。

　　可无论是斯皮博格，还是斯卡其，都不可能在这里，那么自己应该找谁呢？心中豁然一动，他笑道：“我想找绍特魔导士阁下，他在么？”

　　那人略显惊讶的看了眼肖恩，道：“对不起，绍特魔导士在一个月之前，已经前往黑人大陆了。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“那么，乔纳森阁下在么？”

　　绍特和乔纳森二人就是一开始负责他进阶魔导士的强大法师，他们二个虽然没有达到九星，但却货真价实的八星魔导士，估计也有权利让自己拿几根万年光源了吧。

　　那人犹豫了一会，道：“魔导士阁下，如果您允许的话，我可以帮您通报一声。”

　　肖恩微微一笑，道：“好，那就麻烦你了。”

　　那人低头躬身，小心的问道：“尊敬的魔导士先生，请问您是……”

　　“肖恩。”

　　“肖，恩……”那人骤然抬头，满脸不可思议的看着肖恩，目光中充满了惊讶。

　　肖恩一怔，看到了他这样的表现，不由地心中诧异，自己的名字有什么不同么。

　　那人最后的声音实在是稍微大了一点，虽然没有让整个大厅都听见，但是周围的六、七个明显是公会的在职法师都将惊喜的目光投了过来。

　　看到了他们的眼神，肖恩的心中愈发的惊讶了，不过他的表面却是不动声色，似乎也没有受到这些人的眼神影响。

　　那人的神态愈发的恭敬了，他的背脊深深弯下。

　　如果说刚才仅仅是出于对待强者的尊敬和礼貌，他才会如此表现的话，那么这一次他就是全身全意的将自己的敬意表达了出来。

　　随后，他引着肖恩等人直接朝着魔法公会所特有的魔法升降梯走去。

　　想不到，只不过是通了一下名字之后，就连通报的手续都免了，这一点让肖恩颇感意外。

　　当肖恩等人离开了大厅之后不久，他的到来立即在大厅中传遍了。而很快的，就像是长了翅膀似的，连整个魔法公会中的人都知晓了此事。

　　肖恩自然是不知其中缘故，他随着这人来到了第十层。

　　一个大魔法师级别的红袍法师带着颇有点儿不耐烦的眼神瞅了他一眼，直到看见了肖恩之后，先是一怔，随后象是安装了弹簧般的跳了起来。

　　“肖恩阁下，竟然您来了，真是太失礼了。”

　　肖恩讶然望去，仔细一看，突地想起了一个人，那个他第一次来到魔法总公会的卡彭特红袍大魔法师。

　　不过区区一年多的时间，已经是物是人非了。

　　当年他敢拦住自己，并且对肖恩指手画脚，甚至于还想谋取黑旋风。

　　但是这一次相见，他的态度之恭敬，就连肖恩也有些过意不去了。

　　“卡彭特，许久不见，你还认得我，真是难得啊。”肖恩笑呵呵的道。

　　卡彭特脸上涌起了一丝红晕之色，道：“您还能够记得鄙人，才是鄙人的无上荣幸。”

　　说完，他向着那个引肖恩上来的三星魔法师使了个眼色，那人虽然心中不愿，但还是恭恭敬敬的退了下去。

　　不过等他下去之后，却立即陷入了同伴们的询问的海洋之中了。

　　卡彭特的脸上带着灿烂的笑容，道：“肖恩阁下，您来魔法公会是想要赶往黑人大陆么？”

　　“是。”肖恩迟疑了一下，道：“不过在前往黑人大陆之前，我想要收集一些东西。”

　　卡彭特一拍额头，道：“差点忘记了，帕克斯顿副会长阁下曾经吩咐过，等你出塔之后，魔法公会中的任意物资您都有权调用。”

　　肖恩微微一惊，他沉吟片刻，道：“是帕克斯顿副会长的意思？他为什么要这么做。”

　　卡彭特的脸上无比的敬重，道：“您在黑人大陆上的战绩已经传遍了大陆，就连帕克斯顿副会长大人都承认，您是大陆中自会长大人以下的第一高手，也是未来最有可能进阶千年的传奇人物。”

　　肖恩先是一怔，随后一阵苦笑。怪不得下面那几个魔法师听到了自己的名字之后，顿时变得极其古怪了，原来在黑人大陆上的消息已经传到了这里。

　　不过想想自己在那里的战绩，这些人有这个表情就不奇怪了。毕竟，以一人之力，搏杀十名魔导士，其中还有二位是九星级别的强者，这些战绩可不是一般人能够做到的。

　　微微的一挥手，肖恩道：“好吧，我想见一见乔纳森阁下，他方便么？”

　　“您要见谁，肯定都是方便的。”卡彭特微微躬身，带着肖恩登上了唯有魔导士级别才能使用的魔法升降机。

　　这种魔法升降机和前世的电梯差不过，只不过是使用魔法来做为动力的，由此可见，在任何世界上都不乏聪明人的存在。

　　当然，因为材料和制作难度的关系，这东西并没有普及开来。

　　肖恩只不过在二座魔法塔上看见过这东西。

　　一个自然是魔法总公会的大陆第一大魔法塔，还有一个就是在路易斯公国境内，那个专属于他自己的魔法塔了。

　　很快，二个人就到了十二楼。还没有等卡彭特继续带路，乔纳森就已经主动出现在楼道之中。

　　到了十一楼以上，哪怕是卡彭特都无法多停留片刻，他向着肖恩和乔纳森行礼之后，唯唯诺诺的从原路退了下去。

　　“肖恩阁下，欢迎来到魔法公会。”乔纳森笑容满面的道：“您竟然第一个想到了来见我，真是太令人高兴了。”

　　肖恩心中苦笑，如果不是斯皮博格等人不在，他又如何会想到素来并没有多大交情的乔纳森呢。

　　不过在他的口中却是十分的客气：“乔纳森阁下，您和绍特阁下是我进阶魔导士的见证人，这一点我当然不会忘记了。”

　　乔纳森的眼睛隐隐发亮，道：“是啊，这个见证人的荣耀，我也是永世难忘。”

　　肖恩看了眼四周，笑问道：“您似乎早已经知道我来了。”

　　“没错，您来找我的消息，下面在第一时间就通知了我，而且还通知了帕克斯顿副会长大人，等一会他会亲自过来见您。”

　　“帕克斯顿副会长？”肖恩的脸上现出了一丝惊讶之色。

　　他与这个副会长并没有什么直接的关系，而且按照他的记忆，这位副会长阁下与斯皮博格和斯卡其之间，似乎还有着一些矛盾，真不明白他来见自己有何目的了。

　　几个人走走谈谈，已经进入了乔纳森的房间之中。

　　做为一个魔导士，他所享受的待遇自然是最为顶级的了。

　　房间中的豪华之处虽然远不能和精灵们的精巧艺术相提并论，但是却自有一股沉重的历史沉淀感，与肖恩的魔法塔是各具特色。

　　乔纳森朝着肖恩身边的无名看了一眼，颇有着几分惊讶。

　　白旋风身上所荡漾着的魔力波动就不用说了，那种浩瀚如海般的强大存在感，令任何人都不敢对他有半分小觑的念头。

　　但是无名就不一样，他的存在感恰恰与白旋风相反，简直就可以说是能够忽略不见了。

　　在平时，这样的身上毫无魔法波动之人，是无论如何也不可能踏足总公会魔法塔的十一层以上。

　　但是今天，所有人对于肖恩将他带上来的举动，都是视而不见。这也说明，魔法公会的规定，其实也是因人而异，在绝对强者的面前，一样是一纸空文。

　　“乔纳森阁下，现在我们与黑人大陆之间的战况如何了？”肖恩一坐下来，就问起了自己最为关心的事情。

　　乔纳森爽朗的一笑，道：“肖恩阁下，您完全可以放心，我们黄金大陆和南方大陆的魔法师联军，已经稳稳的将那些黑人法师压制住了。并且在沿海开辟出了五百平方公里的安全地带，只要等下个月的战舰出发，就可以源源不断的将普通军队运送过去了。”

　　肖恩的心中一惊，问道：“南方大陆也加入其中了。”

　　“是啊，在南方大陆中，除了那些亚龙之外，人类、兽人，还有矮人等都已经全部动员了。而且他们也会派遣普通军队进行跨海登陆作战。”

　　肖恩的眉头微微的皱了一下，听到了这个消息之后，他的情绪其实并不振奋，反而是有些恐慌不已。

　　他隐隐的觉得，这其中肯定有他看不透的东西存在，在三个大陆的背后，肯定会一双或者是多双幕后黑手在推动着这一切。

　　不过，这一切与自己并没有太大的关系，他只要尽自己的本份，千万不要被这场战争的漩涡深深拖累就行了。

　　在接下来的谈话中，肖恩终于明白了具体的情况。

　　斯皮博格等人的表现果然没有让人失望，在他们的努力之下，势力范围已经扩大到了以峡谷为中心的八百平方公里左右，更是打通了数条连接海口的道路。

　　不过，真正比较安全的，还是仅有当中的五百平方公里左右。在那片范围内，所有的黑人平民们都已经撤离，留下了一片荒芜的土地。

　　而首批战舰的具体出发之日已经决定在下月了。

　　虽然乔纳森说的轻松，但是用脚趾头想也知道其中肯定是发生了许多艰苦战斗，能够在半年间开辟出这样的安全范围，绝对不是一件容易的事情。

　　乔纳森对于绍特等人能够前往黑人大陆作战，也是颇为羡慕，并且告诉肖恩，他下个月将会随船同行，做为护航的法师之一。

　　听到了他那有些雀跃的语气，肖恩实在想不通，他为什么会对这场莫名其妙的战争如此有兴趣，难道就不怕其中的危险么？

　　正当他想隐晦的提出这个问题的时候，房门外传来一道强大的能量波动。

　　这道能量并没有丝毫的恶意，只不过是一种投石问路的询问意思罢了。

　　肖恩和乔纳森相视一眼，他们立即知道，帕克斯顿副会长阁下已经是亲自来了。


第十九章 深谷惊魂

　　帕克斯顿只有一个人走了进来，当他走进这个房间之时，并没有释放任何强烈的气息，只是在他那嵌在圆脸上的两只亮晶晶的眼睛，却荡漾着像大海一样泛动着蔚蓝的色彩。

　　与这双眼睛相触，似乎有着一切被他看透的感觉。

　　肖恩的眼角微微一扬，他自然能够看出，这并不是帕克斯顿在释放什么魔法，而是从他身上自然而然的产生出了某种变化，所以才让眼睛变成了这种神奇的模样。

　　之所以会有这种改变，或许是因为他修炼了某种特殊的魔法，也或许是他服用了什么神奇的魔法药剂。

　　总之在魔法的世界中，有着太多的这种可能性了。

　　帕克斯顿的脸上始终带着微微的笑容，似乎一点儿也不知道他的后辈戈德温与肖恩之间的一些矛盾。

　　其实这根本就算不上什么，因为肖恩从来就没有将那个小白脸魔导士放在眼中。

　　此刻的他，除了对那些九星级别的魔导士心存忌惮之外，确实也无需再顾忌多少人了。

　　“肖恩阁下，欢迎来到魔法公会。”帕克斯顿开门见山的取出了一件东西，递归了肖恩，道：“这件徽章本来早就应该给您送去，但您一直闭关不出，泰瑞斯大人甚至于不允许任何人接近您的魔法塔。所以只有等您出关之后，我们再行补换了。”

　　肖恩低头一看，原来是一件九星的魔导徽章。

　　他微微一笑，将身上的七星徽章取下，重新别上了这枚代表了黄金大陆最强大魔法师的金色徽章。

　　对于亚龙泰瑞斯和白旋风来说，这东西根本就没有任何意义。

　　他们这些九级强者并不是靠徽章来区分彼此的强弱，身为魔兽的一种，他们是根据各自的气息和能量波动来判断彼此之间的位阶之差和实力高低。

　　魔法公会的徽章在他们的眼中，不过就是一个普通的不容易损坏的魔法道具罢了。

　　确实，自从晋升为魔导士之后，都会得到一个金色的徽章，这个徽章可不仅仅是用来表明身份，还有一个非常重要的作用，那就是封印魔法。

　　在这个徽章中，可以封印一个八级以下的元素系防护魔法，在危机关头瞬发使用。

　　当然，对于真正的魔导士而言，这个作用，也是聊胜于无罢了。

　　但是，泰瑞斯他们是永远也无法理解，这个徽章在黄金大陆绝大多数魔法师心中所占有的地位究竟如何了。

　　深深的叹了一口气，肖恩感激的道：“帕克斯顿副会长大人，多谢您的细心了。”

　　“不，这其实是我们应该做的。”帕克斯顿的脸上带着真挚的微笑，道：“肖恩阁下，这个徽章挂在您的身上，才是真正的相配啊。”

　　听到了这句带着明显恭维的话，哪怕是肖恩，也有了一丝飘飘然之感。不过他立即就收敛了心神，眼神之中充满了稳重。

　　帕克斯顿心中暗叹，这才是真正的少年老成。相比之下，戈德温就未免要差了一筹。

　　“肖恩阁下，听说戈德温在黑人大陆的基地之中对您不恭，还请您能够原谅。”帕克斯顿微微的低下了高贵的头颅，轻声道。

　　肖恩微微一怔，随后笑道：“您实在是太客气了，我和他之间并没有什么冲突。”

　　帕克斯顿松了一口气，将戈德温的经历说了一遍。

　　原来在很小的时候，戈德温就因为天赋卓越而被神秘的会长大人看中，吸收到了魔法营地之中培养。

　　从孩提时代，一直到他魔法大成到魔导士的境界，才将他放出来与外界联系。

　　虽然戈德温已经超过了二百岁，但他从小就是在一个近乎于封闭的空间中长大的。

　　与他在一起的人，都是一群身穿红袍的修炼疯子。除了修炼之外，他们并没有接触多少人情世故。

　　因为在他们修炼的地方，绝对是衣食无缺，而且又极端的缺少娱乐。

　　所以类似于戈德温这样的人在长成之后，他们除了拥有一身强大的魔力之外，在对外事的处理上，大都有些小孩子的执拗之气。绝对不能将他们这些红袍法师和一般的同龄人相提并论。

　　听了帕克斯顿的介绍之后，肖恩真的是彻底无语了。

　　这样填鸭式的教育，和自己前世那个地方的刻板式教育体系有何不同？典型的高分低能，只不过他们手中的这个分，是强大的武力罢了。

　　暗自腹议，那个会长大人也不知道是如何想的，竟然以这种方式来教育下一代，怪不得他不允许这些红袍法师们参加外事了。若是真的让他们插手外事，只怕被人卖了还要帮人数钱呢。

　　陪着帕克斯顿感叹了一番，肖恩随口批判了这种教学制度几句。

　　不料，帕克斯顿和乔纳森同时脸色一变，帕克斯顿更是道：“肖恩阁下，这个魔法传承的方式，可是会长大人亲自传下来的方式，也是魔法公会的一切基石之所在啊。”

　　肖恩微微一怔，刚刚帕克斯顿似乎还对戈德温出于这种地方而有所不满，怎么一转眼又对此推崇备至了呢？

　　“副会长大人，您以为这种魔法传承方式很好么？”

　　“是。”帕克斯顿毫不犹豫的道。

　　肖恩眉头略皱，道：“可是这种魔法传承方式，只能让人掌握魔法，除此之外，就再也没有其它的生活技能，也根本就不懂的人情世故，又让他们如何谋生？”

　　帕克斯顿和乔纳森面面相觑，片刻之后，帕克斯顿才疑惑的道：“肖恩阁下，他们学有所成之后，一切都是由魔法公会来安排，为什么还要去谋生呢？”

　　肖恩一怔，嘴角撇了二下，终于是黯然一声长叹。

　　是啊，这里可是魔法世界，只要能够掌握了强大的魔法，别说是魔法公会能够让人一辈子衣食无忧，就算是到随便哪一个国家，都会得到应有的待遇。

　　他们所学的魔法，其实就是在学习最好的谋生手段。

　　而上一辈子那个国家的所谓填鸭式的教育，却只不过是一个巨大的为了整个官僚体系服务的天大笑话罢了。

　　寒窗苦读十余年，等踏入社会之后才知道，这些年来辛辛苦苦所学的，又有几样能够派上用处。

　　学有所成之后，又有几人能够真正的依靠学校中获得的知识平步青云？

　　情绪由高转底，肖恩也失去了辩论的兴趣，他豁然转移了话题，问道：“副会长大人，南方大陆的那些人为什么也肯和我们联手了？”

　　帕克斯顿迟疑了片刻，道：“因为我们答应了他们，只要这一次的大战能够获得圆满的胜利，那么我们就将黑土地变为沃土的方法告诉他们。”顿了顿，帕克斯顿又补充道：“不仅仅是南方大陆，还有我们大陆中的这些国家也是一样。要么与我们魔法公会与敌，要么就加入我们，并且得到黑土地的改良方法。”

　　肖恩心中惊讶万分，虽然这一根棒子一个枣的方法，确实能够取得最好的效果。但是令肖恩吃惊的却是魔法公会所提出来的方案。

　　犹豫了半响，才道：“副会长大人，如果我没有记错的话，将黑土地变成沃土的方法，应该是月精灵一族的发明啊。”

　　“没错，确实是月精灵一族的发明，但是在月亮女神的旨意之下，这个发明已经完全转让给我们魔法公会了。”帕克斯顿平静的说道。

　　肖恩心中翻腾不休，他早就对莎拉她们的表现感到怀疑了，如此热衷于战争的进行，这似乎与精灵一族素来的性格不符啊。

　　如今听到她们连这个秘密也转让了，那岂不是说，月精灵一族为了这个目标，已经是豁出一切了。

　　肖恩越想，心中越是惊悸，也愈发的打定了主意，如论如何，都不要过份的参与其中。

　　朱丽安娜她们闭关的真是时候啊，肖恩心中暗爽，不到魔导士境界，死也不让她们出来搅合。

　　而等到她们都成了魔导士之后，这场仗估计也该打完了吧。

　　与这二位交谈了半响，肖恩终于提出了自己的来意。

　　当听说他想要去拿取几根万年光源之时，这二位魔导士虽然是满脸的震惊和羡慕，但却是毫不犹豫的同意了。

　　只是，帕克斯顿最后提了一个条件，那就是希望肖恩能够在大半个月之后的第一批海上联军出发之时，随军同行。

　　这毕竟是第一批的联军大部队，虽然其中早已是高手如云，但帕克斯顿依旧是有些不太放心。

　　肖恩察觉了他的心意，随口答应了下来。

　　虽然坐船的速度确实要慢了许多，但是相比于那即将到手的众多万年光源，这点儿时间上的损失，却是微不足道的。

　　毕竟，那里面的东西已经放了不知道多少年，也不在乎这区区的一点时间了。

　　看到肖恩应允，双方都是皆大欢喜，就连乔纳森也是笑逐颜开，一想到以后要与肖恩同行很长一段时间，这位八星魔导的心中就有些欣喜不已。

　　如今的肖恩，在黄金大陆上的名声之盛，一时无俩，跟在他的身边，也是一件十分有面子的事情呢。

　　……

　　在亚麦尼亚海岛的西南方，有一片对于岛上绝大多数人来说，都属于禁地的地方。

　　这是一片群山环绕的小小山谷，在山谷的最中心处，就是岛上规模最大的，也是效率最高的，可以让能量晶石恢复能量的魔法阵图。

　　当肖恩来到了这里之后，顿时被眼前那巨大的景象所震惊了。

　　这是一片如同烘炉般的巨大建筑物，整栋建筑物如同一只高大的锅炉般平平铺开。

　　上面有着玄奥的魔法阵图，不过最关键处却刻在了锅炉的内部，被一块巨大的石板所遮掩，根本就无法尽窥全貌。

　　在锅炉的内部，无数万年光源正如同岩浆般的翻腾不息，仿佛是被囚禁于牢中的鸟儿似的，想要逃出生天。

　　周围的锅炉也不知道究竟是什么东西制作而成，竟然一点儿也不怕这万年光源的侵袭，虽然当万年光源经过之时，锅炉的表面上泛起了红色的光纹，但是光源刚刚离去，只需要一、二秒的时间，它们就已经是恢复了原状。

　　这种神奇的石壁，让肖恩是大为羡慕。

　　他所收集的万年光源，根本就不敢这样收入空间饰品之中，除非是将它们之中的火气驱散，变成了发丝粗细的线条，才敢放入空间饰品中，否则就连整个空间只怕都要被它们给焚烧掉了。

　　肖恩的目光在这片锅炉上瞥过，隐隐的感受到了那股炙热的气焰。

　　但就是这股气焰的不远之处，却盘坐着近百个青年。他们仅仅穿着一条内裤，浑身上下，挥汗如雨，就连那厚实的内裤也被汗水浸湿透了。在他们的面前，摆放着一个诺大的水瓶，里面灌满了清水。

　　一旦有人饮用之后，就有一位身穿红色魔法袍的正式魔法师来给他们加满。

　　在这个正式魔法师的身上，有着一层淡淡的光晕，将他本人笼罩了进去。很显然，这是一种专门去热消暑的魔法道具，否则他决无可能表现的那么轻松。

　　帕克斯顿亲自陪同肖恩来到了这里，见肖恩关注这些青年，解释道：“这是会长定下的规矩，所有具有魔法天赋的学徒级法师，每七日就要来承受一次这样的考验。据他来人家说，若是数十年如一日的能够坚持住，那么对于日后的进阶将会有极大的好处。”顿了顿，又道：“不过他老人家也规定了一定次数，只要满一百次之后，就可以放弃这门功课。不过若是自愿的话，同样也可以继续参加。”

　　肖恩先是一怔，随后微微点头，承受这种灼热气浪的考验，确实是一件十分锻炼人的事情。虽然在平时看不出什么效果，但是在晋升的那一刻，以及与敌的生死关头，都对本人有着意料不到的巨大好处。

　　帕克斯顿看着下面苦苦支持的年轻人，道：“在这里静坐，可并不是一件简单的事情。绝大多数的红袍学徒级法师在凑足了一百次之后，就再也不曾来过这里。而能够坚持不懈的人，却大都成功的进阶为正式魔法师，甚至于是大魔法师。”说到这里，他不无得意的道：“戈德温在这里坚持了整整上百年，哪怕他晋升为了大魔法师，也是不曾有一次错过。”

　　肖恩的心中微微一动，虽然他并不喜欢戈德温，但是不得不承认，能够获得常人无法企及的成绩，这家伙除了天赋之外，自身的努力也是必不可少的。

　　由于有帕克斯顿的陪同，他们一路上畅通无阻，很快的就来到了火炉的前方。

　　在一个特殊的位置上站好，帕克斯顿吩咐了一句，在这里负责的守卫哑然的看了眼肖恩，但还是乖乖的出去准备了。

　　看到这名守卫脸上的震惊之色，肖恩不由地多注意了几眼。

　　帕克斯顿连忙解释道：“肖恩阁下不必着恼，在这个阵图运转之时，里面的热度极高，远非普通人能够承受的。而您想要获取的万年光源，除了会长大人之外，从来就没有人敢打它们的主意，所以这位才会比较好奇。”

　　肖恩自然是不会将那人的好奇放在心上了，不过他的眼睛却是微微一扬，问道：“会长大人也能使用万年光源？”

　　“是，这在以前，都是会长大人的专利，如今又多了一位您，不知日后是否还会有第三人呢。”帕克斯顿颇为感慨的道。

　　肖恩的目光下意识的朝着无名瞅了一眼，别人他不敢说，但是这个无名肯定具有这种实力。片刻之后，肖恩眼前的巨大火炉口微微上移，一缕缕炙热的气息在周围扩散开来。

　　帕克斯顿轻声道：“肖恩阁下，这里的气温不低，您的这位朋友还是暂时回避一下吧。”

　　肖恩脸色颇为滑稽，原来帕克斯顿指的竟然就是无名。

　　他暗叹一声，摇了摇头，道：“无妨，他若是愿意留下，就留下好了。”

　　帕克斯顿的眼神陡然一紧，他看向无名的目光顿时凝重了许多。

　　他和乔纳森都感受不到无名身上的魔法波动和气息，还以为他是肖恩的什么朋友。虽然有些不满这种人怎么也能轻易进入魔法公会，但是他们却绝对不愿意为了这点儿小事而得罪肖恩，所以一路上就装作什么也没有看见。

　　但是在此刻即将迎接那狂热的高温之时，他还是要提醒一下，注意这个人的安全。

　　哪知道肖恩根本就是满不在乎，是以在这一刻，他对于无名的来历和身份顿时是好奇起来。只是无论他怎么观察，都没有发现任何异常的地方，这个人在他的眼中，还是一个最普通的人类罢了。

　　随着火炉口的开启，温度也是越来越高。慢慢的，肖恩、白旋风和帕克斯顿的身上不约而同的出现了一层薄薄的防护罩。

　　这是九星级别高手的超强防护能力，纵然是在这种温度之下，也仅需要一层薄膜似的护罩就行了，这样的温度，是不可能对他们造成任何影响的。

　　然而，让帕克斯顿惊骇欲绝的是，在他们的身后，无名依旧是一副冷冰冰的样子站立着，他似乎根本就没有感受到周围的那股足以让人跳脚的热量。

　　帕克斯顿的脸色终于是忍不住有了些微的改变，纵然是那如同大海一般的蔚蓝眼神也开始了剧烈的翻腾。

　　这里的热度究竟如何，他可是有过多次的亲身体验。

　　这样的热度，绝对不是一个正常人能够承受的。就算是他，在没有魔法防护罩的加持下，也是万万无法忍受。

　　在他的记忆中，唯有一个人，那个始终都显得悠闲无比的会长大人，才能够对这种热度视若无睹，并且轻松的收集其中的万年光源了。

　　难道这个叫做无名的男人，竟然已经达到了会长大人的这样高度了么？

　　在这一瞬间，帕克斯顿只觉得脑袋嗡嗡作响，这个推论也实在是太可怕了吧。

　　肖恩自然不会顾忌他的想法，一旦火炉口开启，他的精神意识顿时高度的集中了起来。

　　庞大的精神能量如同潮水般的拥入了火炉之中，静静的体验着其中的能量变化。很快的，他就发现，在这里面的万年光源，似乎比魔法公会的魔法塔顶层的那个地方更加粗大一些。

　　不仅仅是粗大，甚至于还拥有了一种活灵活现的感觉，就像是大海里巨大章鱼般，有着一份灵动的力量。

　　肖恩的心中暗喜，看来这里才是真正的好地方，远比魔法塔中的那些货色要高级的多。

　　不过想要截取这里的万年光源可不是一件简单的事情，如果他如今没有超强的实力，也不敢来这里献丑了。

　　一号迅速的浮现上来，转瞬间就已经与他结为了一体。

　　当百分百再一次融合之后，时间停止的境界重新出现。

　　一条，二条，三条……

　　肖恩深知机会难得的道理，他在这短短的数秒钟之内，尽可能多的将自己的精神意识附加在这些万年光源之上。

　　有了上一次的经验，肖恩已经明白，在这种境界之中，只要是被他附加了精神意识的万年光源，就会完全听从他的指挥，哪怕是在退出了时间停止的境界，这种结果也不会改变。

　　只不过这一次的万年光源比起上一次来，实在是粗大了不少，肖恩也就没有绝对的把握一定可以成功了。

　　所以他考虑了一下，最终在三十六根的时候就停止了继续依附，并且退出了时间静止的境界之中。

　　眼前的一切在一阵剧烈的晃动之后，终于恢复了正常。肖恩双目微亮，一声长笑，随着他的笑声，一条又一条灼热的万年光源从火炉口中飞了出来，在高空中飘荡飞舞，几乎将一片天空都染成了红色。

　　然而，就在肖恩调集最后一根万年光源之时，却突地脸色微变。

　　在他的感觉中，这根万年光源之上虽然有着他所依附的精神烙印，但是不知为何，它却并不曾听从指挥，反而是依附在上面的精神烙印受到了某种神奇力量的冲击，正在迅快的减弱中。

　　这种情况他还是第一次遇到，是以虽然成功控制了三十五条，但心中却没有半点儿的高兴，因为这种无法掌握的感觉，却让他大为心悸。

　　敞开的火炉口慢慢的关闭了，然而就在关闭之前，肖恩已经清晰的感应到了，自己所依附上面的精神烙印已经全部被那种力量所抹杀，再也不留分毫了。

　　看了眼天空中飞舞着的三十五条光线，帕克斯顿的心中感慨万千。

　　以前仅有会长大人一个人能够使用的万年光源，终于又有人能够获得了，但问题是，这位似乎并不是魔法公会的在职魔法师啊。真不明白会长大人为什么会如此的看重与他，难道就是为了他拥有成为千年传奇的巨大潜力么？

　　豁然转头，他看见了肖恩脸上那阴晴不定的表情，不由地一怔，问道：“肖恩阁下，您怎么了？”

　　肖恩勉强一笑，伸手一挥，头顶上的三十五条万年光源顿时开始全力的释放自身的温度。

　　下一刻，谷底的温度似乎又平白无故的高了一点，远处的那些青年们顿时有几人坚持不住而跌坐在地。不过自然有人负责救助，不会让他们受到永久性的伤害。

　　三十五根细如发丝的万年光源落到了肖恩的手上，他微微点头，将这些东西默默收好。

　　帕克斯顿看着肖恩没有半点喜悦的脸色，问道：“肖恩阁下，是否这些数目不够？那没有关系，您可以再来收集一次么。”

　　其实在他的心中，对于肖恩的贪得无厌已经有了很大的看法。

　　就连会长大人一次收集，也绝不超过十根，这家伙倒好，一次就是三十五，还一副闷闷不乐的样子，难道他以为魔法公会是他家开的么？

　　不料肖恩摇了摇头，道：“副会长大人，这个数量暂时是绝对够了，请原谅，我并不是为了这件事而烦恼的。”

　　帕克斯顿这才释然，不过由于彼此关系不深，他却不好意思开口相询。

　　无名慢慢的走上了一步，突然问道：“你是因为它而烦恼么？”

　　说罢，无名伸出了一只手，朝着火炉的方向遥遥一抓。

　　下一刻，在他的手上顿时多出了一条长大三十米，粗如儿臂的巨大万年光源。

　　肖恩三人同时一声怪叫，帕克斯顿眼中蔚蓝色的光芒瞬间弥漫了出来，将他的全身牢牢包住，就像是在身上套了一层水波似的，极其有趣。

　　肖恩则是不假思索的取出了那件神秘袈裟，移动着的黄金墙将他的身体团团护住。

　　白旋风更是干脆，他非常爽快的化作了一道闪电，以迅雷不及掩耳的速度直接窜出了山谷。

　　三个九级高手的如此反应，已经可以想象他们心中对于万年光源的那种深刻畏惧感了。

　　一手拽着万年光源的无名轻轻一抖，这根长东西就像是一条巨蟒般缠绕在无名的身上。但是令人惊奇的是，它似乎并不是要将无名围住，而是给人以一种俯首贴耳般的顺从感。

　　“肖恩。”无名拿着万年光源，平静的道：“这根光源之上，有灵性，所以他并不想受你控制。”

　　肖恩苦笑一声，小心翼翼的道：“无名老兄，您能否让这东西先散去热量，这样比较不危险。”

　　无名微微摇头，第一次拒绝了肖恩的提议，道：“不行，他的灵性与身上的光热有关，若是散了，就会灵性大减，再想重新培养出来，要花费无数的力气和时间，也未必一定能够成功。”

　　肖恩看看被无名抓在手中的万年光源，心中真不知道是何滋味。

　　虽然他也能操控这东西，但那是使用精神意识来操控，一旦光源重新吸满了光热，那么就算是他，也是不敢碰触分毫的。

　　他却不知，虽然他感到惊讶和妒忌，但身边的帕克斯顿就更加的是震撼莫名了。

　　就连会长大人的收集万年光源之时，也是不敢用肉身去碰触这些东西的。可是看看无名呢。

　　万年光源非但没有任何光热消散的迹象，反而像是比刚才愈发的火爆了几分。

　　豁然间，一道响亮的“噼啪”声从无名身上的万年光源爆发出来，一连串的白色波浪突地溅起，数个小巧的，看上去没有一点儿危险的如同眼镜盒大小的颤抖着的圈子从万年光源上溅起，并且朝着无名的裸露在外的手臂缓慢飘去。

　　帕克斯顿脸色大变，惊呼道：“小心，那是空间裂缝，快躲开。”

　　看到山谷内似乎平静下来，刚刚飞进来的白旋风“哧溜”一声，再度飞了出去，溜了个无影无踪。

　　肖恩的脸色也是难看之极，万年光源若是吸收了足够的热量，时不时的也会不受控制的出现撕裂空间的效果。

　　但是，那必须是在激烈的战斗之中，万年光源处于高速的运动之下才会出现的不确定因素。象这种基本上处于静止状态中的万年光源，竟然会出现漂浮着的空间裂缝，那就说明，这根万年光源之上所凝聚着的光热，已经达到了一种不可想象的地步，或许比肖恩从这里面所取得的三十五根万年光源加起来的能量还要强大。

　　无名漠然的看着那几个在空气中漂浮着的空间裂缝，也不知道他在想些什么。

　　片刻之后，他伸出了手，在这几个空间裂缝上捏了几下。

　　就像是捏爆气球似的，将这些空间裂缝全部捏没了。

　　肖恩张大了嘴巴，木然的朝帕克斯顿看去，只见这位在魔法公会之中有着副会长之称的老人，那眼中淡定的神色已经彻底消失，那蔚蓝色的眼珠子已经如同蛤蟆眼般的凸出了眼眶。

　　不过肖恩也好不到哪里去，他只觉得手足冰冷，如果不是意志还算坚定的话，他怕是早就和白旋风一样，有多远逃多远去了。

　　只是一想到无名的能力，肖恩的心中就十分怀疑，就怕自己逃到天涯海角，也未必能够摆脱他啊。

　　“肖恩，这根万年光源是我见到的，第二个具有灵性的原始生命体，你可要好好的对待它。”

　　无名说着，他身上的万年光源如同驯服了的长蛇般，来到了肖恩的面前。

　　那滚动着的魔法袍不知为何，就在刚才那一刻突然停了下来，就这样任凭这条长蛇来到了距离肖恩鼻端不过十公分的地方。

　　感受着这股仿佛能够将人烧焦的温度，肖恩的身上瞬间便被冷汗浸湿透了。

　　他可以肯定，已经有很久很久没有感受到这种滋味了。

　　喉头艰涩的耸动了几下，肖恩强笑道：“无名兄弟，这根东西既然不肯散去光热，那么您要我如何收藏它啊。”

　　“空间饰品，或者是直接拿着它也不错。”

　　肖恩的嘴角微微颤动，直接拿着它？我可不是您无名大爷啊，若是直接拿着它，只怕马上要被它给汽化了。

　　不过对于这种能够将空间裂缝当气球捏的……妖孽，就算是再借肖恩一个胆子，也是不敢发出任何质疑的声音。

　　似乎是感受到了肖恩的意念，无名缓慢的道：“你放心，它有灵性，也记住了你的气味，不会伤害到你，哪怕是它放出来的空间裂缝也是一样。”

　　肖恩微微一怔，无名虽然神秘莫测，但是他却似乎并没有欺瞒过自己。

　　小心翼翼的伸出一根手指，冒着被汽化当场的危险，轻轻的碰触了一下。

　　果然，虽然在他的手指上感到了一点儿灼热的温度，但他却是毫发无伤。伸出了整只手握了一下，这根万年光源还是没有伤害到他。

　　犹豫了一挥，肖恩拿出了一只空间饰品，这是他使用蛛王尸体亲自制作的东西，虽然式样比较老式，但却胜在结实。

　　闭上了眼睛，肖恩尝试着与这东西沟通了一下，果然发现，这东西似乎与其它的万年光源并不相同，虽然不能说是拥有神智，但却似乎可以进行某种神奇的交流。

　　片刻之后，那道粗大的万年光源终于是进入了肖恩手上的空间饰品。看到这个空间饰品并没有遭到破坏，肖恩也是松了一口气。

　　“无名兄弟，我……要怎么养它？”想了想，肖恩还是诚恳的向着无名请教。

　　“任其自然。”

　　“就那么简单？”肖恩不死心的问道。

　　“它如今已经吸收了足够的能量，就和我的一掌之水相似，只要不断的凝练提升，就可以达到大成之境。”无名慢悠悠的道：“若是你愿意，就多与它亲近一下，对你没有坏处。”

　　“是么？您为什么不收下它呢？”肖恩问出了最后一个关键的问题。

　　“未大成之前，水火不容。”

　　无名说罢，低首闭眼，不再说话。

　　肖恩和帕克斯顿对望一眼，竟然都不敢再度开口了。

　　肖恩看了眼刚刚收起来的空间饰品，心中决定，与它进行精神上的沟通没问题，但死也不能将它放出来了。

　　刚才的表现，实在是太震撼人心。虽然肖恩已经有过几次这样的经验，但依旧是心生畏惧。

　　而帕克斯顿，这位可怜的魔法公会副会长大人，却是第一次见到无名的不可思议的举止。没有被吓出心脏病来，已经是祖宗保佑了。

　　肖恩轻咳一声，道：“副会长大人，还有大半个月的时间就要出发了，我和乔纳森就先行一步。”

　　帕克斯顿如梦初醒般的应了一声，他身上的蔚蓝色光罩顿时退去。

　　众人离去之时，肖恩和帕克斯顿同时朝着火炉的方向瞅了一眼，他们怎么也想不通，无名是如何穿过这个密不透风的火炉，而将那根特殊的万年光源给拿出来的呢？


第二十章 出海

　　海在灿烂的阳光下平平铺开，微波起伏，像一块硕大无比的绿翡翠，温暖而温柔。

　　放眼望去，蓝莹莹的大海苍苍茫茫，远远无垠，海面从岸边一直向前延伸着、扩展，和天空接在了一起。在那海天相连处，十几艘甲虫大小的船只，在明丽的阳光下闪烁着点点光辉。

　　在一艘巨大的战舰之上，肖恩极目远眺，却依旧是仅能看见远方的那海天一线。

　　回首望去，身后那整整百艘巨大海船更是带给人一种惊心动魄的感觉。

　　他永远也不会忘记，港口处停留的那么多战舰，是何等震撼人心的一副壮观场面。虽然第一批出发的各种船舰仅有区区一百多艘，但却搭乘了三十万余人。

　　经过了魔法加持的海船，各自的用途不同，有的专门搭载人员和马匹，还有少量的货物，有的则是负责护航的强大战舰。

　　在每一艘船上，都有着足够的魔法师，这些魔法师不仅仅要为所有的船只提供保护，还有更重要的一点，就是为他们保管大量的食物、淡水和药品等物资。

　　在拥有了魔法公会不计代价所提供的空间饰品之后，大量堆积货物之用的房间都改造成了战士们居住的地方，否则也不可能带着那么多人在大海中航行了。

　　上百艘船，每一艘都长达一百五十米之上，更有甚者，达到了二百米左右；至于宽度则在五十多米到七十米之间。每艘船有四、五层之高，船上九桅可挂一十二张巨帆。若是遇到了风平浪静的日子，可以在魔法师们的法术加持下，以远超想像的速度向前航行。

　　同时，若是在日子不好的情况下，也可以提前避开危险的海域和风浪。

　　总之在魔法的帮助下，航行于大海之中的危险似乎已经消弱到了最底的程度。

　　每一艘船上可以搭乘一千多人到三千多人不等。

　　其中战舰上所搭乘的人数反而较少，因为他们并不是真正意义上的运兵船。而那些在大海的颠簸中吐得面无人色的，才是各国联军的真正主力。

　　正因为是第一批大规模的运兵，所以这一次的战舰较多，不过肖恩相信，当一切形成规模之后，护送的战舰和魔法师们就不会有那么多了。

　　在大海中航行，每隔百里都可以看到一个巨大的类似于某只魔兽眼睛似的生物高高的悬浮在空中。

　　这就是魔法公会释放的魔法眼睛，有了这些东西的存在，能够监控方圆数十里之内的海面动静，对于整只舰队的安全有着无与伦比的作用。

　　半年前，这里的魔法眼睛都属于黑人大陆，每一艘在安全航道中航行的船只，都要受到他们的监视。

　　肖恩等人之所以避开了安全航道，甚至于不惜与魔兽玩火，也是因为他们不愿意被这些眼睛扑捉到。

　　不过在黑人大陆上取得了一个安全的据点，并且接管了一大片的海域之后，魔法公会和南方大陆的大量魔法师如同苍蝇般的在海面上四处搜索和消灭属于敌方势力的魔法眼睛，并且将自家的魔法眼睛发上了天空。

　　半年中，一共五条的安全航道已经清理出了其中三条，这份功绩无论放到任何地方都足以说得过去了。

　　肖恩站在居中战舰的最高层上，在他的身后，除了白旋风和无名之外，就只有乔纳森和这艘战舰的舰长爱德华，以及被称为联军第一勇士的伯恩斯伯爵大人。

　　爱德华是一个典型的大半生都在海中渡过的贵族，有着一身黑黝而又发着亮光的肌肉，似乎随时都是汗淋淋的。

　　虽然他拥有贵族的头衔，但无论从哪个角度来看，他都偏向于大海上最令人闻风丧胆的海盗了。

　　他热爱大海远甚于自己的封地，一生中停留在海中的时间更是远远的超过了陆地。人们都在私下传言，如果他不是有着家族和领地的羁绊，只怕早就去某个海岛上做海盗去了。

　　这种人对于大海的了解程度要远远的超过其他人，在国王陛下的一声令下之后，他也唯有乖乖的加入了护送的军队之中。

　　不过根据传言，当初国王陛下是派遣了一位强力的魔法骑士传达他的命令。

　　而再看看爱德华船长对于身边的魔法骑士伯恩斯大人的那种恭敬的近乎于卑谦的态度，就可以让人尽情的发挥出自己的想象力了。

　　也许，当初的劝说还带了一点儿强迫的份儿吧。

　　与爱德华有些想像的是，伯恩斯也并不是那种身上有着一股子无法抹除的阴柔味道的典型贵族。

　　在这位号称沿海众国中第一魔法骑士的伯爵大人身上，自然而然的拥有着一种强悍的外在力量。

　　他的嘴唇上下蓄着杂乱的胡须，突出的前额和眼角上刻满深密的皱纹，里面像是藏着无数的苦难和惊险。据说，这位伯爵大人对于远征黑人大陆之事十分的赞同，甚至于不惜一切的在背后推波助澜。

　　他那冷酷的表情几乎可以与无名一较高下，从登上战舰的那一刻起，就没有从他的脸上看到过笑容。

　　如果说他与无名唯一有所区别的，就是他们的眼神了。

　　无名的眼神平淡如风，似乎在这个世界上并没有什么事情能够让他挂心似的，但是这位伯爵大人眺望远方的目光中，却可以清晰的感应到其中的杀气和凶戾之色。似乎他对于即将到来的战争已经充满了迫不及待。

　　此刻，他们六个人正在这艘战舰的最顶端，遥遥的看着远方。

　　这一百多艘各色船舰的总指挥，自然是爱德华船长，他看向大海的目光十分温柔，就像是在看待自己的子女一般。或许唯有这种心态，才能让他宁愿飘荡在大海之上也不回到自己的领地之中。

　　在这里待了一个多小时，爱德华所发布的命令并没有几道，前面负责开路的战舰，也是由经验丰富的水手指挥，只不过无论是经验还是名气，都无法与爱德华相提并论而已。

　　伯恩斯在这段时间内，就是如同标枪一般的挺直站在了甲板之上，除了回答肖恩等人的提问之外，就像是一尊木雕的菩萨一样，连一句话都不曾主动说出。

　　反而是肖恩和乔纳森二人，对于航海而行，抱着浓厚的兴趣，时不时的提出了一些在他们看来无法理解的问题。

　　爱德华对于他们二个人，还是十分的尊敬，有问必答，毫不隐瞒。

　　虽然双方的身份差距甚远，但是此刻却自有一股乐融融的气氛。特别是爱德华提起了他在大海中的冒险事迹，总是能够让肖恩听得津津有味。

　　有时候，当他从一个普通人的角度看待问题的时候，反而有着一种若有所得的感触。

　　这是一种若隐若现的感觉，不过对于肖恩来说，这种感觉并不坏。

　　不知不觉中，百余艘大船终于远离了海岸线，再也看不到那海天一线上的大陆了。

　　肖恩和乔纳森回头张望，心中颇为感慨，而爱德华却是双目隐隐发亮，到了这里，他就像是鱼入大海，反而变得愈发的精神了。

　　“几位尊贵的阁下，在大海中航行，其实是一件颇为枯燥的事情。”爱德华乐悠悠的道：“您们最好能够调整心态，来享受这种寂寞的感觉，或者您们可以选择打猎，那一定能够让您们得到充分的满足。”

　　“打猎？在这里？”乔纳森诧异的问道。

　　“当然。”爱德华一脸自豪的道：“这里是世界上最大的狩猎场，在这里，各种猎物应有尽有，绝对不会让您们失望的。”

　　肖恩望了眼茫茫大海，晒笑一声，道：“我明白了，船长先生，你是邀请我们钓鱼是吧？”

　　“您喜欢钓鱼么？”爱德华惊喜交集的道：“这可是世界上最美好的爱好，只要是接触过的人，一定会喜欢上的。”

　　乔纳森的眉头微微一皱，轻哼了一声。

　　爱德华立即是悻悻然的低下了头去。

　　黄金大陆是一个魔法为尊的大陆，对于他们这些普通人而言，魔法师可是至高无上的存在，特别是眼前的这二位法师，似乎更是高级的到了没边似的。

　　百多艘大船之上，每艘船都有着十名正式魔法师的配额，其中更不乏在各国中赫赫有名的宫廷大魔法师。

　　但是如何那种级别魔法师看到了这二个人，都是恭恭敬敬的让路，行礼，直到他们二个人远去之后，还是使用着一种羡慕和尊敬的目光凝视着他们的背影。

　　这种虔诚的态度，哪怕是不明白魔法师之间的等级之差，也应该能够看出些什么来了。

　　所以当乔纳森不满之时，爱德华纵然是胆大包天，也是不敢再说话了。

　　肖恩微微摇头，正待说话，却见身后白旋风一脸的跃跃欲试，他心中微动，立即明白了他的想法，顿时是哑然失笑，道：“去吧。”

　　白旋风兴奋的应了一声，腾空而起，在半空中划出了一道蓝色光芒，骤然远去。

　　当他的速度达到了极点之时，竟然又变成了那只蓝色的大鸟，在无穷无尽的大海上尽情的翱翔着。

　　看着身边这些目瞪口呆的人，肖恩微微一笑，道：“抱歉，他还是一个小孩子，有些顽皮心性，就任他去吧。”

　　乔纳森苦笑连连，他可是知道白旋风的实力如何，这样的小孩子，也唯有肖恩阁下能够说的出来吧。

　　伯恩斯的眼色终于有了些许的变化，他凝目望着白旋风远去的方向，突地问道：“肖恩阁下，白旋风阁下在战斗之中，也能够保持这个速度么？”

　　肖恩微微的笑着，道：“若是在战斗之中，他的速度只有更快。”

　　听了这句话之后，伯恩斯的眼中神色明显的震动了起来，不过却带了一丝怀疑之色。

　　肖恩当然不可能撒谎了，若是白旋风使用了他的风属性结界，那个速度纵然是不如瞬间传送，也是相差无几了。

　　不过这种事情却无法给外人解释罢了，因为一个普通人肯定无法理解什么是结界力量的。

　　乔纳森诧异的看了眼肖恩，想不到他对于一个非魔法师的人类如此客气。

　　其实在他们这些高等级的魔法师眼中，根本就看不起普通人的，哪怕是那些拥有强大实力的魔兽骑士，也一样不被他们放在眼中。

　　海面上传来了远处战舰上的齐声惊呼声，原来是白旋风再度回返，盘旋一圈骤然又是离去，这个过程引起了许多人的注意，并且不约而同的为白旋风欢呼起来。

　　望着这些因为见识到了所谓的魔法而兴奋人，肖恩的心中却涌起了一阵说不出的感觉。

　　将他们送到黑人大陆，去和在魔法师的庇护下的黑人军队们战斗，这究竟是否一个正确的选择呢？

　　……

　　就这样航行了数天之后，他们早已远离了黄金大陆，但是距离黑人大陆尚有十余天的时间，算是走了三分之一的路程。

　　在这段时间中，一切正常。无论是爱德华的观察，还是天空中悬浮着的魔法眼睛，都显示出没有任何意外的情形。但是不知为何，肖恩的心中却象是有着一块大石，随着船队的前进，慢慢的加大加重了起来。

　　当然，他并没有将这种感觉说出去，因为他无法确定，这究竟是一种类似于第六感的预知能力，还是因为第一次护航就承担了三十万人生命所造成的压力崩溃而引起的错觉。

　　乔纳森等人可以不在乎这些人的伤亡，在他们的眼中，哪怕这些人都死了，也可以从黄金大陆中抽调更多的普通人重新补充上来。

　　只要每艘船上的魔法师们能够在最后保住性命，那就足够了。

　　或许，在他们的心中，这些有着无数魔法材料的船只价值，就要大于这三十万条生命吧。

　　但是，这一切在肖恩的眼中，却无疑要翻转了过来。

　　三十万条生命啊，这是一个什么概念。

　　只要看看这纵然是在大海之上，也几乎是一望无际的船队，就可以感受到这种强烈的震撼了。

　　肖恩的价值观与这些生活了上百年，甚至于是数百年的魔法师们不同。

　　在他们这些魔法师的生命中，被他们所关注的普通人大都已经过世，他们的心中大都充满了一种对于生命的漠然态度。

　　除了拥有相同实力和生命的魔法师们之外，他们确实无需在意普通人的生命。

　　可是，肖恩做不到……

　　或许在数百年之后，他能够漠视这些人的死亡，但这绝对不是现在。

　　所以随着心中的压力增大，肖恩也逐渐变得担忧起来。

　　这一日，在肖恩的示意下，白旋风依旧是在天空中来回飞翔，他的飞行范围可不仅仅是受限于头船和尾船，而是远远的超过了这个界限，甚至于超出了魔法眼睛所能观察的到的极限。

　　一道蓝光闪过，白旋风从遥远的地方回来，并且带给了肖恩一个圆溜溜的东西。

　　当肖恩看见了这个东西之后，顿时是眉头大皱，将乔纳森、爱德华和伯恩斯请来。

　　他们很快的就来到了肖恩的房间之中，并且看到了摆放在甲板上的一个瘪塌塌的如同抽取了水份般的水母一样的东西。

　　伯恩斯和爱德华交换了一个眼神，他们隐约的看出这东西似乎是与魔法有关，但究竟是什么，他们却并不能肯定。

　　反而是乔纳森眉头一皱，道：“肖恩阁下，这是魔法眼睛吧？”

　　“没错。”肖恩沉声道：“这是白旋风从偏北方二百里处带回来的。”

　　“偏北方二百里？”爱德华惊讶的问道：“难道我们在那么远的地方也布置了……”他突地一顿，明白了肖恩的意思，脸上顿时是变了颜色，道：“难道这个魔法眼睛并不是属于我们的？”

　　乔纳森的精神意识顿时探出，在这个魔法眼睛的上面转了转，道：“上面所封印的气息，并不是属于公会的专属气息，没错，应该是黑人大陆那边的产品。”

　　伯恩斯和爱德华的脸色顿时变得极为难看，他们不怕大海中的风浪，但是对于魔法师却是无比的敬畏。若是这些人在大海中弄出什么了不得的滔天巨浪，那么这拥有一百多艘船只的船队，就真的要面临灭顶之灾了。

　　乔纳森满脸的不愉，道：“这些黑人法师，他们是怎么发现我们的？不是说航线和出发时间都绝对保密的么？”

　　爱德华苦笑一声，道：“我们的船队太大，想要保密基本上不太可能。只要他们能够掌握我们出发的时间，再派人到三条航道进行搜索，其实想要发现我们，还真的不是一件难事。”

　　乔纳森望着甲板上的魔法眼睛，苦笑道：“现在怎么办，我们已经惊动了他们，他们很快就会过来了。”

　　白旋风头一仰，道：“不可能，我在击毁这个魔法眼睛之时，感应过了他们遥控的地点，距离这里甚远，就算是我想要赶到，也需要二天左右的时间。”

　　乔纳森的眼睛一亮，道：“二天时间？足够我们魔法公会再派遣来一批法师团了。”

　　爱德华的脸色一喜，随后又是一暗，道：“尊敬的魔法师阁下，这里毕竟是在大海之上，若是双方交战，对于我们普通人来说，将会蒙受巨大的损失，这一点肯定是无法避免的。”

　　乔纳森冷哼一声，道：“你放心吧，我会让法师们尽量在远方拦截就是。”

　　爱德华欲言又止，但脸上却依旧是挂着一丝担忧之色。

　　肖恩看着他们，心中豁然一动，笑道：“爱德华船长，既然你不想与他们在海上发生冲突，那么不与他们交锋就好了。”

　　爱德华微微一怔，随后苦笑连连，心道这位年轻的法师大人说出来的话真是有些不靠谱。

　　我们可以听您的，不与对方交手，但是对方可都是一些凶戾的法师啊，难道他们还会听您的不成？

　　不过乔纳森却是双目微亮，注视着肖恩的眼睛中充满了期待。

　　肖恩豁然站起来，道：“爱德华船长，请你通知各位船长，向我船靠拢，最大距离不得离开方圆十里。”

　　爱德华迟疑了一下，虽然心中对此诟病不已，但终究是不敢与肖恩这样的大佬顶牛，只好悻悻然的出去发布命令去了。

　　数小时之后，爱德华就回返，并且告诉众人，所有船只已经按照了肖恩的意思，维持在这个界限之内。

　　肖恩满意的点头，这个爱德华还算是有一些能力，怪不得沿海诸国一致推荐他做为这次首航的指挥人选了。

　　走到了大船的最高处，肖恩目光所望，尽是一片巨舟泛游于海上，一眼望不到头。

　　他深吸一口气，慢慢的闭上了眼睛，从他的身上腾起了一股淡淡的气息。

　　这股气息并不强烈，非但没有给人带来任何冲击感，反而象是有着一种朦朦胧胧，遮遮掩掩的感觉。

　　慢慢的，肖恩伸手，拿出了一张式样古怪的卷轴。

　　乔纳森看了这卷轴一眼，心中颇为惊讶，这卷轴上所拥有的强大气息，让他心中震撼不已。

　　此刻的肖恩已经与一号融合为一体，虽然远不能达到百分之百的境界，但是做这些事情也已经足够了。

　　肖恩的手在卷轴上慢慢划过，一道复杂而繁琐的线路图缓缓的卷轴上出现。

　　让身边的乔纳森感到不可思议的是，这条线路图上似乎蕴含了一种强大而莫名的能量，每一笔划出之后，都会闪烁一下，随后立即就隐匿了起来。

　　这种奇异的变化，让乔纳森心中啧啧称奇。虽然他并不擅于魔法阵图的制作，但是对于这些东西并不陌生。

　　有许多卷轴在制作完毕之后，都拥有将线路图隐匿起来的功能。但是象肖恩这样，一边刻画一边消失的，却是绝无仅有。

　　一点点的汗珠从肖恩的身上浮现出来，虽然并不多，但却让乔纳森这等知道利害关系的人大为惊讶。

　　以肖恩此刻的实力，在绘制一副卷轴上的魔法阵图之时，竟然还要流汗，那么他所制作的这张卷轴，究竟是何等的珍惜之物啊。

　　整整一个小时，肖恩都没有丝毫的消停，他已经将全部的精力都投注其中，那种倾尽一切的感觉，虽然很累，但同时带来了一种酣畅淋漓的快感。

　　终于，肖恩停了下来，当他的手指头从卷轴上拿起来的那一刻，一股疲惫至极的感觉狂涌而上，同时他惊讶的发现，自己已经消耗了太多的精神力量。

　　他心中苦笑，看来这种强大的卷轴之术，果然是非同小可，虽然不像是光明神域卷轴，一定要在时间停止的境界中才能制作，但是所消耗的精力，却是一点儿也不逊色呢。


第二十一章 属性结界卷轴

　　卷轴之上，空空如也，仿若一张白纸般的洁白。

　　乔纳森目光紧锁在这张卷轴上，虽然他心中明白，肖恩是决不可能白白浪费那么多的时间装神弄鬼，但他就硬是感受不到这张卷轴有什么作用。

　　如果说在肖恩刻画之前，他还能够感应到一股强大的能量波动，使得他知道这张卷轴肯定是用一种了不起的魔法材料制作而成。但是，当肖恩费了一个小时，在这张卷轴上留下了他的魔法阵图之后，乔纳森就什么也感应不到了。

　　就像是他感应不到无名身上的魔法波动似的，他也无法感应到这张魔法卷轴上的任何能量波动。

　　若是平时遇到这种情况，那么就唯有一种可能。

　　那就是肖恩制作卷轴的手法和步骤不对，将这张卷轴弄坏了，所以这张卷轴彻底报废，再也没有任何用处了。

　　不过乔纳森当然不会这么想了，他对于肖恩还是颇具信心的。

　　肖恩从空间项链中掏出了一个小瓶子，灌了一滴恢复药剂。这个被普通魔法师视为救命之用的珍贵药剂，他却并不放在心上。

　　因为在他的身上已经有了大量的存货，而且在日后明显也会有着更多货源的他，自然是拥有奢侈一下的资格了。

　　精神稍微好了一点之后，肖恩拿起了这张卷轴，轻轻的贴在了船上最大的桅杆之上。

　　随后他伸出一指，在这张卷轴中心处轻轻的一点。

　　一道淡白色的，普通人肉眼无法察觉的光芒豁然扩散了出去，一道道的能量圈如同水波涟渏般的以这一点为中心朝着四周均匀的扩散着。

　　凡是这一道道能量圈所经过的地方，空间中的魔法元素就发起了极为微妙的变化。

　　每一艘船上的魔法师们都将惊讶的目光投注了过来，在他们的感应中，主船上的这股能量实在是太过于诡异了。起码，这并不是他们以前曾经接触过的某种能量。

　　乔纳森则是瞠目结舌的看着这张卷轴，心中却充满了难以用言语来形容的震撼。

　　他刚刚明明无法感受到这张卷轴上的能量，但是在下一刻，它却发挥出了超乎想像之外的能量波动，对于任何魔法师来说，这都是一件无比打击自信心的事情。

　　轻轻的吐了一口气，乔纳森望了眼身边不远处一言不发的肖恩，心中对于他曾经以一搏十，追敌千里之外传闻的那一点儿疑心也彻底的消失了。

　　不过随之而来的，则是心中一阵苦涩。

　　人与人之间，果然是无法相比的啊。

　　终于，从卷轴上产生的能量波动开始稳定了下来，那些普通人自然没有任何感觉，但是这些魔法师们却能够感受到身周魔法元素是细微差别。

　　当然，这是因为他们刚刚经历过这种微妙的变化，所以才会有所感应。若是初来乍到，那么这点儿细微的不同，就根本别想分辨出来了。

　　肖恩此刻才算是露出了一丝笑容，道：“好了，这样应该就可以保证我们不会与他们交手了。”

　　所有人都是面面相觑，他们实在是不明白发生了什么事情。

　　爱德华虽然很想询问，但终究是没有这个胆量，只好眼巴巴的瞅着肖恩，希望他能够主动说出来。

　　幸好，他并没有等待多久，因为乔纳森已经先行问了出来。

　　“肖恩阁下，您在这张卷轴上封印了什么魔法？”

　　肖恩微微一笑，道：“属性结界。”

　　乔纳森的脸色顿时变得极为精彩，嘴巴张大的几乎可以将自己的拳头都塞进去了。

　　“属性结界？是九星级别的属性结界么？”乔纳森结结巴巴的问道。

　　“没错，这是我新近研究出来的一种可以用卷轴使用的属性结界。不过是第一次制作，不知效果究竟如何。”肖恩淡笑着说道。

　　其实将属性结界铭刻在卷轴之中的想法虽然是肖恩提出来的，但真正将这个想法转变为现实技术的，却是那一直以来都隐藏在肖恩背后，任劳任怨而毫无怨言的一号。

　　只是有一点肖恩没有骗人，那就是这张卷轴确实是第一次在现实中制作。至于效果如何么，说实话，肖恩对于一号充满了信心。

　　过了半响，乔纳森才从震惊中恢复过来，他静静的看着那依旧是荡漾着魔法能量的卷轴，问道：“肖恩阁下，这张魔法卷轴是什么物品制作的？”

　　能够容纳属性结界的卷轴，肯定不会是一般的东西了。

　　肖恩晒然一笑，道：“也没什么好东西，就是一张龙鳞罢了。”

　　乔纳森吃吃的倒抽了好几口凉气。

　　龙鳞？这个在大陆上早已灭绝的宝物，竟然在肖恩的手上出现，而且还毫不犹豫的使用掉了。

　　一瞬间，乔纳森只觉得肖恩在他心中的地位嗖嗖嗖的向上直窜，几乎已经可以与他生平最为敬重的会长大人相提并论了。

　　事实上，肖恩昔日在黑龙王的手中只不过得到了十余片龙鳞罢了。

　　如果单单是这些龙鳞，就连十四张光明神域卷轴都不够，哪里还会在这里浪费。

　　其实，他手中的这些龙鳞都是从黑旋风的口中抢来的。

　　在白骨戒指之中的那个巨大石龙上，就有着不下千片的龙鳞，虽然这些龙鳞都已经石化了，但若论坚硬程度，可是丝毫不在黑龙王拿出来的龙鳞之下。

　　怕是也唯有黑旋风那坚硬的爪牙才能慢慢的扒下来。

　　自从肖恩知道了龙鳞的妙用之后，就和黑旋风商量起这件事情，那个大家伙虽然有些儿不舍，但却毫不犹豫的应允了下来，并且自告奋勇的为肖恩取得了起码上千的鳞甲。

　　上千的龙鳞，估计也唯有把此刻黑龙王身上的鳞片都拔了，才会有这样的数量吧。

　　而正是因为有着如此丰厚的收藏，所以肖恩才会毫不吝啬的使用一张。

　　再度从震撼中醒来的乔纳森，看向肖恩的目光已经带了一丝崇敬，他带着一丝恭敬和讨教的语调问道：“这是什么属性结界？”

　　肖恩并未直接回答，而是微笑着一指天空，道：“您飞出去十里之外，大概就可以看到了。”

　　乔纳森眼中闪过一丝兴奋之色，立即就要离去，却被肖恩一把拽住，道：“乔纳森阁下，您将所有的正式魔法师全部带上吧，让他们一次性到十里之外看个痛快。不过等二个小时之后，就不允许再有人离船超过此处十里之外了，否则我必杀之。”

　　肖恩说这句话平平淡淡，仿佛没有一点儿的杀气，但听在乔纳森的耳中，却是泛起了一片鸡皮疙瘩，就连他的心脏也是剧烈的抽搐了几下。

　　他连忙挤出了一副笑容，道：“肖恩阁下，您放心，我这就将您的话传达下去，保证二个小时之后，再也没有人违背您的意愿。”

　　肖恩满意的点头，不过他已经是下定了决心，若是真有人违背，那么无论是谁，都将遭到自己的雷霆打击。

　　为了三十多万条性命，区区几个不听从指挥的魔法师又算得了什么，再说纵然是他杀错了，难道此刻还有人会来找他讨还公道么？

　　此刻的肖恩，毕竟已经不是从前了……

　　……

　　肖恩的话很快的就传遍了整个船队，魔法公会、各国联盟和来自于南方大陆的魔法师们都在心中暗骂，不过在肖恩的凶名之下，却没有一个人敢出头反对。

　　只是，对于肖恩的这个神秘属性结界，这些人可都是好奇的紧，几乎所有人在接到了通知之后，都是不假思索的飞了出去，想要到十里之外去开开眼界。

　　对于绝大多数的魔法师而言，属性结界这东西他们都知道，但是想要见识到的话，那就是非常的困难了。

　　毕竟，他们距离九星魔导士的级别实在是相差太远，而且这一辈子能够成为九星强者的可能性也是无限度的接近于零。所以才会对于唯有九星强者才能拥有的属性结界如此感兴趣。

　　或许，这就是他们安全体验这种结界的唯一机会了。

　　很快的，除了白旋风和无名这个似乎什么也不放在心上的家伙之外，上千的魔法师们都飞到了天空，朝着十里之外而去。

　　飞到了十里之外后，这些魔法师们回头张望，一个个都是脸色大变。

　　无边的海水荡漾着，翻开一个个浪花。青天白日，海水明澈，一切都是那么洁静、纤尘不染。

　　但他们总是觉得，似乎少了什么东西似的，稍一思付，顿时想起来了，他们的船呢？

　　在他们的视线之内，哪有还有那气势雄伟的高大帆船。他们所看到的，所感觉到的，就是一片茫茫无际的大海，就象他们这些魔法师们突兀的出现在大海之中，远近看不到一艘船只。

　　众多魔法师们面面相觑，他们的心中不约而同的生出了一缕寒气。这种手段，果然是具有鬼神莫测之能。

　　豁然，一个魔法师朝着原先船队前进的方向冲去，在经过了一段距离之后，他的人影骤然消失不见。这种消失是突兀的，毫无预兆的，没有任何人在事先能够察觉。

　　终于有人惊呼了起来：“结界，幻术结界。”

　　至此，这些魔法师们才算是明白了过来，他们明白，这是肖恩使用了幻术属性结界，将所有的船只都掩饰了起来。

　　而且这种掩饰的方法异常的高明，并不是在外围形成什么迷雾或者是防御罩之类的东西。

　　那玩意人们一看就知道其中有鬼，肯定是会将全部的注意力投注其中。一旦大战爆发，纵然是九星级别的强者，也未必能够保证整个船队的安全。

　　象这种将整个船队隐去，消失在人们的视线之中，这才是最好的防御办法。

　　那些黑人法师就算是想要捣乱，但是在找不到目标的情况下，他们也唯有无功而返。

　　一个个的魔法师们陆续回到了他们乘坐的船只之上，从他们的眼中和行动中，都可以看出他们此刻的震撼程度了。

　　一个笼罩了方圆十里，高达数十米的超大型幻术结界，竟然能够制作的如此精妙和真实，对于任何顶尖魔法师而言，都是一件几乎无法达成的奇迹了。就算是以前对肖恩的实力心中存疑之辈，此刻也完全的打消了心中的狐疑。

　　……

　　其实，在一望无际，茫茫无边的大海之上，人类的视线可以望到极远之处，那些魔法师们虽然飞到了很远，但是基本上都在众人的视线之内。

　　在普通人的眼中看来，这些魔法师们在天空中转了一圈回来之后，大多数人的表情都多多少少有些恍惚，同时看往主船的方向中充满了敬意。

　　虽然魔法师与普通人之间有着极大的隔阂，但是每艘船上的魔法师都是有专人负责伺候的。这些负责伺候魔法师的人，都是心灵手巧之辈，从这些魔法师们的交谈中多少听了个大概。

　　于是，肖恩魔导士施法遮掩了整只船队的传言，很快的就蔓延了开来。

　　船队与船队之间，其实也是有其独特的联络方式，只要一只船中的人们知道了其中内情，就可以传遍上下所有人。更何况并不仅仅是一艘船上得到了这个消息。

　　很快的，三十多万人几乎每个人都知晓了其中内情，肖恩的名字被每一个人都挂在了口中。

　　其实在一般人的眼中看来，魔法师就已经是一个了不起的存在，对于那些拥有神秘的魔法师，普通人都是抱着强烈的畏惧之心。

　　那么，在对待连这些魔法师们都是心存畏惧和敬仰的肖恩之时，他们又岂能不敬若神明。更何况，此刻的肖恩所释放的那个魔法，正是整只船队的保护伞，他们心生感激，也是理所当然。

　　在一些深知大海险恶的老水手带头下，许多人向着肖恩乘坐的头船方向开始顶礼膜拜起来。

　　有些事情其实相当的奇怪，特别是在大海的孤寂的航行之中，对于这些在未来即将登陆战场，不知是否有命回返的人来说，他们的心情是极为复杂和沉重的。

　　无论是任何人踏上战场，都不敢说一定能够保住性命，在这样的大环境下，其实在人们的心中，最为渴求的，就是英雄和能够向他们提供庇护力量的强大存在。

　　而做为众多魔法师之中的最强者，他已经成为了大海中无依无靠的所有普通人心目中的保护神了。

　　于是，一个、二个，慢慢的，在数个小时之后，向着主船祈祷的人也就越来越多，态度也就越来越虔诚了。

　　……

　　肖恩自然不可能知道他释放了这个魔法之后，竟然会突然之间获得了这样诡异的效果。

　　不过已经回到了房间之中的肖恩，却在无意中感到了自己身周的魔法波动似乎有些不太寻常起来。

　　他能够隐约的感应到一种神奇的力量在自己的身周徘徊着，但究竟是什么力量，他却根本就一无所知。

　　按照他的感应，这种力量他曾经接触过，否则不可能有着一股熟悉的感觉。但问题是，他却仅能感应，却根本就无法利用这种能量。

　　这个发现让肖恩大惊失色，不过这不仅仅是他，无论是换了任何人在这种情况下，只怕都会为之惊惧不已吧。

　　实力达到了他们的这个级别，突然有一天发现自己的身周的某一股能量无法控制，这绝对是惊世骇俗的一件事情。

　　好在肖恩还算平稳，并没有在乔纳森面前露出半分异样。

　　当然，肖恩也旁敲侧击的询问了乔纳森，是否有什么新的发现。结果这位老魔法师钦佩万分的将他的幻术属性结界吹捧了一翻，让肖恩产生了一种哭笑不得的尴尬感。

　　于是，肖恩回到了自己的房间，他抛开了一切的杂念，将所有的心思都集中到了眼前的这股能量上面。

　　一号迅速的与肖恩融为一体，默默的通过了肖恩的感应来分析这种能量的变化。

　　片刻之后，得出来的结论几乎吓得肖恩落荒而逃。

　　因为按照一号的分析，这种能量似乎与昔日月亮女神降临之前的那种气息、甚至于是气氛都有些相似。

　　也即是说，很有可能有一位未知的神灵即将降临。

　　得到这个消息之后的肖恩脸色一阵青一阵白，有心想要舍弃船队而逃，但三十多万条性命就这样沉甸甸的压在了他的心中，让他始终都显得举棋不定。

　　最终，肖恩一咬牙，还是放弃了立即逃走的打算。

　　就算是有神灵下来，也未必就一定是冲着他而来。若是最后真的不足以持，那时候再逃好了。

　　三十多万条性命虽然重要，但是老子的性命更重要。

　　为了他们出力出血都可以，就是卖命不成。

　　打定了主意之后，肖恩就愈发的小心的观察起来。但是整整一日夜，别说是神灵未曾降临了，就连一只海鸟也没有降临过。

　　绷紧了一条弦的肖恩终于是有所吃不住了，这种庞大的精神压力，简直就是比与人打上三天三夜还要疲累的多。

　　肖恩的异状很快的就被人发觉了，还算是有点儿良心的爱德华看见一脸憔悴的肖恩，不由地大惊失色。

　　他也是从下属的口中知道了肖恩阁下贴在桅杆上的那道魔法阵图有什么用了。

　　这种能够将他们所有人都隐匿起来的卷轴，对于他们的安全究竟起到了什么样的作用，没有人会比他更清楚了。

　　所以当爱德华见到肖恩大有支持不住的样子，心中的惊骇丝毫也不比肖恩此刻稍低。

　　他顾不得二者间的身份差距，小心翼翼的问道：“尊敬的魔法师先生，您有什么不舒服么？难道是晕船了？”

　　在他想来，怕是唯有晕船才能让这样的一位尊敬法师变得如同此刻一样的颓丧。

　　肖恩摆了摆手，他可无法向这位船长先生解释，难道能够告诉他，在这里随时会有一位神灵降临么？

　　不要说信不信的问题，若是不信还好，但若是信了的话，那么保证这里肯定是一片恐慌。

　　看到肖恩阴沉着脸，目光不住的在远方巡戈着，爱德华也是同样的心急如焚。

　　良久之后，肖恩终于确定，这个虽然没有一点儿魔力，宁愿当海盗也不愿意当贵族的家伙是真心实意的关心自己，否则也不可能露出这样的表情了。

　　其实，如果肖恩知道爱德华其实是在担心桅杆上的那个卷轴的话，怕是早就一脚将他踹到海里游泳去了。

　　轻叹了一声，肖恩摇了摇头，道：“其实也没有什么，就是施展的魔法太消耗魔力了，所以有些支持不住而已。”

　　肖恩纯粹是胡说八道，他已经将幻术属性结界封印到了卷轴之中，凭借着上面的魔力和周围的魔法元素补充，足够维持一个多月的时间了。

　　他之所以显得比较颓唐，那是在强大的精神压力之下的焦躁不安所引起来的。

　　他可是亲眼见过女神降临的场面，知道这种神灵降临绝对不是闹着玩的。一个弄不好，就是全军覆灭的结果。

　　一边是自己的生命安全，另一边则是三十多万活生生的性命。

　　让他在一时之间难以取舍。

　　正是因为如此巨大的压力，才是导致肖恩差点儿精神崩溃的真正原因。至于告诉爱德华的原因么，其实只是顺口胡诌罢了。

　　但爱德华不知道啊，他唯一知道的就是，原来肖恩阁下是因为保护我们才会累得精疲力竭啊。

　　虽然他的良心已经随着大海上飘荡多年被这无情的海浪吞噬的差不多了，但是事关自己的性命，他还是十分的上心。

　　一转背，他就将这件事情告诉了伯恩斯，但是这位魔兽骑士明显也没有什么办法。

　　无奈之下，就连爱德华也加入了祈祷的行列，不过他所祈祷的，则是肖恩身体健康，平平安安的帮助他们到达黑人大陆。

　　于是，肖恩为了保护船队不被发现而精神萎靡，甚至于大病要死的传闻，立即在所有的船队中流传开了。

　　这并不奇怪，正所谓传言可畏，就是这个道理。

　　每一个人在听到了事情的经过之后，都会忍不住发挥自己的想象之力，添油加醋。火上浇油的加上那么一段，似乎非如此就无法显示他们的大能一样。

　　不过，无论传的多么玄乎，总之肖恩为了保护大伙儿的安全，已经弄得人不人，鬼不鬼的大概总是没错的。

　　于是，更多的人加入了对他的顶礼膜拜之中，整个船队之中的那种诡异气氛就愈发的浓厚了。

　　其实，也就是在这消息不通，枯燥乏味，而又随时充满了危机的大海之上，才会将这种事情看作了无限的大。

　　若是在普通的陆地上，哪怕肖恩就是真的因此而累倒了，也不会有那么多人为他祈福的。

　　那些魔法师们也曾经听到了船上普通人的窃窃私语，知道了这件事情。但是，他们的心中却是万分奇怪，肖恩阁下真的会因此而累倒了么？

　　不过，就算是再借他们一个胆子，也是不敢轻下结论，更不敢到主船上去询问肖恩。

　　毕竟，就凭他们的地位，又如何敢质问号称黄金大陆第一高手的九星巅峰强者呢。

　　……

　　第二天，第三天，那个所谓的神灵依旧是没有降临，但是肖恩却可以感受到，身周的那种神秘能量似乎是越发的浓厚了，就连空气似乎都已经粘稠了起来，让他随时都有着窒息般的感觉。

　　如此声势，相比于昔日月亮女神似乎还要厉害几分。

　　不过奇怪的是，在这么多人之中，似乎也唯有肖恩一个人对此有所感应。

　　至于其余的人么，不仅仅是白旋风和乔纳森，任何普通的魔法师都没有这种奇异的感觉。

　　若非是肖恩亲自体验过女神降临的那种场面，只怕此刻也是有些拿不定主意了。

　　第四天，肖恩再也忍受不住，在自己的房间中唤出了一号。

　　“一号，还是无法推断出那个家伙究竟要在什么时候降临么？”

　　一号摇头，道：“关于神灵的信息实在是太少了，根本就无法获得结论。”

　　肖恩眉头大皱，不过这有关于神灵的信息，又要他到哪里去寻找呢？

　　轻轻一叹，肖恩悲哀的道：“究竟是哪个该死的家伙，他是怎么想的？人家月亮女神不到一天就出来了，他磨磨蹭蹭了三天还不见人影，这到底是降临呢，还是难产啊？”

　　一号呆呆的看了他半响，似乎是被他的这个想法给弄晕了。良久之后，他提议道：“主人，您还记得昔日月亮女神之前，您所获得的神力结晶么？”

　　“当然。”肖恩没好气的瞪了它一眼，随后是灵机一动，双目放光的道：“没错，趁这个神灵还没有降临，我们多弄一点儿的神力结晶也不错。”

　　有了奋斗的目标之后，肖恩一扫刚才的忐忑，取出了六个空空如也的空间饰品。

　　昔日月亮女神降临之前，这种神秘的能量虽然浓厚，但还是远不如现在这般的厚实。所以肖恩一定要多准备一些瓶子才是。

　　他深吸了一口气，随后缓缓地吐出。

　　随着他的这口气不断吐出，就像是将胸中的一些烦恼和纷乱一起吐出来了似的，他的心中逐渐的平静了下来。

　　如同是一潭井水般，再也没有了任何波动。

　　百分之一百。

　　他的精神意识终于与一号百分之一百的联系在了一起了。

　　时间又一次的停顿了，然而就在这一刻，已经在他身边萦绕了整整三天多的庞大能量像是被困在了堤坝内的洪水终于找到了一个缺口似的，疯狂般的朝着他的身体内涌来。

　　肖恩瞠目结舌的感受着这一切，他已经没有了任何思想，因为他实在是弄不明白，究竟发生了什么事情。

　　他的身体竟然在不知觉中变成了一个黑洞，对于这种神奇的能量是来而不拒，甚至于是如同长鲸吸水般的，拼命的吸纳着。

　　这个过程并不是以肖恩的意志为转移，也就是说，无论肖恩怎么做，这个过程都是不可控制，也无法停止的。

　　甚至于他想要消弱与一号的融合程度，以退出这种境界也办不到。

　　无奈之下，他静静的感受着这一切，心中唯一祈祷的就是，时间停止的境界快点儿过去吧。否则这如同山洪爆发般的能量肯定要将自己彻底湮灭了。

　　但是，他的祈祷似乎并没有起到太大的作用。在肖恩的感觉中，似乎已经过去了起码一分钟，按照平常的时间来计算，这种境界应该是早就过去了才对。但是现在却突然变得无比的漫长，根本就没有任何消失的迹象。

　　反而是身周那近乎于粘稠的强大而神秘的能量已经被他吸了差不过有一半左右了。

　　深深的叹了口气，肖恩的心中突地想到了前世中著名的一句话。

　　生活就是象强奸，既然无法反抗，那就想办法当做享受吧。其实只要转换一个角度来想，就舒坦多了。

　　这股能量好歹是流入到了自己的身体中，若是换作其他人，只怕还是求之不得呢。

　　在这种境界中再度停留了差不过的时间，那种能量才被吸的八九不离十，基本上没有多少了。而此刻，肖恩发现，似乎自己和一号又恢复了正常，也就是说，他可以随时的摆脱这种时间停止的境界了。

　　不过到了这时候，肖恩反而不再那么着急了。

　　他静静的感应着空间中能量的变化。不一会儿，心中顿时泛起了一个大大的问号。

　　他已经清晰的感应到了这股能量究竟是从何而来，那就是从这百来艘各式各样的战舰中飘荡出来的。

　　而且更让肖恩惊讶的是，这些能量若是细化的分了下去，基本上就是从一些普通的军士们的身上冒出来的。

　　在十里之内，他可以清晰的感应到，有着起码数千人正虔诚的向着主船的方向膜拜，他们的身上就飘荡着这种细微的能量。

　　而且空气中自然而然的多了一种十分适合的气氛，让这种膜拜的情况变成了一件正常而平凡的事情。

　　肖恩并不知道这究竟是怎么回事，他也不明白其中的含义。但这种事情若是让黑龙王看见了，那么肯定会羡慕不已了。

　　豁然间，肖恩突然注意到了，他竟然还保持在这种时间停止的境界之中。

　　似乎已经过去了一段并不短的时间，但他却仿佛并没有达到极限啊。

　　心中微动，肖恩立即明白了其中的缘故，那就是自己的身体在不断的吸收着周围的那种神秘力量，而这种力量除了进入他的身体之外，还为他提供了维持时间停止之时所需要的能量。

　　一发现这一点，肖恩的心中顿时是激动万分。

　　若是在与人对战之时，也能够得到这种援助，那就实在再好不过了，但可惜的是，这只不过是一个妄想罢了。

　　思绪缓缓的集中了起来，肖恩终于发现了这种能量藏在他身体中的哪个地方了。

　　在他的眉心之中，有一片空荡荡的地方。此刻，这种能量已经在这里安家了，那澎湃如海的能量并没有将这里挤破，似乎这里有着无穷无尽的范围似的，就算是再进来十倍、百倍的能量，也没有任何问题。

　　不仅仅如此，肖恩还发现，眉心之处所凝聚的能量似乎正在缓慢的变化着。

　　虽然他并不知道这种变化究竟是好是坏，但是这种变化的感觉却是一种无比强烈的存在。

　　如果真要找一个形容的感觉，那么就像是气体不断压缩，逐渐的变成了液体似的感觉。

　　没错，在空间中飘荡着的能量，就如同弥漫在海上的雾气，逐渐变成了雾水，虽然体积大为缩小，但是在重量上，却也不可同日而语。

　　隐约间，肖恩有着这样的一种感觉，那就是在他的眉心处正在凝练压缩神力结晶，但是这种结晶与一般的结晶似乎是有所不同。

　　只是究竟有什么不同，他却是并无头绪。

　　终于，肖恩放弃了继续探索的想法，他缓慢的退出了这个境界，缓缓的睁开了双目。

　　豁然，原本盘坐在床上的肖恩一跃而起，如同屁股底下装了弹簧似的，脑袋狠狠的撞到了头顶甲板上，将那内含钢条的坚固甲板硬生生的撞凸了一块。

　　晓是他的体质特殊，此刻也是眼冒金星，头疼愈裂。

　　捧着肿起了一大块的脑袋，肖恩狠狠的看着面无表情的无名。

　　不知道从什么时候起，他竟然就这样站在了自己的床前。

　　一睁开眼睛，就看见一双黑不溜秋的大眼睛紧紧的盯着自己，对于肖恩来说，这种感觉已经有N年没有享受到了。

　　强行按捺住了胸中的怒火，肖恩怒声问道：“无名先生，您什么时候来的？”

　　“刚才。”

　　“您为什么不打招呼就竟如别人的房间呢？这是非常不礼貌的行为啊。”肖恩愤然抗议道。

　　不过说实话，他从不指望这位主能够吸取类似的教训，并且遵纪守法。

　　然而，这一次无名静静的看着他，缓缓的说道：“我明白了，以后进来先敲门。”

　　肖恩一怔，就连脑袋上的疼痛都忘记了。他狐疑的看着对方，这位，真的是无名先生么？

　　无名转身，慢慢的朝着房门走去，口中却是慢慢的说道：“你，果然和他一样。”

　　肖恩神情微动，问道：“等一等，您说的他是谁？”

　　无名的脚步一顿，道：“他和你一样，是从那里来的。”

　　肖恩的心中一阵澎湃，问道：“他是从地球来的？”

　　“地球？”无名的声音愈发的飘渺了起来：“原来那个地方，就叫做地球么？”

　　说罢，无名长叹了一声，终于一只脚踏了出去。

　　肖恩的眼眸骤然收缩，无名并没有开门出去，而是就这样从紧闭着的房门中穿行而过。他心中苦笑，无名既然拥有这种能力，那么他曾经答应的敲门是否还会算数呢？

　　想到了最后与无名的那段对话，肖恩的心中七上八下。

　　无名口中的他，难道真是从地球来的？

　　隐隐的，肖恩觉得，肯定有什么地方搞错了……


第二十二章 诱饵

　　浪潮一道跟着一道，紧紧衔接，刚掀起锋面，就在顶尖翻花卷浪，咆哮着滚滚而来，迅猛有力地冲刷到船沿之上。一波未平，一波又起，重重叠叠，白浪滔天，形成宽阔、蔚为壮观的浪阵。

　　在大海中航行，并不可能始终遇到那万里无云的好日子。

　　虽然在魔法眼睛的帮助下，他们已经避开了许多凶险的海浪，但好运却不可能始终伴随着他们。

　　在航行超过了一半左右的时候，他们终于遇到了第一次的大浪。

　　只是按照爱德华的话来说，这已经让超过了半数士兵们差点连苦胆也吐出来的大浪，只不过是大海上的小小颠簸而已。根本就算不得什么大场面。

　　虽然肖恩非常好奇在他口中的大场面究竟是怎么样的一个惊涛骇浪，但是在他的心中却是暗自祈祷，千万不要让他们遇到这样的如同世界末日般的景象。

　　颠簸了大半天之后，一切终于恢复了平静。

　　大海中的风浪逐渐停歇，露出了平静而美丽的海面。只是这一次对于那些第一次看到大海的内陆战士们来说，可没有一个人还会再度赞美她了。

　　拖着面色苍白，不死不活的身躯艰难的爬到了甲板之上，一大半人都已经彻底的瘫痪了。

　　不过说实话，这其实并不影响这只船队在大海中的战斗力。因为凡是躺下去的人，都是内陆的战士，根本就没有人指望他们能够参加海战。只要他们能够在海上的这段时间内没有因为晕船呕吐致死，就已经算是成功的渡过了第一个难关。

　　唯一庆幸的是，并没有魔法师加入他们的行列。因为魔法护罩的关系，只要是正式魔法师，对于恶劣环境的抵抗能力，绝对不是这些身强体壮的勇士们可以理解的。

　　当这一次的海浪过后，在肖恩的房间中，几名领头者都进来了，其中甚至于还多了一位新人。

　　这位皮肤有些儿棕色的人物，他脸上最引人注目的是粗浓得像荆棘一般的眉毛，下面闪耀着一双灰色的眼睛。

　　这是来自于南方大陆的八星强者瑞斯姆，他并不是半途加入，而是从一开始就在第一艘战舰之上了。

　　他的任务是使用某种药剂配合魔法，尽量的掩饰船舰的存在，不让深海中的魔兽被引诱到这里来。

　　这位来自于南方大陆的强者，对于肖恩怀着一丝隐约的惧意和疏远。

　　不过这并不奇怪，乔纳森早就说过了，若是易地相处，他也会这样做的。

　　然而，今天提出见面的，却正是这位八星级别的强者。

　　当人数都到齐之后，瑞斯姆一脸凝重的道：“众位，今天的暴风雨并不寻常。”

　　肖恩等人微微一怔，这人倒是一个急性子，不过却很对肖恩的胃口。

　　乔纳森深有同感的道：“是啊，这一次的暴风雨真是太大了，若是再持续下去，只怕就连一些低阶法师也吃不消了。”

　　瑞斯姆一愣，苦笑道：“乔纳森阁下，我是说今天这场暴风雨出现的比较突兀。”

　　乔纳森脸色微微一变，问道：“您是说有人是背后捣鬼？”

　　瑞斯姆犹豫片刻，稳重的道：“我并不敢确定，不过心中始终有些不安。”

　　肖恩的目光在众人的脸上一扫，道：“爱德华船长，你对于海洋的了解，远在我们之上，那么以你的看法，这场暴风雨是否有什么古怪呢？”

　　爱德华沉吟片刻，斟酌的道：“各位阁下，在大海之中，天气的变化是十分平常的。我们出海至今，才遇到一场暴风雨，其实已经算是运气很好了。”

　　众人相视一眼，心中微微放松，唯独瑞斯姆的脸色却是有些纠结，显然他心中颇为担忧。

　　然而，就在此刻，爱德华的话锋一转，道：“不过，按照我数十年在海上航行的经验，其实并没有预料到今日会有这么大的暴风雨。”他的脸色无比的凝重，道：“暴风雨的强度，已经远远的超过了我所预料的极限。”

　　肖恩等人的心中微微一沉，良久之后，肖恩微笑着道：“瑞斯姆阁下，您有什么发现么？”

　　瑞斯姆摇了摇头，道：“我不能肯定。”

　　肖恩心中略微有了一些不满，不过对于他的谨慎，却也颇为赞赏。

　　“爱德华船长，您的意思是，有人在这片暴风雨中动过手脚了？”肖恩顺口问道。

　　爱德华苦笑不已，道：“尊敬的肖恩阁下，请原谅，我并不是一个魔法师，所以根本就不能给您提供任何建议。”

　　肖恩的眉头略皱，望向瑞斯姆，道：“您既然来到了这里，应该是有什么建议吧，不妨说说如何？”

　　瑞斯姆这才抬头，目光炯炯的看着肖恩。

　　他知道，这只船队中，虽然绝大多数的时间，都是爱德华在发号施令，但是真正具有决定权的，还是肖恩。

　　虽然这是典型的外行指挥内行，但是在这个世界上，却又显得是那么的自然。

　　“肖恩阁下，您拥有强大的幻术能力，我建议抽出部分战舰，由您负责加持幻术，组成一只新的船队。”

　　肖恩的双眉轻扬，他立即明白了过来。这位来自于南方大陆的强者，虽然口口声声说不确定，没把握，但是在他的心中，怕是早就将这场暴风雨与那些黑人法师们联系到一起了。

　　或许，这场暴风雨就是黑人法师们施法，想要将肖恩等人逼出来的一个办法吧。

　　微微一笑，肖恩道：“我明白了，您是想要把它们当作诱饵，然后将黑人法师们一网打尽。”

　　“不，我想将它们当作诱饵，拖住这些黑人法师们的行动，让真正的舰队平安的到达黑人大陆。”瑞斯姆肃穆的说道。

　　肖恩的双眉微微一扬，笑道：“瑞斯姆阁下，看来您对于我们舰队的战斗力，还是信心不足啊。”

　　瑞斯姆摇着头，他坦荡荡的道：“肖恩阁下，我相信您的力量。在您制作出了这张幻术属性结界的卷轴之后，我想已经没有人再敢怀疑您的实力了。”他的眼中没有任何杂色，继续道：“我相信，无论黑人法师们有多少人，都无法在您的面前讨得好处。但，这里是大海之上，若是发生了二位九星强者的对撞，那么我们的舰队还能够留下多少船只呢？”

　　众人均是漠然，爱德华和伯恩斯虽然对于瑞斯姆的话投以十二万分的赞同，但是在肖恩的面前，他们却并不感擅自拿主意。

　　肖恩只不过是稍微的考虑了片刻，便问道：“您打算留多少船，怎么分配二只舰队的人员？”

　　瑞斯姆精神一振，他怎么也想不到，肖恩竟然会这样好说话。

　　还以为这是一个年轻气盛之人，很难听得进别人的意见，如今看来，只怕与传闻似乎有些不合啊。

　　他轻咳一声，道：“能够分出多少船只当诱饵，还是要看您的实力了。”

　　白旋风豁然双目圆睁，他身上的气势骤然腾起。然而，还没有等到他的气势散开，肖恩就已经伸手在他的肩膀上轻轻一拍。下一刻，白旋风身上的气势顿时消散无踪，就像是从来没有出现过似的。

　　乔纳森和瑞斯姆自然能够感应到肖恩和白旋风之间的变化，但另外二人就不行了。

　　身为魔兽骑士的伯恩斯还稍微有一点儿的察觉，可爱德华就根本就不明白刚才发生了什么事情。

　　肖恩平静的看着瑞斯姆，丝毫也没有因为他的话而动气，只是平静的问道：“你希望我拥有多大的实力？”

　　瑞斯姆微微低头，道：“您在幻术的研究上，已经达到了巅峰的境界。如果您能够将五艘船就释放出上百艘战舰的威势来，那么我想就可以轻易的让这只船队到达黑人大陆了。”

　　肖恩稍微沉吟了一下，道：“没有问题，只要给我五艘船，我有把握弄出上百艘战舰的影像。不过这些影像不可能是真实的，若是受到攻击，只怕会暴露出来。”

　　瑞斯姆的脸上露出了一丝笑意，道：“这一点很简单，只要一个超大型的防护罩就可以解决问题了。”

　　肖恩等人微微一怔，随后纷纷额首，这个办法确实是一个好主意。

　　只要那个防御罩能够大的将幻术变出来的船只也罩进去，那么就根本不用担心暴露的问题了。

　　乔纳森的脸上更是露出了一丝惊喜之色，道：“肖恩阁下，在我们后面的那艘巨舰上，有着魔法公会特意准备的超级防御阵图的魔法船，只要一启动，足以撑开一个笼罩方圆五里左右的防御罩。”

　　瑞斯姆突地转过了头，问道：“乔纳森阁下，这个魔法阵图除了防御的能力之外，还有什么其它的功能么？”

　　乔纳森毫不犹豫的道：“当然，若是在情况危机的时候，这个魔法阵图也可以充当传送阵，能够一次性的将上千人传送到总公会特意准备的超级魔法传送阵之上。”

　　“一次性传送上千人？”瑞斯姆似笑非笑的道：“这是一次性的传送阵法吧。”

　　“是。”乔纳森毫不隐瞒的道：“若非是一次性传送阵，又如何能够一次传送上千人之多呢。”

　　肖恩默默的听着，此刻终于叹了一声，道：“上千人，就是每艘船上的魔法师总和吧。”

　　乔纳森犹豫了一下，道：“是。”不过他随即看了面色不善的爱德华和伯恩斯二人一眼，道：“至于二位统帅的位置，我们可是保留了。”

　　爱德华和伯恩斯相视一眼，他们都没有说话，要说心中没有怨气，那是决不可能的，但若是说要因此而责怪魔法公会，那却不是他们有资格能够做到的。

　　在他们二个人的眼中，同时泛起了一丝苦涩之色。

　　在这帮子魔法师的心中，他们的性命果然是如同蝼蚁一样，随时都可以舍弃的。

　　微微的摇了摇头，肖恩终于道：“好吧，就将船队分为二队，第一队使用幻术属性结界卷轴，率先前往黑人大陆。至于另一队，就用五艘战舰为饵，我来释放幻术，乔纳森阁下负责防御，争取能够吸引来更多的敌方法师。”

　　瑞斯姆的脸上终于露出了一丝如释重负的笑容，他诚恳的道：“肖恩阁下，多谢您的信任。”

　　肖恩微微点头，道：“瑞斯姆阁下，请您和爱德华船长协商一下，选定具体的船只吧。”

　　瑞斯姆重重应了一声，道：“肖恩阁下，那就麻烦您再度制作一张，不，最好是二张专门的卷轴。”

　　“二张？”肖恩讶然问道：“为什么要准备二张？”

　　瑞斯姆苦笑道：“有了二张，当然是备而无患了。”

　　肖恩讶然一笑，摇了摇头，在瑞斯姆有些尴尬是眼神中，道：“有我跟着，还需要二张卷轴么？”

　　瑞斯姆一怔，随即大声道：“肖恩阁下，您的身份尊贵，还是由我来当诱饵吧。”

　　“不必。”肖恩斜靠在背后舒适的兽皮上，悠闲的道：“不与那些黑人法师们交手一次，岂不是要让他们太失望了。”

　　瑞斯姆还想再劝，但是与肖恩的眼光一对，刚刚涌起来的勇气就像是被针戳破了似的，又瘪了下去。

　　他心中一凛，随即想起了有关于肖恩的种种传说，虽说在这些传说中未必就是全部正确，但只要有一半的真的，那么就足以令人为之刮目相看了。

　　肖恩轻柔的声音在房间中慢慢响起：“分好队伍之后，白旋风你随着爱德华船长先去，瑞斯姆阁下、乔纳森阁下和我留下会会那些黑人法师们，看看他们在大海之上，能够掀起多大的风浪。”

　　瑞斯姆深深的看了他一眼，终于站了起来，毕恭毕敬的行了一礼。

　　然而，在他低下头的眼眸中，却有着一种挥之不去的奇异光芒。

　　……

　　几个魔法师们决定的事情，无论是多么的不可思议，都不是爱德华和伯恩斯二个人有资格和能力改变的。

　　不过在具体的分配之上，还是爱德华拿了主意，他留下了五艘速度最快，防御能力最强。而水手最少的船只。

　　换句话说，他其实已经打定了主意，哪怕这五艘船全翻了，也不过是不到万人的伤亡。相对于整整三十万的大军，这些损失还是在能够承受的范围之内。

　　短短的半天之后，二只船队就已经是分道扬镳，在白旋风的坐镇之下，爱德华指挥着绝大部分的战舰向着前方继续前进。

　　而五艘战舰则脱离了大部队，孤零零的留在了原地。

　　肖恩、无名等人已经转移了位置，来到了乔纳森所说的魔法船之上。

　　看着船上坚持留下的魔兽骑士伯恩斯，肖恩心中颇为惊讶，看来在贵族之中，还是有一些血勇之辈的。

　　慢慢的，当最后的五艘船脱离了幻术属性结界之时，肖恩伸手一挥，一张卷轴从他的手中骤然飞出，这些卷轴在空中自动撕裂，就像是无数的蝴蝶纷飞般落于了海面之上。

　　随后，一艘艘巨大的战舰从海面上骤然的冒了出来。

　　在船上的所有人一怔之后，一个个的脸色都忍不住有些变了。

　　在肖恩制作了幻术属性结界卷轴之后，谁都知道他在幻术的造诣之上都已经达到了登峰造极的地步。

　　但是当肖恩使用一张卷轴重新变化出百多艘战舰之时，众人才明白，原来他在幻术的成就上，只怕已经是名副其实的天下第一了。

　　就算是单单幻化出一百多艘这样的巨舰，就已经是一件了不起的事情了。

　　但此刻肖恩所幻化出来的战舰，竟然是完全百分之百的复制了所有离去的战舰。

　　无论是战舰上的式样还是大小，甚至于上面精细的浮雕和战舰上的人员，竟然都没有任何的区别。

　　远远的，甚至于还传来了战士们即兴表演的节目，和一阵阵整齐的响亮如雷般的叫好声。

　　如果不是这里的人知道整只船队已经是一分为二了，而且又亲眼看见肖恩施法的话，那么还真的以为自己等人已经回到了船队的中间了。

　　五艘主船之上的一名水手挥舞着颜色鲜艳的旗帜，片刻之后，前方的二艘巨舰向着二边散开，让出了一条笔直的航道。

　　头顶上那名挥舞着旗帜的水手愣住了，半响之后才继续开始指挥，没想到每下一个命令，左右的船舰就立即执行，与主船配合的默契万分，令人拍案叫绝。

　　伯恩斯的眼珠子豁然瞪圆了，他伸手指着前方，半响说不出一句话来。

　　肖恩对于这个在贵族中罕见的血性汉子极有好感，他笑问道：“伯爵大人，你怎么了？”

　　伯恩斯勉强扯动了二下脸皮，道：“我刚才没有看错吧？肖恩阁下，这些船真的是虚幻的么？”

　　“当然。”肖恩心中暗暗得意，嘴上却是谦虚的道：“时间紧迫，若是还有什么破绽的话，请不吝指出。”

　　伯恩斯大摇其头，他看着肖恩的目光中充满了敬佩，简直就是在看神灵一般的表情，良久之后，他才由衷的道：“您实在是太了不起了，制造的虚幻战舰竟然也能看得懂旗语，懂得与我们配合，您真是世上最伟大的魔法师。”

　　肖恩微微一怔，他和乔纳森、瑞斯姆三人这才注意到周围战舰的变化。

　　看着那整齐划一，气象万千，仿佛是浑圆一体的舰队群，每个人的心中都是泛起了一阵古怪的感觉。

　　这个幻术所展现出来的舰队，竟然比真正的舰队还要威风几分啊。

　　而且等到他们理解了伯恩斯的意思之后，也是不由地微微色变。

　　这些幻术的船舰竟然能够看得懂旗语，并且与五艘真正的战舰配合出如此气势雄伟的景象，这还是幻术能够做到的么？

　　起码，他们就从来未曾听说过，在这个世界上还有能够看得懂旗语，并且懂得配合的幻术船只。

　　一时间，他们几人望向肖恩的目光中就带了一丝古怪之色。

　　不过想着肖恩那赫赫声名，他们随即释然，如果不是拥有常人难以企及的实力，肖恩又如何能够博得如此名头。

　　这样一想，他们的心中反而是平了下来。

　　肖恩暗中抹了一把头上的冷汗，这一次确实是做的过火了！

　　他外表上不动声色，反而是微微额首，象是对于自己的幻术十分满意，仿佛这一切都是理所当然，若非如此，不足以体现自己的强大似的。但是一转背进入了自己的房间之中，就立即将一号叫了出来。

　　“一号，我让你还原这只舰队的原貌，可是你看看，究竟做了什么？”肖恩颇有些气急败坏的道：“这些幻术的船只竟然还懂得旗语？还懂得配合？我的老天爷，你是怎么捣鼓出来的？又要我怎么向人解释这一切呢？”

　　一号小心翼翼的观察着肖恩不善的脸色，弱弱的道：“主人，这是您的吩咐，要我尽量弄得象一点，所以我才会在这个幻术系统中加入了一点儿的智能程序的。”

　　“智能程序？”肖恩的脸色微变，问道：“你已经能够复制智能程序了？”

　　“不，这仅是最简单的几个判断语句。”一号连忙道：“与真正的智能程序相差甚远，根本就是二回事。”

　　肖恩这才松了一口气，他突然发现，原来与一号待在一起的时间的太长了，使得他对于一号的成长有所忽视。

　　这家伙也在不断的进步，而且进步的幅度之大，丝毫也不会比自己逊色啊。

　　沉吟片刻，肖恩终于道：“好吧，这一次就算了。不过以后没有我的允许，不可以再给任何东西附加智能程序。”肖恩严肃的道：“哪怕是最简单的判断语句，也是一样不行。”

　　一号连忙点头，信誓旦旦的道：“您放心，我已经将您的这句话写入了序列之中，绝对不会再犯了。”

　　肖恩微微点头，随后耳中又听到了外面的一片赞叹之声，来自于二个大陆的二位八星魔导士，已经将话题转移到了他的头上，并且对于他的幻术能力佩服的五体投地。而且相约回去一定要查找一翻，究竟是什么幻术能够造成那么聪明而卓越的表现。

　　当听到这些话之后，肖恩的脸色不由地隐隐发黑，他终于明白，原来弄出了太大的风头，也并不是一件令人舒心的事情啊。


第二十三章 弃子

　　浪花翻翻滚滚，潮水来来往往，海面起起伏伏，阳光闪闪烁烁。

　　看着这每一天都是周而复始的变化，肖恩的心中隐隐的有些明白。为什么那么多人要说远航是一件最无聊的事情了。

　　当大多数的船只离开了之后，肖恩等人也慢慢的朝着黑人大陆的方向漂流了过去。只不过他们特意放慢了速度，与主舰队的距离越来越远。

　　肖恩与白旋风有着灵魂上的联系，若是真的发生了什么意外情况，那么他相信白旋风肯定能够应付，因为在他的手上，可是有着二张光明神域卷轴的。

　　有了这二样东西，除了禁咒之外，肖恩实在想不出还有什么手段能够与之抗衡了。

　　而且就算是禁咒，也不过是在打击范围上远远的超过了光明神域卷轴罢了，但是以一定范围内的攻击强度而论，肖恩有着一种预感，那就是禁咒的威力只怕还未必比得上光明神域卷轴呢。

　　有了这二张卷轴，再加上白旋风自身的速度和实力，肖恩相信，应该再也没有什么能够留的下他了。

　　至于他护航的那众多战舰，能保则保，若是真的保不住，肖恩也不会希望白旋风留下来陪葬的。

　　毕竟是亲疏有别，这点儿道理肖恩还是明白的。

　　不过，好在令他担心的事情并没有发生。从白旋风那里传来的消息，并没有任何意外的发生。反倒是他们这里，时常传来了一股股隐晦的能量波动。

　　虽然这种能量波动的强度并不大，仅仅是一丝一缕的，细微的连乔纳森和瑞斯姆这二位八级魔导士都没有发现。但是这股能量却瞒不过肖恩和一号的联手侦探。

　　随着来自于远方窥探次数的频繁，肖恩知道，瑞斯姆的这个计划已经成功了，黑人法师们的注意力，被这只子虚乌有的船队给吸引了过来。

　　航行了四天之后，乔纳森二人终于发觉了不对劲，并且察觉了某种窥探过来的能量波动。

　　二位八星魔导士亲自出动了几次，击毁了几个特殊的隐身魔法眼睛和击退击杀了几个黑人法师。

　　只是从他们脸上不断凝重的表情上来看，对手之中，分明也有着不逊色于他们的强者存在。

　　第五天，在肖恩的提议之下，一个超级巨大的能量罩在船队中缓缓升了起来，这个防护罩所笼罩的范围之广，实在是极为宽广，竟然将方圆五里之内，尽数笼罩其中。

　　虽然是早就知道了有这样的一个防护罩，但是当真的亲眼看到之时，那种感觉依旧是令人震撼。

　　就像是谁都知道老虎是一种厉害无比的凶兽，但是听说和亲身与老虎呆在一起的感觉，那就是决不相同了。

　　肖恩的精神力量非同小可，稍微的感应了一下，就知道这个超级防御阵法怕是特意为这一次的航行所特制而成的。

　　虽然阵法确实是笼罩了方圆五里的范围，但是高下不过数十米，根本就没有多少浪费。

　　这一点和自己特意制作的幻术属性结界卷轴十分相似，由此可见，魔法公会之中，果然是能人辈出，高手如云，起码在制作魔法阵图的方面，拥有丝毫也不逊色于自己的高手。

　　不过这个人的手头上，应该是没有龙鳞这等逆天级别的魔法材料，所以他才会将这个一次性的魔法阵图铭刻在一艘巨大的魔法船上。唯有如此，才能让这个阵图发挥出完全的作用。

　　只是这样一来，一旦使用了这个魔法阵图，那么这艘船也就彻底报废了。

　　以一艘巨舰来施展一个魔法，这样财大气粗的事情，怕是也唯有魔法公会做得出来了。

　　然而转念一想，自己的龙鳞若是单以价值而论，只怕还要超过了这艘由许多魔法材料搭建而成的魔法船，那么自己岂不是比魔法公会更加的败家了么？

　　微微摇头，肖恩不再考虑此事。

　　看到肖恩对于这个魔法阵图赞不绝口，并且大有孜孜不倦研究一下的兆头，乔纳森不由地有些得意的道：“肖恩阁下，这艘魔法船可是会长大人亲自监制的，上面的魔法阵图也是他老人家亲自刻制而成。”

　　肖恩心中一动，这位神秘莫测的会长大人似乎还真是一个无所不能的高人啊。

　　不但斯皮博格等人对他的实力佩服的五体投地，就连在魔法阵图的研究上，都有着不逊色于一号此刻的成就。

　　要知道，一号可以说是黑龙王一点一滴的教导出来的，以老龙那变态的渊博知识和所掌握的上古魔法阵图，再加上一号这个拥有超级计算能力的电脑，才能有如今的成就。而那个神秘的会长大人又是什么来历呢？

　　就在肖恩联想翩翩之时，天空中骤然传来了一道道凄厉的鸣叫声。

　　肖恩等人面面相觑，使用鹰眼术观看。在遥远的天际，竟然多了黑压压一片的各类海鸟。

　　它们象是发疯了一般，扑哧着翅膀，向着船队如同逃荒般的冲来。

　　那挺立在天空中的泛动着一丝丝红色光芒的防护罩，在它们的眼中，就象是根本不存在似的。随着距离的拉近，可以清晰的看到它们眼中那鲜红如血的眼珠子，散发着一种暴戾的凶悍之色。

　　“它们被人控制了。”乔纳森轻叹一声道。

　　瑞斯姆阴沉着脸，道：“没错，它们被人控制驱使。不过这仅仅的第一波攻击，就让我来应付吧。”

　　乔纳森微微一怔，看着那仿佛是铺天盖地而来的群鸟，目光有了一瞬间的迟疑，不知道他为何要夸下如此海口。

　　肖恩微微一笑，道：“好，那就麻烦瑞斯姆阁下了。”

　　瑞斯姆向着肖恩微微点头，随后飞出了魔法防护罩，只见他从身上取出了一件颇大的陶瓷品，揭开了上面的封印，在防护罩的周围快速的挥洒着。

　　乔纳森皱着眉头，问道：“他在干什么？”

　　肖恩平静的道：“不知道，不过我觉得，他似乎对发生这种事情早有防备了。”

　　乔纳森的脸色微微一变，问道：“您觉得他是内奸？不好，我们的船队……”

　　肖恩哭笑不得的道：“您误会了，他不太可能是内奸的。”顿了顿，肖恩严肃的道：“如果南方大陆派来的第一批护航者都是内奸的话，那么这次二个大陆的联合就是一个彻底的笑话了。不过我以为他肯定是知道些什么我们不知道的消息，所以才会有针对性的安排罢了。”

　　说完之后，肖恩心中暗叹，随着身份地位的不同，有些话是不能轻易的下结论了。因为只要说出一点怀疑的话，就很容易让人无条件的相信。这是好事，但他却不能将好事变成坏事才是。

　　乔纳森也是一个聪明人，片刻之后就已经想通了其中的关节。但对于瑞斯姆刻意隐瞒的事情依旧是有些耿耿于怀。

　　毕竟，此刻非比寻常，多知道一点儿消息总是好的。是以对这种凡事藏着掖着的人，没有人会对他们具有好感。

　　天空中的海鸟群速度极快，很快就来到了防护罩前方百米之处。

　　当头的一些巨型海鸟的身上都泛起了各种不同颜色的光芒，下一刻，数百道的天赋魔法如同暴雨般的击打在防护罩之上。

　　好在这个防护罩确实有点儿坚实的过份了，纵然是在这种数量的打击下，也是丝毫无损，甚至于连颤抖一下也没有发生。

　　肖恩的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，这个防护罩的威能果然没有出乎他的意料之外，不愧是出于一个神秘莫测的千年老怪物之手，强悍的不可思议。

　　能够发出天赋魔法攻击的，自然是海上的魔兽，但是在这一片如同看不到边际的黑云似的海鸟群中，那些不会魔法的普通海鸟还是占据了绝大多数。

　　它们从后面飞了上来，就以自己的身躯做为攻击的手段，义无反顾的冲向了这一片防护罩。

　　一只如同海燕似的鸟类，无疑拥有最为快捷的速度，如同闪电般的紧随着那些天赋魔法的攻击冲了上来。

　　瞬间，它就冲到了那泛动着红色光芒的防护罩上。

　　红光一闪，防护罩上似乎是亮了那么一下，就像是一道魔法光束打在防护罩上的感觉一样闪动了那么一霎那。随后，一切就恢复平静了。

　　那只海鸟并没有冲破防护罩，仿佛是就在与防护罩接触的那一刻，就彻底的消失了。

　　在肖恩的眼中，这一幕仿佛是定格了的画面一样，让他的心中掀起了无比的震撼。

　　别人或许看不出其中的奥妙，但是肖恩却看清楚了，并且感应到了。

　　在魔法防护罩中所蕴含的，并不是普通的力量，而是拥有那万年光源的强大毁灭性能量。

　　那位神秘的会长大人，不知道使用什么办法，竟然将万年光源的能量分拆，并且封印在了魔法阵图之中。

　　在平时自然没有什么，但是对于那些未经允许就碰触魔法防护罩的生物来说，就是一个天大的灾难了。

　　使用魔法攻击的还好，但若是持强硬闯，那么纵然是凶级一时的巨兽，怕是也唯有被汽化一途了。

　　万年光源的能量啊，就连肖恩都不敢碰触的光和热。

　　在他的记忆中，除了无名这个大变态之外，就连黑旋风的那身硬壳也不敢说能够承受这种能量侵袭的超级力量啊。

　　虽然是看到了同伴的下场，但是这些海鸟却似乎是毫无所觉般，朝着防护罩发动了自杀式的攻击。

　　防护罩上不停的亮起了无数的星星点点的光芒，每一下闪动都代表着一只海鸟的灭亡，或者是天赋魔法的攻击。

　　一股强大的杀戮气息迅快的在这里弥漫了开来。

　　乔纳森阴沉着脸，看着已经被众多海鸟淹没的瑞斯姆，低声道：“他在搞什么鬼？不是说这些海鸟由他来处理么？”

　　肖恩静静的看着上方，似乎并没有被这一片血腥的场面所动，而是十分平静的道：“或许，他只是想要看看，我们的防护罩究竟有多么强大的威能吧。”

　　说实话，乔纳森虽然对这个魔法阵图充满了信心。但是对于肖恩这些并非出身于魔法公会的人而言，也未尝不是抱着一丝想要看看防护罩强度的心思。

　　片刻之后，一道奇异的光芒骤然亮起，淡淡的魔法波动充斥于整个空间。

　　鸟群中迅速的泛起了一丝骚乱，并且呈蔓延之势，迅快的传播了开来。

　　肖恩和乔纳森的眼睛都是一亮，虽然他们无法知晓发生了什么事，但却明白，这肯定就是瑞斯姆的手段了，而且与他先前挥洒的那些奇怪的东西有着很大的关系。

　　鸟群的骚乱终于是不可控制的传了开来。

　　无数原本排着整齐行列的鸟群突地四下散开，它们惊叫着，发出了恐惧的声音，拍打着翅膀拼命的想要离开此地。

　　天空中瞬间便被密密麻麻的各类海鸟所笼罩，那散乱无章的鸟群遮天蔽日，每一时刻都有无数的海鸟因为各种原因而失去了飞翔的能力跌落下来。

　　有的直接跌落在防护罩之上，顿时化做了一缕轻烟，迅快的消散无踪。

　　还有一些跌落在海中，它们徒劳的拍打着翅膀，却始终无法重新飞翔起来，最终成为了海底鱼类或魔兽的果腹之物。

　　不过这种情况并没有维持太长的时间，那些失去了控制的海鸟们第一个选择是回返巢穴，而不是继续在这里纠缠受死。

　　没过多久，那连太阳都遮挡住的海鸟群终于消失不见了。

　　天空中一片晴朗，似乎也不见适才的那番壮观景象，只是在海面上多了无数鸟尸，有的尚且还在做那最后的拼命挣扎，目光所及之处，一片狼籍。

　　当然，肖恩等人都知道，最多一天，这里一切都会恢复平静。

　　海洋的特性，能够将这些东西轻而易举的消化干净而不会有任何痕迹，甚至于想要找一个残余的尸首都是千难万难了。

　　当一切恢复了平静之后，瑞斯姆也缓缓的降落下来，他的脸上十分的平静，一点也看不出有任何的波澜。

　　肖恩和乔纳森就在原地等着他，当瑞斯姆看到这二位炯炯有神的目光之时，脸上顿时多了一丝苦笑，他明白，自己的动作已经让这位起疑了。

　　轻咳一声，肖恩问道：“瑞斯姆阁下，难道您真的没有什么想要和我们说的了么？”

　　瑞斯姆犹豫了片刻，终于无奈的一声长叹，道：“好吧，都到了这个时候，我也就不应该隐瞒什么了。”他象是抛开了一切的顾虑似的，整个人都放松了下来：“肖恩阁下，乔纳森阁下，其实这一次的海鸟侵袭和上一次的暴风雨都是来自于我们南方大陆的某种法术。”

　　乔纳森的双目微亮，他终于明白瑞斯姆上一次为什么要那样的坚定要求船队分开了。

　　“南方大陆的法师，为什么要帮助他们？”肖恩缓缓的道：“你们应该是与我们同盟才对啊。”

　　瑞斯姆的脸上泛动着一丝苦笑，道：“任何一块大陆上的势力，都不可能是铁板一块。在这一年中，我们的大陆上有二个国家不肯与黄金大陆合作，最终被所有的国家联手灭绝，但是在这二个国家中有三位魔导士，最终仅击杀了一位，其余二位侥幸逃到了黑人大陆。”他顿了顿，沉声道：“其中有一位九星级别的魔导士哈玛托瓦，他可是一位真正的海洋和天空系魔兽专家。他最为擅长的，就是指挥大量海鸟、水怪和使用水系魔法在大海上兴风作浪。”

　　“九星魔导？”乔纳森的脸色微变，道：“既然有这种级数的强者，你们应该想办法解决才是。”

　　瑞斯姆没好气的看了他一眼，道：“我们当然想办法了，刚才的那些药剂就是我们提炼出来可以解除他操控海鸟的秘方，少了这个手段，他能够发挥出来的威力起码下降了三成以上。”

　　乔纳森闷闷不乐的道：“才区区三成而已，瑞斯姆，这可是你们南方大陆的九星强者啊，难道你们在明知他会出现的情况下，也不派出同阶的强者对付么？”

　　哈玛托瓦的国家既然已经毁灭了，他当然会对黄金大陆和南方大陆恨之入骨了。

　　而且他的实力也唯有在大海中才能百分之百的发挥，那么白痴也知道，在这一次拦截舰队的人中，肯定会有着这位的身影。

　　所以乔纳森才会抱怨南方大陆的那些顶尖强者，仅仅派来一位八星魔导士，难道就能抵抗那位九星强者了？

　　瑞斯姆先是沉默了一下，随后冷笑了二声，道：“我们南方大陆原来准备了一位九星强者，就是专门对付哈玛托瓦的。”

　　“他们人呢？”乔纳森心中大喜，难道他们竟然还隐藏人群中，准备扮猪吃老虎么？

　　肖恩也是微微一惊，他早就在船上使用精神力量并且与一号合体检查过三遍以上了。但是却并没有发现任何九星级别的强者。难道那些人的隐匿能力真的是强大若斯，连自己和一号都能够瞒得过来？

　　瑞斯姆抬起了头，看了眼远方，最终却说出了一句让所有人都为之彻底无语的话：“他在出发前，有事不来了。”

　　乔纳森怒视了对方一眼，一口气差点儿没有喘上来。他厉声质问道：“为什么不来了？”

　　肖恩虽然没有说话，但是他的目光却不免的阴沉了下去，这似乎并不是一个好兆头啊。

　　瑞斯姆在他们二人的注视下，并没有丝毫的惊慌失措，只是坦然的问道：“乔纳森阁下，我记得在这一次的护航中，黄金大陆原先也安排了一位九星强者，为何却没有见到他们的身影呢？”

　　乔纳森顿时是满脸的尴尬，刚才的怒火早就抛到了九霄云外去了。

　　不过在看了肖恩一眼，他还是勉强道：“肖恩阁下和白旋风阁下，不就是二位九星强者么？”

　　瑞斯姆嘿嘿的冷笑着，他默默的看着乔纳森，一脸的嘲讽。慢慢的，乔纳森的老脸顿时有些隐隐发红，却是并不申辩什么。

　　此刻，就算是再笨的人，也知道其中肯定是有什么猫腻。

　　肖恩的目光在他们的脸上慢慢转过，心中却是颇为不解，这究竟是怎么一回事？

　　一个人缓缓的从阴暗的角落处走了出来，这个人早就站在了这里，但并没有对他的存在表示异议，同样的，基本上众人也就是把他当做了空气人一般。

　　然而，这个人却大步来到了众人的面前，他挺直了身躯，如同标枪一般的站立着。

　　他的身上有着强烈的用血铸就而成的杀气。这未必代表了他拥有多么强大的实力，但是这却表明，他绝对是一位天杀星的人物，死在他手中的生命绝对不少。

　　这一点只要从爱德华这种，几乎是堪称穷凶极恶般的海盗贵族，对他那恭敬的态度就可以看出一点儿端倪来了。

　　他不但拥有让人惧怕的实力，同样也拥有让人惧怕的凶狠之心。

　　只是，在面对这些顶级的魔导士之时，他却收敛的非常好。但在这一刻，他却毫不掩饰的释放了自己那狂热的一面。

　　“众位尊贵的法师大人，我只是战场上的一名将军，对于许多事情我都不明白，也不想明白。”伯恩斯昂起了头，眼中竟然带了一丝罕见的凌厉之色，在面对众多可以随时将他轻易击杀的魔法师面前，他的这个表情实在是太令人不可思议了。

　　但是他的话却是让肖恩大为吃惊，并且为之深深的不可思议。

　　“在三个月前，我们接到的是消息是，黄金大陆各国答应联手派遣十名魔导护航，而南方大陆亦是如此。但是，当半个月前，或者说是即将开拔之前，各国的魔导士们一起退出，而南方大陆的强者们更是仅有您瑞斯姆阁下一人前来。”伯恩斯的声音带着一股沉痛的味道，轻轻的扣动着肖恩那坚韧的神经：“我只想知道，这是为什么？”

　　乔纳森和瑞斯姆对望一眼，在他们的眼中，同时泛起了一丝不愉之色。

　　在他们的心中，伯恩斯显然并不够份量，如果不是此刻别有心思的话，就算是不将他当场击毙，怕是也要让他躺上好几天了。

　　肖恩看了众人一眼，突地打了个哈哈，道：“二位，这件事情应该是和我有关吧？”

　　虽然这二位遮遮掩掩的始终不肯明说，但白痴也知道，这件事情肯定与自己有关系了。

　　乔纳森颇为难看的一笑，终于一声长叹，道：“肖恩阁下，请原谅，我们也不想发生这样的事情。”

　　肖恩满脸微笑，问道：“究竟是怎么回事，能够告诉我么？”

　　瑞斯姆突地插口道：“那是因为您的名气太大了。”

　　“我的名气？”肖恩的眉头微皱，自己的名气太大，与和些人的退出又有什么关系？

　　“在黄金大陆上，虽然魔法公会和各国组成了联军。但是联军和公会毕竟是二个系统。”瑞斯姆斜着头，看着乔纳森，冷笑道：“乔纳森阁下，我没有说错吧。”

　　乔纳森虽然是脸沉若水，但并没有反驳。

　　肖恩哑然看去，想不到瑞斯姆对于黄金大陆的事情竟然是了如指掌啊。

　　“肖恩阁下，联军魔法师和魔法公会魔法师虽然在表面上组成了讨伐军的主体，但是在内部上，却依旧是二个迥然不同的系统。虽然不至于相互攻击，但却有着一种格格不入的感觉。”

　　肖恩微微点头，不过这个问题并不是现在才出现的，而是随着魔法公会的实力不断膨胀，最终才会形成了这样的一个古怪局面。

　　瑞斯姆冷冰冰的声音在这个并不算是太宽敞的地方响起：“肖恩阁下如今是魔法公会的明星人物，既然您要求一定要成为这一次护航的首席法师，那么贵大陆的众国联合法师们又岂肯屈居人下，他们不退出才有鬼了。”

　　“等等。”肖恩面色古怪的道：“我承认这一次护航的首席法师确实是我，但我什么时候要求过，要成为这次护航的首席法师了？”

　　虽然这个名谓只不过是一个称号罢了，等待船队安全到达之后，就会自动取消，可是所有加入了护航队伍的魔法师们，在这一次的护航过程中，都必须要服从他的节制，这就是首席魔法师的作用和权力。

　　肖恩和白旋风可是这一次行动中唯一的二个九星魔导士，就算是他有心不当，也是不可能推辞的。

　　不过他怎么也没有想到过，为了这个在他看来毫无意义的名号，竟然有那么多的魔导士最终退出了护航的行动。

　　三个人的目光同时集中到了乔纳森的身上，这位老魔法师尴尬的笑了几声，道：“以肖恩阁下如今的实力和声望，这个首席法师当然是只有他一个人能够担任了。除此之外，还有哪位能够有此资格？”

　　这句话虽然不错，以肖恩在黑人大陆上的表现，那可是一次性的击杀了十位魔导士啊，又有哪个人敢说他没有资格呢。

　　只是各国的魔法师肯定不是这样想的，他们会想打不过，总可以躲得开吧。所以最终竟然没有一个随行。

　　既然连黄金大陆上的魔导士们都是这样的做派，难道还能指望南方大陆的强者们卖命？

　　他们能够派来一位魔导士撑门面，已经是非常的仁至义尽了。

　　“乔纳森阁下，这些魔导士们应该是来自于各国联军吧？”

　　“是。”乔纳森毫不犹豫的道：“本来魔法公会是想派遣红袍魔法师们护航，但是联军的统帅却说，第一次登陆的意义重大，应该交给各国联军来做。所以他们才会千方百计的邀请了十位魔导这样强大的阵容，执意要求我们仅仅做一个旁观者就好了。”

　　肖恩的脸庞隐隐抽动，终于道：“就算他们不满我这个后生小辈，但是他们所护送的，可都是各国的子弟兵，难道他们就能够这样轻易的放手了么？”

　　乔纳森和瑞斯姆讶然的看向肖恩，虽然他们并没有回答，但是众人都已经从他们的眼中获得了答案。

　　这二位是在反问，为什么不能放手？

　　伯恩斯的脸色异常的白，他的气息都有了些许的沉重。

　　竟然是因为这个看上去异常滑稽的原因，造成护航的力量大为消弱，而那些魔导士们的表现更是让他感到了深深的失望和无力。这样的事情确实是让这位第一批联军的首席勇士感到无比的愤怒。

　　他嘿然一笑，道：“在尊贵的魔法师们的心中，我们还能算人么？”

　　肖恩微微一愣，这一句话中又凝聚了多少的辛酸血泪啊。

　　三十万人，就这样被这些魔导士们放弃了，就是一个可笑的名谓之争，他们甚至于连个招呼也不打的就放弃了。

　　或许，在他们的心中，还期盼着黑人大陆的法师们强大一点，将这只舰队，甚至于是肖恩本人都一起结果了才好。

　　看着伯恩斯，肖恩似乎有些儿感受到了他此刻的心情，轻轻的拍了拍他的肩膀，换来了一个感激的眼神。

　　回过头来，肖恩紧盯着乔纳森，道：“既然他们退出了，那么魔法公会为什么不接手？”他手一挥，打断了乔纳森即将说的话，道：“请不要告诉我，魔法公会没有充足的人手。如果我没有弄错的话，那维持了数万年的红袍法师培养系统中，肯定有着足够的人手来接替他们的位置。”

　　乔纳森咽了口苦涩的唾液，道：“肖恩阁下，各国的联盟法师是不服气您的盛名，在他们想来，您是魔法公会推出来打压他们的新人。所以您若是能够独立的完成这个壮举，肯定能够将他们的气焰一举打下去，日后就能占据绝对的主动了。”

　　肖恩默默的看着他，乔纳森略显红晕的脸庞逐渐白了点，就连目光都不太敢与肖恩对视了。

　　仰天长叹一声，肖恩缓缓地道：“我看，并不是我占据主动，而是魔法公会占据主动吧。”

　　乔纳森犹豫了一下，道：“肖恩阁下，黑人大陆并不是散沙一片，想要拿下他们，必须要有一个统一的指挥，您以为，这个指挥的权力是交给魔法公会好呢，还是交给那本来就是纠缠不清的各国联盟好呐？”

　　肖恩彻底无语了，虽然他并不是什么军事家，但好歹在前一世那信息爆炸的年代也看过了一些关于这方面的内容。

　　在战争期间，当然是需要一个高效率的统帅部了。

　　从这方面来说，魔法公会并没有做错，若是将统帅的权力交给了各国组成的联合法师。那么在每一个国家都有不同利益考虑的前提下，肖恩已经可以想象这场战争的最终结果了。

　　不过，虽然理性知道这样做没错，可真的轮到自己参与其中，并且被魔法公会摆了一道，成为了他们手中所利用的棋子之时，任何人都不会感到高兴的。

　　而更加令他感到恼火的是，虽然他明知道这是魔法公会和各国联合法师，甚至于还有南方大陆参与的博弈，但他却硬生生的无法甩手走人。

　　他们可以不将三十多万人的性命放在心中，可以将这些人当作弃子处理。

　　但肖恩却做不到，起码，当这件事情发生在他的眼皮子底下之时，他无法将这些人的性命视而不见。

　　耳朵听到的传闻，和眼前活生生的性命，那是绝对不同的二种感受。

　　除了那种真正的冷血之人，就不会在这种情况下退缩。何况，以肖恩对于自己实力的了解和自信，就更加不肯如此轻易的放弃了。

　　“好吧。”肖恩别过脸去，目光没有落到任何人的身上，道：“这一次我会竭尽全力，尽可能的将所有人都送到黑人大陆之上。”

　　乔纳森的脸上顿时现出了一片喜色，瑞斯姆则是面无表情，而伯恩斯则是向着肖恩深深的弯下腰去，道：“肖恩阁下，谢谢。”

　　他这是发自于内心的感激，无论是目光，还是行动，都将这一切表露无疑。

　　瑞斯姆豁然脸色微变，道：“外面似乎有些动静，我先去看看。”说罢，他身形如电的飞出了大船。

　　乔纳森正要随之离去，却听肖恩冷然道：“乔纳森阁下，我不记得什么时候答应过加入魔法公会了。”

　　乔纳森苦笑一声，道：“肖恩阁下，您毕竟是斯皮博格阁下的直系传人，而他又是下一任副会长的有力人选。还有在路易斯……”他停顿了一下，小心的看了眼肖恩的眼色，终于道：“我们也未曾宣称您是魔法公会的法师，只不过是他们的误会而已。”

　　肖恩心中苦笑，早就知道那座魔法塔是一个烫手的山芋。这个天下，果然没有白占的便宜啊。

　　“乔纳森阁下，请代我转告帕克斯顿副会长大人，到了黑人大陆之后，我就去探索大陆的地形，至于其它的事情，我一概不再掺合了。”

　　说罢，肖恩转身就走，乔纳森欲言又止，终于是长长的叹息一声，黯然离去。

　　肖恩回到了自己的房间，回头问道：“无名，我这样做，对么？”

　　良久之后，没有见到无名回答，他讶然转身，只见无名四平八稳的坐在了椅子上，对于他这句话似乎是闻所未闻。

　　肖恩眉头略皱，稍微加重了语气，再度问了一句。

　　无名终于抬起了头，他缓缓的道；“无所谓。”

　　肖恩一怔，就听他继续道：“你应该走自己的路，不要把时间浪费在这种小事之上。”

　　默然半响，肖恩终于理解了他的意思。

　　原来二片大陆之间的战争，在他的眼中，竟然是微不足道的小事。

　　肖恩凝视无名许久，他脑海中唯一的念头就是，这人与人的眼界和想法，怎么会有那么大的不同呢？


第二十四章 海族

　　慢慢的从时间静止的状态中退了出来，肖恩的目光中依旧是感到了万分的疑惑。

　　每当他进入了这种状态，那弥漫在身周的神秘能量就会如同潮水一般的涌入了他的身体之内，最终不受控制的进入了眉心之处的那个仿佛是深不可测的洞穴之中。

　　而那里面在吸收了过份的能量之后，竟然再度泛起了奇妙的变化。

　　如果说一开始的能量是由气体变成液体，那么此刻就是由液体逐渐的向固体转变了。

　　在肖恩的感应之中，似乎那里正在形成一个无色的晶片。

　　没有任何色彩的，就像是并不存在于这个世界之上的晶片。

　　当然，如今只不过是一个半成品而已，距离彻底成型估计还是要一段的时间。而且根据肖恩的观察，这个时间的长短，与他身周的那种莫名能量的多寡有着极为重要的关系。

　　这种能量凝聚的速度，在他使用幻术将整只船队笼罩进来的那一天和随后的几天内凝聚的最为快捷，随后几天就有些缓慢了。

　　不过，等到他选择了亲身为诱饵之后，这种能量的凝聚速度就立即提高了不少，甚至于比第一次还要快上几分。

　　可是在维持了三天之后，又一次的跌落到低谷。

　　至此，肖恩已经摸索出了一点儿的规律。

　　这些能量是从大船上的那些普通军士们身上发出来的，而且似乎与他们的情绪起到了极大的作用。

　　当他们激动、感激或者是因为身陷危险而渴求帮助的时候，这种能量的产生速度无疑是最为快捷的。但是当一切风平浪静之后，那么这种能量的产生速度就飞快的降落了下去。

　　肖恩虽然十分渴求这种能量，但是却也不可能让这些军士门一直处于那种神经高度紧张的状态之下。若是长时间如此，那么这些人也不用上战场了，他们肯定会在短时间内都因为神经衰弱的问题而变成疯子。

　　而这股能量也是万分的奇怪，似乎只有在他进入了时间停止的境界之中，才能够吸收，压缩。但可惜的是，肖恩暂时还没有摸索出使用这种能量的方法。似乎这东西唯一的用途，就是让他在时间静止的环境中稍微多停留一点。

　　但是想要做到这一点的话，那么所消耗的能量将是一个无比巨大的天文数字。

　　非但吸入身体内的能量变得入不敷出，而且就连眉心处的那个晶片似乎也变得有些松动的迹象，是以肖恩除了尝试过二次之后，就再也不敢继续使用这种能量做为持续停留的动力了。

　　因为在莫名中，他隐隐的觉得这种能量非常的重要，似乎不应该浪费在这里。

　　事实上，对于这种能量的来历，他已经有了一些猜测，结合一号的推断，这似乎就是传说中的唯有神灵才能动用的信仰能力。

　　但是，知道是一回事，如何运用则又是另一回事了。

　　在没有摸清楚如何使用这种能量的方法之前，哪怕是他吸收了再多的能量，也是毫无用处啊……

　　闷闷的来到了房间的一侧，他轻轻的推开了门窗。

　　距离上一次海鸟群来袭，已经过了整整五天，肖恩就在房间中静静的呆着，在没有敌人来袭的情况下，他并不想再与乔纳森和瑞斯姆相见了。

　　虽然他的心中告诉他，这二个人其实并没有做错。站在他们的角度上，能够做到这一步，已经是十分难得的事情了。

　　特别是做为南方大陆的代表，瑞斯姆不但随行，而且还携带了能够破坏那位九星魔导特殊法术的药剂产品。无论从哪一个方面来说，都是让人无可挑剔了。

　　至于他们没有派出先前承诺的法师群，那完全是众国联合法师们的表现所致。

　　你们连自己子弟兵的生死都不放在心上，凭什么让我们来承担这个责任？

　　以己度人，没有任何人还能指责他们。

　　而站在魔法公会的立场上，乔纳森也没有任何错误，甚至于可以说，他也就是一个可怜虫，受气包，真正的幕后主持者根本就轮不到他。

　　只是，肖恩虽然心里明白，但心中就是多了一层隔阂，再也无法与他们象平时一样的相处了。

　　不过，对于那位坚持留下来的魔兽骑士，肖恩还是具有十分的好感。

　　此人的胆量、心志和气度都远非常人可比，如果不是没有一点儿的学习魔法的天赋，就连肖恩都动了将他引进门的念头了。

　　从房间内眺望远方，肖恩的心中有些沉甸甸的。

　　在这几天之中，虽然对方并没有来袭，但是肖恩等人却知道，他们肯定是在召唤足够的人手。不动手则已，一旦动手，那就是雷霆万钧之势，到时候要么是自己一方彻底消亡，要么是对方崩溃而逃，再也没有第三条路可走了。

　　整个船队中充满了一种风雨欲来的气氛，别说是那些真实的战舰上人人紧张的要命，就连肖恩所幻化的船只上都能够清晰的感应到相应的气氛。

　　望着远方的蓝色的海天一线，肖恩的心中潮起潮落。他已下定了决心，一旦到了黑人大陆，就立即撒手，再也不管他们之间的龌龊事情了。

　　至于最后谁胜谁负，究竟是哪一股力量掌握了最终的主动权，他才不管那么多呢。先到那个神秘的地方，将那个门后面的东西找到再说吧。

　　凝视着大海之时，肖恩霍然若有所感。

　　一股淡淡的能量从海底中涌来，在船队上过滤了一遍。

　　这种能量的隐蔽性极强，若非是肖恩，还真的无法察觉呢。而且更令肖恩惊讶的是，发出这股能量的，似乎并不是人类。

　　他脸色凝重发释放出自己的精神力量进行探索。

　　只不过是一瞬间，他的脸色顿时大变。

　　在船队的三十余里，肖恩发现海底出现了大量的魔兽。

　　这些魔兽的等级或许并不是太高，甚至于比起前几日的海鸟群中的魔兽还要逊色几分。但问题是，这些魔兽的数量太庞大了，简直就是一个骇人听闻的数字。

　　虽然远不如那一日的海鸟群，可是在海鸟群中，魔兽的数量毕竟只是少数，甚至于仅有几百而已，唯有那些普通的海鸟，才是真正的主攻力量。反正他们要袭击的对象只不过是一些普通人，以海鸟群那蕴含着同归于尽气势的冲击，已经可以给舰队带来重大的伤亡了。

　　不过这一次显然不同了，对方做了精心的准备，海底的魔兽们竟然在不知不觉中汇聚了那么多，而且还是乖乖的侍命状态，这等手段实在是令肖恩思之心寒。

　　他隐约的觉得，这似乎并不是一个人类的控兽术能够做到。

　　若是那个叫做哈玛托瓦的九星魔导士真的能够随心所欲的控制这么多魔兽，那么就凭他一人之力，只怕就足以和数个国家抗衡而毫不逊色了。

　　心念一转，肖恩的身形微动，已经是开门出去，同时他的精神力量散发出了出去，强大的气势顿时弥漫在整个船队之中。

　　不过片刻，乔纳森、瑞斯姆和伯恩斯三人就已经来到了他的面前。

　　这还是几天来，他们几个人第一次相见，不过尴尬的气氛并没有维持多久，因为肖恩第一句话就是：“他们来了，在海底。”

　　乔纳森和瑞斯姆同时一怔，片刻之后，他们的脸色顿时难看了起来。

　　瑞斯姆喃喃的道：“不可能，一定是什么地方搞错了，这么多的海底魔兽，是不可能被人类召唤而来，并且指挥的如同军队一般。”

　　肖恩的眼睛微亮，问道：“哈玛托瓦的实力究竟如何？他以前在海上是使用怎样的作战方式？”

　　“哈玛托瓦天生就擅长于控制海鸟和海中的魔兽，若是与人在大海上交手，无疑正是他最能发挥出能力的地点。但是海中魔兽的控制难度要远远的大于海鸟。哈玛托瓦能够一次性的控制百来个普通的海底魔兽，就已经是极限了。可是如今……”瑞斯姆苦笑一声，说不出话来。

　　伯恩斯的脸色微变，他是在场唯一没有能力感应具体情况的人，此刻不由地沉声问道：“海底来了多少魔兽？”

　　肖恩顺口道：“不清楚，不过起码上万吧。”

　　伯恩斯的脸上顿时是再无血色。

　　对于普通人而言，一个魔兽就已经是无比强大的存在了，那么当上万的魔兽汇聚到一起，这又将是何等疯狂般的力量呢？

　　没有人能够想象这种力量究竟强大到何等地步，因为似乎从来就没有人能够汇聚到如此强大的力量。

　　伯恩斯虽然是一名魔兽骑士，远非普通人类可比，但正因为他深知魔兽的可怕，所以才会愈发的感到悲观和绝望。

　　肖恩微微摇头，道：“伯恩斯伯爵，如果连你也是这副表情的话，那么我想这五艘战舰就可以不战而降了。”

　　伯恩斯的神情一顿，立即是收敛了心神，恭敬的道：“肖恩阁下，多谢您的指点了。”

　　伸手在他的肩膀上拍了拍，虽然肖恩的真实年龄远比他要小得多，但是这个动作却显得非常自然，没有任何人会感到突兀的。

　　“既然这些魔兽并不是哈玛托瓦召唤而来，那么或许还有一些不发生冲突的希望。”肖恩吩咐道：“乔纳森，你开启魔法防御阵图，能够坚持多长的时间就坚持多久，我下去看看。”

　　“您一个人？”乔纳森惊讶的问道。

　　肖恩淡然一笑，道：“一人足够了。”

　　说罢，他向前大踏步而去，就这样以虚空为阶梯，一步步的进入了茫茫大海之中。

　　伯恩斯看向肖恩的目光充满了敬仰，在他的心中，能够在明知道下面有上万魔兽，却依旧是义无反顾下去的人，实在是与神明相差无几了。

　　乔纳森和瑞斯姆互望一眼，他们各自分开，魔法防御阵图固然是要打开，但有些事情也必须安排一下。海底魔兽出现的太过于诡异了，留给他们的时间并不多。

　　……

　　肖恩的身上有着一层薄膜似的防护罩，随着他的移动，这层防护罩裹着他就像是一条灵敏的鱼类般，朝着水中魔兽聚集点最少的地方快速游去。

　　在他的感应中，刚才的那股探索力量正是从那个方向传来，如果他没有弄错的话，指挥众多魔兽前来的罪魁祸首，就隐藏在这个地方了。

　　他的速度很快，没过多久，就已经来到了这里。

　　肖恩的身材在人类之中，还算得上比较健壮的，但是与海中的这些魔兽相比，那就什么也算不上了。

　　远远的，有着十余只巨大的魔兽，它们的身上，散发着冰冷的气息。

　　似乎是感应到了肖恩的到来，它们的精神波动都凝聚到了肖恩的身上，并且隐隐的散发着一缕嗜血的味道。

　　海底的魔兽明显比陆地上的魔兽要大上许多，在陆地上，十余米长的黑旋风已经是属于庞大类的魔兽了。但是这样的身材在对于海底魔兽来说，却只能算是瘦小型的魔兽。

　　此刻，在肖恩前方的十余只魔兽中，体型最小的也与黑旋风相差无几，而体型最大的那个，更是如同一座小山般的在海水中潜伏着。它是一只巨大的水兽，体型较长，伸展来开足有五十米之长。在它的身上，有着六只仿佛是鳍一样的手臂，身体的二侧更是各有二排类似于排水口的皮肤皱褶。

　　在它的头顶上，有着四只巨大的眼睛，正用着一种奇异的目光打量着逐渐靠近的肖恩。

　　在这些动辄就是十余米，甚至于是数十米之长的魔兽面前，肖恩就像是人类身边的一个小手机似的，毫不碍眼。

　　其余的一些魔兽开始有了些许的骚动，它们似乎是想要将眼前这个小家伙撕裂。但是隐约间，它们却又感受到了来自于肖恩身上的强大能量波动，有着一种发自于内心的惊惧感，是以显得进退两难。

　　肖恩的注意力全部放到了为首的这只魔兽之上。

　　在经过了片刻的探索之后，肖恩已经可以肯定，这家伙肯定是一个九级的魔兽。

　　既然是九级的魔兽，自然是拥有极高的智慧，起码可以称呼为“他”了。

　　至于这里上万的各类魔兽，不问可知，都是他招呼而来。

　　只是，令肖恩奇怪的是，这只魔兽虽然在一开始显示出了极为强大的凶戾气息，但是在看到了自己之后，他的反应却非常的奇怪，原本浓浓的敌意，似乎是瞬间消减了许多。

　　慢慢的，肖恩终于来到了那头巨兽的面前，这头巨兽给他的感觉也是非常的奇怪，这头巨兽的体内所隐匿的能量之强大，绝对是他在所有九星级别强者中前所未见的。

　　哪怕是昔日的宇宙月精灵一族中的希安大长老，也是有所不及。

　　当然，这并不能表明，眼前的这只巨兽就一定比希安厉害。

　　毕竟，那么的一个大块头，在吸纳能量的方面肯定是要远远的超过了人类和精灵这样的种族。

　　若是单以能量强度而论，那么人类和精灵实在是太吃亏了。但是在运用能量的方面，人类、精灵等种族却往往要技高一着。

　　所以只有在真正的交手之后，才知道究竟哪个更胜一筹。

　　不过，在面对这只魔兽之时，肖恩也意外的感到了一丝熟悉的感觉。当然，这并不是对于这只魔兽的气息熟悉，因为他可以肯定，今日之前，绝对没有见过这只巨兽。

　　一人一兽就在海底静静的对视着，他们似乎都在寻找对方身上的某样东西。

　　令旁边那些深海魔兽不解的是，他们之间的敌意似乎是越来越淡了。

　　终于，一股精神波动传入了肖恩的脑海之中。

　　“你，是谁？”

　　“黄金大陆，肖恩。”肖恩同样的将精神波动传了出去：“尊敬的海中王者，我应该如何的称呼您呢？”

　　“我叫楚潘，你，是人类么？”

　　“当然。”

　　“可是我在你的身上，却感应到了一种已经失去了数万年的种族气味。”楚潘的声音中充满了不解：“你的为什么会有着这样的气味呢？”

　　肖恩心中微动，他立即想起了亚龙泰瑞斯，这头亚龙当初见面之时，也是因为这种类似的感觉，所以才会误解了自己的身份，最终屁颠屁颠的跟在自己的身后，莫非这个叫做楚潘的魔兽也是如此？

　　一念及此，肖恩的眼中顿时现出了一丝惊喜之色。

　　他再度感应着对方身上的那股熟悉的感觉，终于可以确定，这应该就是龙族血脉的作用了。在这头巨兽的身体之中，肯定是拥有龙族的血脉，当然，这种血脉极薄，远不如泰瑞斯，但好歹也算得上是亚龙的一种了。

　　“尊敬的楚潘大人，原来您是尊贵的亚龙一族啊。”

　　对面巨兽的身体蠕动了一下，海底顿时传来了一阵强大的水流，让肖恩心中有点儿发忤。

　　这个家伙，就凭他的体积，哪怕是不会半点儿魔法，也足以将船队搅个天翻地覆了。

　　但若是说亚龙不会魔法，那可能么？

　　“肖恩……你能够感受到我身上的龙气，你究竟是什么人？”楚潘的声音颇有些儿紧张。

　　肖恩在水中稍微将防护罩的范围弄得大了一点，这里毕竟不是陆地可比，特别是在十余头巨大的不成比例的魔兽面前，只要他们一个哈欠，自己都要摇晃半响。所以开大点防护罩，对于稳定水中的身体还是能够起到很好的作用。

　　听了楚潘的问话之后，肖恩的心中微动，按照昔日黑龙王所传授的办法，开始刺激脑域中黑龙王的那点儿灵魂了。

　　肖恩使用的方法十分简单，并没有伤害到灵魂，但却是将其中的一点儿龙气给激发了出来。

　　下一刻，在肖恩的身上顿时多了一点儿特殊的威压。

　　这点儿威压并不强大，几乎可以说是少的可怜。但是，这股威压在楚潘的心目中，却是强大的可怕。

　　仿佛就像是泰山压顶般，要将他彻底碾碎似的。

　　肖恩所激发的威压，可是黑龙王的龙气啊。

　　这位纵然是在整个龙族之中，都是数一数二的超阶强者，他的威压对于一般的龙族来说，都很难承受的了。何况是仅有一丝儿龙族血脉的魔兽了。

　　其实对于魔兽而言，龙族的血脉确实是一个好东西，若是没有这种血脉，这些魔兽也未必就能够不断进化到九级的水准，未必就能轻易的产生智慧。

　　但是，龙族的血脉也同样是一个负担，若是遇到上位龙族的气息，哪怕是仅有那么的一点儿，也足以令他们感到无比的畏惧。

　　楚潘的四只眼睛立即是眯了起来，这是他对于强者表示臣服的特殊方式。

　　“真龙大人的气息……这绝对是真龙大人的气息。”楚潘的声音喜不自禁，道：“尊敬的真龙大人，您回到我们的世界了么？”

　　肖恩心中暗道，龙族会否回返应该去问黑龙王才是。不过他此刻却是摆足了架子，道：“楚潘，这一切并不是你应该询问的。”

　　“是。”楚潘立即乖乖的停止了交流，随后他的身体一阵剧烈的蠕动，片刻之后，楚潘竟然变成了一个高达十米左右的巨人模样，向着肖恩深深的躬身。

　　虽然楚潘并没有对其它魔兽说什么，但是在看到了他的动作之后，旁边的那十余只魔兽都是呆滞住了。

　　就凭它们那并不太灵光的头脑，实在是无法理解，为什么这一片海域中的王者大人会对于一个人类如此尊重，竟然连人形也变化出来了，这也太不可思议了。

　　肖恩微微点头，这头巨兽虽然身躯很大，但是脑袋瓜子还算灵活。

　　“楚潘，你们为什么会集结起来？”

　　“回真龙大人的话，远方的海族王者向我传达了一个信息，一只巨大船队将要经过这片水域，他们将准备大量捕捉海族成员，所以我才会召集了部下，想要与这些强盗打一场，看看究竟是哪个厉害。”

　　肖恩心中暗叫侥幸，幸好自己下来了，否则等会一旦开战，那可就真的是冤枉透顶了。

　　他冷哼一声，道：“楚潘，你们得到的消息是假的。那只船队根本就不会捕捉海族成员。”

　　“真的？”十米高的巨人疑惑的问道。

　　肖恩神色一紧，道：“这只船队就是由我率领的，难道我还会骗你不成。”

　　楚潘连忙低头，道：“不敢。”他随后一拍脑门，道：“我明白了，这家伙是想要挑拨离间。他是想要我和您发生冲突，然而他就可以借机与您攀上交情了。”楚潘气呼呼的道：“那些人还与我约定了一起进攻，真是气死我了。”

　　肖恩张了张嘴，心道海洋魔兽虽然是远离人类，但却也不笨，连这种想法也有，不过也正好免得他解释，还要多费口舌。

　　心中一转，问道：“他们约你一起进攻？”

　　“是。”

　　肖恩的脸上浮起了一丝笑容，道：“好极了，那么等会你就按照约定的暗号，上去凑个热闹吧。”

　　楚潘：“……？”


第二十五章 反水

　　平静的海面之上，似乎是多了几缕微风，虽然这些微风吹不进被防护罩守卫着的船队之中，但是却给这漫天的云海之间带来了一片紧张的气息。

　　自从肖恩下去之后，已经很久没有任何联系了。

　　虽然谁也不相信，下面的那群魔兽能够无声无息的将肖恩收拾了，但这如同死寂一般的情况确实是令人有些心中发麻。

　　瑞斯姆看着身边的乔纳森和伯恩斯，犹豫了一下，终于道：“肖恩阁下不会是有事离去了吧。”

　　乔纳森没好气的道：“你以为肖恩阁下是什么人，他会临阵脱逃么？”

　　瑞斯姆微微摇头，道：“我并不是说他害怕了，而是你们魔法公会摆了他一道，那么他是否也会还你们一道呢？”

　　乔纳森一怔，顿时无语了。

　　如果肖恩存心是还击魔法公会，那么抽身一走的可能性还是很大的。若非如此，他下去了那么长的时间，为何会一点儿动静也没有？

　　会不会是他已经施展幻术偷偷的跑了个无影无踪了呢。

　　看到乔纳森一脸的诡异，伯恩斯暗哼一声，表面上却依旧是恭敬的道：“二位尊敬的魔导士阁下，肖恩阁下是绝对不会离去的。”

　　二个八星导师斜着眼瞥了一下这人，如果不是看在他是指挥官的份上，又是众人中唯一懂得指挥大部队航行的人，又岂能轮得到他来插嘴。

　　豁然，船队的前方传来了一道如同雷霆般的轰鸣声，就连巨大的防护罩似乎都闪烁了一下。

　　房间中的三个人大惊失色，连忙疾步来到外面，正好看到前方数里之处，已经有数十人在距离防护罩数十米的空中指指点点。

　　乔纳森等人心中暗叫一声，终于来了。

　　施加了鹰眼术之后，他们已经看清楚了。

　　在高空中的那数十人中，虽然都是魔法师，但他们的身份地位明显也有着高低不同。

　　被众人如同众星拱月般围在中间的那二人，无疑是身份最高的。

　　其中一人身材高大，满脸络腮胡子，小眼睛中时不时的闪动着狠毒的光芒，另一个人则是一位黑人法师，他就这样悬立在半空之中，却象是在踏在自家后庭的土地上，有着一种说不出的飘渺感。

　　从他们二个人的身上，荡漾着一种令乔纳森等人也为之惊惧不已的气息。

　　除了他们之外，还有数人身上的气息也是不可小觑，估计这应该也是魔导士级别的高手。

　　当然，其余能够站在此地的，都不是庸手。虽然人数并不是很多，可起码都是大魔法师的地步。

　　瑞斯姆喃喃的道：“那位身材高大的法师，就是南方大陆的叛徒，哈玛托瓦，海里的那些魔兽汇聚在一起，肯定是与他有关。”

　　乔纳森苦笑一声，道：“这么多的强者，竟然还有二位九星，我们未必守得住啊。”

　　魔法船是由乔纳森控制的，也是这一支船队的主船，但是乔纳森对于这个魔法阵图的信心，已经没有了以前的那么厚实了。

　　“二位九星又怎么样？”

　　悠闲的声音从他们的身后传来。

　　乔纳森等人讶然回头，只见肖恩正带着一丝不屑的语气道：“半年前，我就已经是以一搏十了，而如今来的这些人竟然连十个魔导士也没有，真是令我失望了。”

　　见到了肖恩之后，乔纳森等人自然是又惊又喜了。

　　虽然他们十分惊讶肖恩是如何无声无息的来到了这里，但是此刻他既然出现了，那么应付这里的情况，自然是他的责任了。

　　只是，肖恩的口气实在是太大了，竟然会嫌弃敌人的实力不够，不知道这句话落到了这些人的耳中，他们又会怎么去想了。

　　“肖恩阁下，如果只有上面的这些人也就吧了，但是下面……”乔纳森的目光朝着海面上一扫，心中颇为焦虑。

　　确实，如果当双方开始纠缠大战之时，下面上万的魔兽一拥而上，那么乔纳森唯一能够做到的是，就是操控魔法船上的传送阵，以最快的速度逃走罢了。

　　虽然这个魔法阵图上的防御阵法也拥有莫大的威能，但却绝对无法挡得住上万魔兽的不停攻击。

　　肖恩微微摇头，道：“放心吧，下面的那些交给我了。”

　　他虽然说的是轻描淡写，但众人的眼睛却同时一亮，就像是注入了一支强心针，让他们充满了斗志。

　　“上去看看吧。”肖恩顺口吩咐道：“我倒是想要看看，这些人究竟有什么了不起，竟然赶着前来送死。”

　　说罢，他身形微微上飘，朝着上方飞去。

　　乔纳森和瑞斯姆互视一眼，二个人犹豫了一下，也随即飞了上去。

　　肖恩等人的手中都有着一面魔法牌，与这上面的防护罩具有一种特殊的联系方式。手持这种魔法牌，就可以安全的进出防护罩了。

　　否则就算是肖恩，也不敢轻易的进出拥有万年光源性能的防护罩。

　　……

　　上面的一些人正在从各个角度以不同属性的魔法，来试探着防护罩的强弱程度和其中的特点。

　　渐渐的，这些人的脸上都有了一些凝重。

　　哈玛托瓦阴沉着脸，道：“我们还是太小看他们了，这种级别的防护罩，他们是如何布置出来的？”

　　他身边的那位黑人九星魔导微微一笑，道：“哈玛托瓦阁下，我们早就说过，那个叫做肖恩的是一个罕见的擅长于魔法阵图的大师，这肯定是他的杰作。”

　　哈玛托瓦微微点头，突地问道：“据说肖恩此人，在贵大陆上曾经以一搏十，并且千里追杀了二位九星强者，这是事实么？”

　　那名黑人魔导士的脸色顿时不太好看了，他沉吟片刻，才道：“我们并没有亲眼所见，所以也不知道是否属实，不过在我们大陆上，确实有十位魔导士失踪了。”他的脸上现出了一丝峥嵘之色，十名魔导士啊，无论放到哪里都是一笔不可忽视的力量。纵然是放眼整个黑人大陆，以魔导士那远超于普通人的寿命，数百年时间积蓄的力量，也决不可能超过二百名这样级数的强者。

　　一下子失踪十人，任何势力都无法承受这种强度的损失啊。

　　哈玛托瓦的手掌有些握紧了，他苦叹道：“如果这个传闻是真的，那么我宁愿与二位九星魔导作战，也不愿意与他发生冲突。”

　　黑人魔导的脸色突地一松，道：“您放心吧，我们已经获得了海族的支持，这一片海域中的王者亲自带领着上万魔兽前来，有它们助阵，除非这个肖恩释放了禁咒，否则他这一次肯定是讨不得好处。”

　　哈玛托瓦犹豫了一下，问道：“这里的海族靠得住么？为了请它们，就连我都不敢使用驱兽术了。万一它们不出力，那可就是得不偿失了。”

　　黑人魔导士信誓旦旦的道：“您放心吧，这一次与海族联系的，可是我们大陆的第一强者瑞德申阁下。”他拍了拍胸膛，道：“如果肖恩不出现也就罢了，若是他真的出现，那么上万魔兽就会一起出击，将他牢牢困住。哪怕他是弃船而逃，只要是无力保护这些船只，那么他的声望势必大跌，再也无法影响到任何人了。”

　　哈玛托瓦的眼中立即露出了一丝惊惧之色，黑人大陆的瑞德申他只不过见过一面，但是给他的感觉，却是如同大海般的高深莫测，令他一点儿也看不透。

　　既然是这个人亲自出马，应该不会出现什么差错了吧。

　　哈玛托瓦终于是有点儿放心了，他满意的点头，道：“好，我这就释放惊涛骇浪魔法，让他们的船队无法顺利航行。你们慢慢磨着这个大壳子，只要将它弄破了，肖恩肯定会出现。”

　　黑人魔导士微笑着点头，然而他只不过是点了二下，就停住了。

　　因为一个人已经穿过了防护结界，朝着他们的方向潇洒飘逸的飞了过来。

　　在那个人的身上，似乎并没有什么魔法波动的迹象，但是白痴也知道，普通人是根本不可能飞行的。

　　黑人魔法师的眼眸骤然一凝，道：“肖恩……”

　　哈玛托瓦的脸色也是隐隐一变，刚刚准备好的魔法顿时收了起来。

　　人的名儿，树的影儿。

　　刚才肖恩不在之时，他们二人尚能轻言谈笑。但是当肖恩真的送上门来之后，他们二个人立即就变得紧张万分，因为在他们的下意识之中，早已承认了肖恩能够以一搏十，追杀千里的凶戾之名。

　　在不知不觉中，他们早就将肖恩当做了黄金大陆的第一高手，将他摆放到了与黑人大陆公认第一的瑞德申的地步。

　　所以当肖恩真人出现在面前之时，他们的心中都泛起了微妙的变化。

　　随着肖恩身后上来的乔纳森和瑞斯姆敏锐的差到了这一点，他们二个人相视苦笑，心中隐隐有些庆幸，还好他们与肖恩并不是敌人。

　　肖恩静静的飞到了半空之中，那些本来还在研究魔法防护罩的一些法师在看到了肖恩的眼神之后，顿时一个个心惊胆战的退到了哈玛托瓦和另一个黑人魔导的身后，竟然没有人敢上前拦阻一下。

　　看着眼前众人，肖恩的心态已经是大为不同，特别是在发现自己竟然能够吸收信仰之力后，他的自信心就愈发的膨胀起来。

　　虽然到目前为止，他还不知道这些信仰之力能够有什么用，能够发挥出什么样的功能，但这毕竟是唯有神灵才能掌握的力量，只要他慢慢研究，终有一日能够发觉其中的奥秘。或许那时候，就连他本人都能成为神灵中的一员了。

　　正是因为拥有这个想法，肖恩的眼界顿时是拔高一筹，哪怕是面对这些九星级别的强者，他的心中也是理所当然的将他们低看了一筹。

　　“不错，有点儿本事，你们通名吧。”肖恩悠闲的说道，他的态度就像是一个贵族老爷在询问他的领民一样，充满了居高临下的俯视感。

　　跟在肖恩身后的乔纳森和瑞斯姆二人愈发的在心中暗叹，肖恩这个人，果然是非同寻常，在那么多的魔导士和大魔法师面前，竟然用这样的语调说话，真是让人为他捏了一把冷汗啊。

　　对面的几个人都是紧张的看着肖恩，说也奇怪，在他们的心中，并没有因为肖恩这样的狂傲不羁而生气，反而是觉得理所当然。

　　那名黑人魔导一手牢牢的拽住了手中法杖，道：“鄙人曲安奈德，见过肖恩阁下。”

　　哈玛托瓦也是迟疑了一下，半躬身的道：“鄙人哈玛托瓦，见过肖恩阁下。”

　　肖恩微微一笑，点了点头，道：“二位九星魔导，很好，很好。”

　　看到了肖恩脸上那莫测高深的笑容，这二人愈发的心中打鼓。

　　他们的气势在肖恩出现的那一刻，就已经完全被他压制了。这一点在见到肖恩之前，那是绝对无法想象的事情。

　　不过在见到了肖恩之后，再联想到他的凶名，场中的气氛就在不知不觉中受到了影响而最终失控。

　　哈玛托瓦豁然脸色一紧，他毕竟是强大的九星级别魔导士，立即发现了情况不妙，若是这样的情况持续下去，只怕他们连动手的胆量也没有了。

　　深吸一口气，哈玛托瓦厉声喝道：“肖恩阁下，我们这一次前来，是为了您护航的船队。”

　　曲安奈德也是心中一凛，拽着魔法阵的手指骨都隐隐的有些发白。

　　“没错，他们妄想入侵我们大陆，为了大陆上的亿万子民，也唯有将他们全部留在这里了。”

　　“哦”肖恩的脸上带着一丝略显阴寒的笑意，道：“你们想要将我的船队留下喂鱼么？”

　　曲安奈德身上的魔力舞动，似乎随时都会爆发，他的身材虽然远不如哈玛托瓦高大，但是在这一刻，他的声音洪亮如钟，在大海上远远扩散而去。

　　“凡侵我国土者，必亡。”

　　肖恩看着目光坚定的曲安奈德，刚刚被他压制的若有若无的气势仿佛在这一刻又回到了这些人的身上。

　　无论是几个魔导士，还是那些大魔法师们，都是一脸沉重的看着肖恩，虽然眼中依旧是有着挥之不去的畏惧，但却绝对不象刚才的那样气势被夺了。

　　“好。”肖恩不屑的冷笑一声，他身上的气势并没有因为对方气势的狂涨而消弱，反而是更加的膨胀了起来，而且还带了一丝森严恐怖的气息。

　　这是杀戮的属性，不过却并不是通过结界的方式释放出来的，而是肖恩将那隐匿下来的杀气毫无保留的释放了出来。

　　自从学习魔法以来，他所经历的杀戮场景何其之多，死在他手上之人，上至九星魔导，下至普通法师，前前后后何止数千。

　　而更为可怖的是，他所杀之人，皆在十年之内，所凝聚起来的疯狂杀意，足以将任何人的信心彻底击溃。

　　哈玛托瓦等人虽然也是从腥风血雨中走出来的，但是在他们的手上，毕竟不可能沾有九星魔导士的鲜血，是以一旦肖恩的杀气弥漫，他们刚刚好不容易凝聚而成的气势顿时是如同被冲垮的大坝般，瞬间倒塌。

　　肖恩微微一抬手，对面所有的法师均是感到了一阵寒风扑面而来，数十个魔法防护罩骤然升起，每个人都用着一种看待恐惧大魔王的眼神盯着肖恩，甚至于连肖恩身后的那二位魔导士也是飞快的退了很长的一段距离，看着肖恩的眼睛中隐隐发寒。

　　随意的挥了挥手，肖恩笑眯眯的道：“不要紧张，我还没有动手呢。”

　　哈玛托瓦等人顿时是面红过耳，目光中泛起了一丝怨毒和愤恨之色。

　　他们还从来就没有被人如此戏弄过，不过在这种情况下，二个九星魔导士都是小心谨慎之人，无论如何都不敢真的与肖恩做生死决斗。

　　他们这些人虽然人数众多，但魔导士级别的高手加起来还不到十个，那些大魔法师级别的法师吓吓普通人还可以，但要说到对肖恩的威胁么，那就不用指望了。

　　哈玛托瓦怒视肖恩，一字一顿的道：“肖恩，希望你等会还能够笑得出来。”

　　说罢，他手指一点，魔法杖的顶端发出了一道亮丽的光芒，如同闪电般的没入了下方的大海之中。

　　肖恩静静的看着他，并没有丝毫出手拦截或者是立即上前动手的迹象，只是看向他的目光中有了几分怪异。

　　肖恩不动手，打死哈玛托瓦等人也是不敢抢先动手的。时间拖得越久，对于他们就越有利。

　　慢慢的，平静的海面上开始沸腾起来，就像是下面有一个巨大的火山爆发，将海水都煮熟了似的。

　　此刻，任何人都已经看出情况不妙了。

　　防护罩之中的各大船只上，都传来了惊呼不绝的恐惧叫声，没过多久，这些声音就已经联成了一片。

　　乔纳森和瑞斯姆二人面面相觑，肖恩阁下的这个幻术真是太了不起了，这种程度的幻术绝对能够以假乱真了。

　　哈玛托瓦等人的脸上这才露出了一丝放松之色，一看这周围海域的威势，就知道出现的魔兽有多么的强大了。

　　以这些魔兽的力量，再加上这一片海之王者的强大实力，或许连肖恩也能够留下也说不定呢。

　　一想到这里，他们的眼睛就不约而同的有些发红。若是能够解决掉肖恩，那么他们将会获得多大的名望呢？

　　这个想法就如同毒品一般，在他们的心中飞快的蔓延了起来。

　　终于，在那巨大翻腾的海浪之中，一只只魔兽破开水面，冲天而起。

　　虽然都是深海魔兽，但只要是三级以上，多少也能操控一点儿的风力，虽然远不可能象鸟类一样翱翔天际，可浮出水面，做短时间的飞行还是一件轻而易举的事情。

　　深海中的魔兽若是以外貌来看，远比陆地魔兽要古怪的多。

　　或许是因为在那无边无际的茫茫大海之内，生存着太多的魔兽了，所以经过了无数年的发展，体型和外表也就变得愈发的混乱不堪了。

　　这些魔兽离开了水面之后，并没有直接攻击防护罩，而是朝着肖恩等人所在的地方汇聚而来。

　　从这些魔兽的身上，无不闪动着强烈的魔法波动，各种各样的色彩在它们的身上欢快的跳动着。

　　任何人都知道，一旦这些魔兽将它们的天赋魔法倾泄下来之时，其中所蕴含的毁灭力量，将会轻而易举的撕裂一切。

　　哪怕是对于会长亲自制作的魔法船很有无比信心的乔纳森，也不敢肯定这东西能否挡得住上万魔兽的攻击。或许，唯有老天爷才知道这个答案吧。

　　乔纳森一见到众多魔兽浮出水面，立即是惊呼了一声，高声道：“我下去主持魔法阵图。”

　　说罢，他朝着防护罩疾冲而去，转瞬间就已经回到了魔法船上，并且亲自的操控起这座魔法阵图来。

　　有了一位八级魔导士的亲自主持，整座防护罩顿时变得圆润起来，那淡淡的红色光芒更是变得鲜艳无比，闪烁着一种如血般的光芒。

　　海面骤然间向着二边爆裂开来，就像是有一把巨大的斧头从天空中劈下来，将一大片海水从中分成了二半。

　　一个十米高的巨人从这二半的海面中浮现而出，在巨人的脚下，蜂拥的海水如同巨大的喷泉般倒涌而上，在他的脚下形成了一朵海水凝聚而成的庞大莲花。

　　当这个巨人现身之后，无数海族都发出了属于它们的疯狂呐喊之声。虽然它们的声音并不高，但是所引起的音波震荡却令无数法师们心惊胆战。

　　在他们的感应之中，这无声呐喊所代表的力量远远的超出了数万，甚至于是数十万普通人类的声竭力撕的吼叫声。

　　曲安奈德和哈玛托瓦互视一眼，同时看出了对方眼中的兴奋之色。

　　他们都已经看出，这个巨人无疑就是这一片海域中的王者变化而成。

　　从他的身上，有着近乎于滔天般的强烈气势，在巨人的身边，十余只巨大海怪更是张牙舞爪，从这些海怪的身上所散发出来的威能，可以说明它们都达到了八星级别，能够拥有结界的实力了。

　　一个相当于人类九星的强者，十余个拥有结界力量的八级魔兽，再加上他们数十人，这是何等强大的力量啊。

　　何况，在大海之上，还有着起码以万计的海量魔兽，这二位人类强者已经在幻想胜利之后的美好情形了。

　　“楚潘阁下，这个人就是船队的首领，只要将他击杀，这些船队就再也无法构成威胁了。”曲安奈德朝着巨人的方向厉声喝道：“我们一起出手如何？”

　　化做了人形的楚潘默默点头，他的手高高的举起，甚至于已经超过了众人悬空而立的高度。

　　随着他的手势，数以万计的魔兽身上都亮起了强烈的光芒。

　　这是它们天赋魔法即将发动的预兆，只要楚潘的那只巨臂放下，立即就会有无穷无尽的魔法攻击朝着他所指的方向激发。

　　防护罩之内，乔纳森的双手隐隐冒汗，他心中暗自叫苦。

　　肖恩阁下不是说过，下面的海怪们已经解决了么？那么强大的能量风暴，真不知道这艘魔法船是否能够安全撑得过去。

　　瑞斯姆在天空之中为自己加持了起码十层以上的防护罩，同时还做好了随时撤离的准备。

　　只要肖恩一坚持不住，或者是防护罩破裂，那么他也不会再下去送死，肯定是有多远跑多远了。

　　代表南方大陆做到这一步，已经是仁至义尽，谁也无法再多说什么了。

　　哈玛托瓦等人更是高高的举起了魔法杖，在那些法杖头前的魔核中，闪烁着各种强大的魔法，他们已经摆明了，要与众多魔兽同时进攻，以求给肖恩带来最大的伤害。

　　然而，就在这被无数强敌环绕之中的肖恩，脸上却始终带着一丝嘲讽之色。

　　纵然是面对三大九星强者，超过了二十位的拥有了结界的八星人兽二族高手，他脸上表情也没有丝毫的转变。

　　哈玛托瓦等人的心中有着一丝隐隐的寒意，能够在这个情况下，依旧保持着这样的镇定，这已经超出了他们的想象之外。

　　难道这个人竟然不知道他在下一刻将会迎来什么样的打击么？

　　不过，在下一刻，他们终于明白了。

　　因为肖恩眼角的嘲讽之色已经转到了嘴角，而那个巨人的手臂也已重重的挥了下来。

　　数万道粗细不匀的魔法光柱如同暴风雨般的朝着毫无防备的哈玛托瓦等人如同雷霆霹雳的冲击而去。

　　无数凄厉的惨叫声从那些黑人魔法师们的口中发出，他们怎么也没有想到，面对如此浩大威势的，竟然不是肖恩，而是他们这些所谓的自己人。

　　那无数流星飞弹般的打击虽然强大而密集，但真正具有巨大威胁的，还是那位巨人和他身边的十余名高级深海魔兽。

　　二片湛蓝色的光芒水箭一般的从巨人的手臂上发出，在经过了一段的距离之后，如同二把巨大的镰刀般倒卷而上。

　　镰刀的刃口生长着红色的海底藻类植物，凡是被这些植物卷中的人，都再也挣脱不开，被硬生生的拖入到巨人的身边。

　　在他旁边的那些深海魔兽们，一个个的凶狠的扑上上去，将这些倒霉鬼就地撕裂，有的甚至于是当场吞噬进去。

　　同时，那十余个海怪也在竭尽全力的释放着属于它们的强大魔法，将几名黑人魔导士打得是抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　相比于他们那庞大的身躯，几十个人类的肉体根本就算不了什么。

　　当巨人再度挥手之时，它们象是被囚禁了数万年的色鬼，突然在眼前看见最美丽的少女一般，朝着那些仅存的黑人法师们猛扑过去，不过短短片刻而已，就已经将除了魔导士之外的所有黑人法师们都当场撕裂搏杀了。

　　曲安奈德双目赤红，他的口中发出了凌厉的长啸之声，从他的身上散发着一种恐怖之极的杀意。

　　纵然是在肖恩的杀气面前，这股杀意亦是毫不示弱的存在着，并且还在不断的增强。

　　众多的深海魔兽终于有了一丝忌惮，在靠近他的时候变得小心翼翼起来。

　　空气中弥漫着一种紧张的气氛，肖恩已经隐约的感受到了黑人法师心中的极端怒火，那甚至于包含了一种同归于尽的悲愤力量。

　　巨人楚潘仰天一声长啸，无数魔兽骤然转头，一下子的没入了大海之中。不过在他的身边，那十几个达到了八级魔物的身体却是骤然间亮了起来，一道强大的结界力量转瞬间就已经扩散到了极致，随后一股冰寒的能量在结界中弥漫开来，楚潘的注意力完全被曲安奈德所吸引。

　　一个九级的强者，当他抛弃一切，想要与敌同归于尽之时，那是异常可怕的一件事情。

　　然后就在这一刻，肖恩的眼眉微微一扬，在他眉心处的那块尚未成型的晶片中却传来了一道奇异的能量波动，随后肖恩似乎是感应到了一种情绪。

　　没错，这是一种情绪上的变化，而且正是来自于曲安奈德的身上。

　　在那弥漫开来的悲愤力量的最核心处，竟然不是愤怒，而是绝对的恐惧。在这一刻，肖恩似乎是看穿了他的心思。

　　曲安奈德绝对不是想要与人拼命，而是想要借机逃遁。

　　肖恩的脸色微变，他也不明白自己为何突然能够感应到这个人的最终想法，而且还是从对方的情绪中推断出来的，但是他对于眉心处的那块晶片有着一种莫名的信任感。

　　身上立即涌起了强大的能量，肖恩沉声道：“小心，他要逃跑。”

　　包括楚潘和哈玛托瓦等人都是微微一怔，肖恩说小心自然没错，但要说曲安奈德要逃跑，那就实在是太令人难以置信了。

　　人家可是真正的九星强者，在这种极端愤怒的情况下，又怎么可能逃跑呢？

　　然而，就在众人稍一迟疑之时，曲安奈德身周的能量却是在瞬间层叠了起来，随后身子一转，屁股一扭，如同流星赶月般的在苍穹中划过了一道绵长的白痕，朝着远方疾冲而去，转瞬之间就已经不见了踪迹。

　　这样的变化出乎了所有人的意料之外，这位九星强者竟然在这一刻选择了不战而逃。

　　肖恩心中冷笑，二个九星强者，既然走了一个，那么他也就放心了。

　　身上能量翻涌，肖恩正待出其不意的动手，眉心处的晶片再度一动，不过这一次可是感应到了哈玛托瓦的思想和情绪。

　　在他的感觉中，哈玛托瓦的心中絮乱异常，有着一股说不出的失望、悲愤，和对于战友临阵脱逃的怨恨。他豁然看了眼对方逃走的方向，肖恩在这一刻抓住了他这一眼的含意，那就是他的内心处竟然发起了浓浓的杀意。

　　凭借着这个小动作，肖恩立即明白了一件事，那就是曲安奈德的表现，让哈玛托瓦对于他彻底的失去了希望，并且是恨之入骨，杀之而后快的感觉。这是一种异常微妙的心理变化，如果不是肖恩眉心处的那片晶片所散发出来的异能，他根本就无法掌握和领悟对方的心思。

　　心中迅快的转动了数个念头。

　　肖恩豁然一声长笑，道：“哈玛托瓦阁下，您也看见曲安奈德的表现了。黑人大陆上的九星强者啊，竟然就这样罔顾战友而逃，在临走之前还玩了这么一手，如此狡猾奸诈之人，您还要与他合作，小心别被他卖了还不知道呢。”

　　哈玛托瓦的嘴唇微动，似乎是想要辩解一下，但最终却是什么也没有说出来，只是他的眼神变得异常的阴沉。

　　楚潘一声大喝，场中的气氛再度紧张了起来。这位深海之王同样的也被曲安奈德耍了，不过他也知道追之不及，自然要将心中的怒火发泄到其他人的身上了。

　　十数道巨大的光芒骤然闪过，魔兽群们已经开始了攻击，刚刚停止的场面在下一刻再度乱了起来。

　　肖恩终于出手了，他的手一伸，从他的身边突地出现了一根发丝的东西，不过就走转瞬间，这根东西就吸收了足够的能量，变成了一条十余丈的巨大红色触手。

　　这条触手仿佛是具有了灵性般，如同闪电的朝着一位黑人魔导士飞去。

　　那人的身体在空中乱飞一阵，好不容易的摆脱了这根触手，正当他想要松一口气的时候，另一根触手却无声无息的从他身侧窜出，将他紧紧的缠绕而住。

　　他身上的防护罩根本就没有起到任何作用就如同薄纸一般的被汽化了。

　　凄厉的惨叫声传遍了这一片海域，仿佛在每一个人的心中都重重的敲击了一下。

　　在此之前，死亡的人数虽然不少，但那可没有一个是魔导士级别的强者。所以这些黑人们还可以坚持一下。但是，当第一个魔导士死亡之时，他们才真正的恐慌了起来。

　　魔导士的身亡，所代表的含意那可是迥然不同的。

　　至此，肖恩一次性击杀十名魔导的事迹再也没有人怀疑了。

　　几乎是不假思索的，仅存的六名魔法师都朝着不同的方向逃遁而去，就连哈玛托瓦也不例外。

　　此刻，在他们心中唯一的念头，就是肖恩不要来追自己。

　　耳中再度听到了一声惨叫，哈玛托瓦的身子微微一颤，速度更加快了三分。

　　等到他自以为已经脱离了险境之后，回首望去，茫茫大海中，竟然就唯有他一个人孤零零的站着了。

　　他的脸庞微微抽动，紧盯着远方，心中回想着肖恩所出现后的一切，他的心中悸动，隐隐的知道，自己永生都不要想着能够报复了。反而要不断的祈祷，千万不要再碰到这个魔鬼一样的人物了。

　　豁然转身，他紧紧的望着前方。

　　在逃离的时候，他特意的选择了曲安奈德所逃遁的方向。

　　此刻，他心中那无穷无尽的郁悒和忿恨仿若难以控制的魔火般熊熊而起，眼中的杀机凌厉，骤然朝着前方笔直的追了上去……


第二十六章 疯狂的吸收

　　船队中发出了震耳欲聋般的欢呼之声。

　　不仅仅是五艘大船上的人雀跃不已，就连那上百艘幻化出来的大船上也传来毫不逊色的欢呼声，让众人切实的体验了一下这神乎其神的超级幻术。

　　当上万的魔兽从海底升上来的那一刻，无论是任何人都以为这一次是大局已定，特别是船上的那些普通人们，他们甚至于已经有了充当弃子和死亡的觉悟了。

　　但是最终的深海魔兽反水，黑人法师的灭亡和逃遁，却让所有人都有着一种目不暇接的感觉。等到一切尘埃落定，他们再也压抑不住心中的喜悦了。

　　毕竟，在必死无疑的情况下突然翻盘，不但没死，反而大获全胜，又如何不让这些普通人们欣喜若狂。

　　肖恩看着下方，微微的挥了挥手，突然觉得身周的信仰之力似乎在以一种疯狂的速度飞涨着。

　　只不过是转瞬之间，就已经变得粘稠起来，甚至于让他的呼吸都受到了一定的影响。

　　就在这一刻，肖恩已经明白了一件事情，他毕竟不是神灵，无法在正常的情况下吸收这些能量。而他的身体偏偏又能感应到这种能量，所以当这种能量凝聚到了一定的程度之后，对于会对他造成一定的伤害。

　　心中微动，他就这样在高空中进入了时间静止的境界之中。

　　那源源不绝，仿若泰山压顶一般的能量瞬间就传入了肖恩的眉心之中，那个神奇的无色晶片，在吸收了这如海一般的能量之后，竟然有着一丝固化的迹象。

　　如果说，刚才还仅是大块头的液体，与神力结晶相比，除了个头大一点之外，就没有任何区别的话，那么此刻它就开始真正的凝固了，再也不是以液体的形式出现，而是凝结成了一种无色的晶片固体。

　　当然，这个凝结过程所需要的信仰之力是异常的恐怖，几乎就是以前的百倍左右了。

　　虽然瞬间吸收了那么多的信仰之力，也仅是固化了那么一点点的地方。

　　肖恩心中虽然是略有遗憾，但还是退出了这种境界，然而在下一刻，他骤然发现，身周刚刚稀薄的信仰之力，又一次以更快的速度凝聚了起来。

　　下方的那些人似乎是发疯了一般，每一个人都在尽情的欢呼跳跃，而随着他们的疯狂表现，信仰之力的凝聚程度似乎也同样的变得异常疯狂。

　　肖恩的脸色变幻莫测，几个呼吸之间，他长叹一声，再度进入了时间静止的境界去吸收信仰之力了。

　　如此十余次之后，肖恩才发现，身边信仰之力的凝聚才开始减缓。

　　这短短的时间内，在这区区不到万人的身上，他所吸收的信仰之力，竟然已经比三十多万人大半月的积累还要多出了十多倍。

　　肖恩的心中微微一动，这里的所有人加起来还不到一万，但是他们死里逃生之后所引起的狂热情绪，竟然是如此的疯狂，比起昔日的三十多万人所产生的信仰之力多到了不可以道里计的地步。

　　这究竟是一种什么样的力量？才会让他们激发了如此庞大的信仰之力呢？

　　豁然，肖恩转头眺望远方，在他的心中泛起了一个恐怖的念头。

　　他隐约的知道，在幕后推动这场战争的那双黑手究竟是什么人了。

　　战争，或许是获得最强大信仰之力的唯一渠道。

　　在那和平的时候，信仰之力的产生，是无论如何都无法与战争之时相提并论的。而且更主要的是，战争所引起来的后果，就是无数家庭受到了影响。

　　如果这时候有人传播神之信仰的话，怕是很快就能获得大批的信徒，那时候积累的信仰之力只怕也是非同小可了。

　　肖恩的身上隐隐发寒，他从自己身体的经验上推断出引起了三片大陆交战的罪魁祸首。

　　但是，当知道了这个罪魁祸首之后，肖恩突然发现，他竟然没有丝毫的改变办法。

　　神灵，对于他而言，实在是一个太过于遥远的名词了。

　　不过正是因为如此，也让他愈发的下定了决心，绝对不能掺合这场战争，否则一旦引起了神灵的关注，那么等待他的，天知道会是一个什么样的下场。

　　深深的叹了一口气，肖恩向着下方招呼了一声，乔纳森在犹豫了一下之后，立即顺从的关闭了防护罩。

　　自从见过了肖恩翻手为云，覆手为雨的手段之后，他已经是彻底的心服口服了。

　　就连海底的那些魔兽都被他在短时间内收服了，那么肖恩还有什么做不到的事情，他还需要担忧什么呢。

　　在肖恩的引荐之下，乔纳森和瑞斯姆认识了这一片海域的深海王者楚潘。

　　也不知道肖恩和楚潘说了些什么，这个十米高的巨人竟然主动的承诺，负责联系在这条安全航道上的所有深海王者，让他们允许黄金大陆的船只顺利通过。

　　这可是一个令众人难以想象的承诺了，一旦楚潘做通了附近海域王者的工作，那就代表他们只需要应付海上突发的风暴，而无需再忌惮深海中数之不尽的魔兽大军了。

　　当这个消息传到了船上众多普通人的耳中之后，众人的情绪再一次的疯狂了起来。

　　这些人并不是前往黑人大陆作战的士兵，他们可都是大半辈子要在战舰上服役的普通人。

　　那些内陆的士兵们乘一次船就行了，但他们可是要在这条航道上来回航行的。

　　所以楚潘的承诺，就等于是维护了他们的切身利益，而且这个利益就是他们的生命。

　　在这样的情况下，他们所爆发出来的热情，可是丝毫也不逊色于刚才的死里逃生了。

　　当一波又一波犹如潮水一般的信仰之力来到了肖恩的身边之时，就连他也是心中苦笑，这些人究竟是哪里来的这么多能量啊，智慧生命所拥有的潜力真是让人不可思议。

　　……

　　终于，一切恢复了平静。

　　楚潘率领大量的下属回到了深海之中，虽然他殷勤的邀请肖恩去他深海的府第做客，但还是被肖恩婉拒了。

　　在那无穷无尽的大海之中，有着无数的海中王者，他们每一个人都掌管着一大片海域。按照楚潘的说法，他与这条航线上的所有海中王者都有着密切的关系，而且由于每一个人管理的区域太大，彼此之间的关系反而较为融洽，远不是象人类国家的二个强大近邻般那么紧张。

　　所以楚潘信誓旦旦的保证，一定能够完成说服的任务。不过他也隐晦的提出，恐怕要透漏一点肖恩的身份才行。

　　对此，肖恩并没有任何异议，反而是送给了他一片龙鳞做为信物。

　　这可是真正的龙鳞，虽然有点石质化了，但是经过了肖恩的特殊炼制，更是封印了一道黑龙王的龙气之后，已经变成了货真价实的龙族信物了。

　　凭借着这个东西，只要是拥有龙族血统的家伙，基本上就可以毫无例外的拉拢了，而且还能够对其它种族起到一定的压制作用。

　　也正是因为有了这个龙鳞信物，所以楚潘才会如此大包大揽的。

　　待楚潘率领海军离去，匆匆忙忙的要去完成真龙大人交给他的委托之后，肖恩才算是真的空闲了下来。

　　他不辞辛苦的分别来到了五艘大船之上，向着每艘船上的所有船员们发表了一场热情洋溢的胜利宣言，并且在他们的面前展露了强大的魔法，同时做出了一定将他们安全护送到黑人大陆的承诺。

　　五次演讲，几乎都是同样的内容，但他却是显得乐此不彼。

　　乔纳森和瑞斯姆万分惊讶，他们都想不通肖恩为什么会有那么好的兴致与这些普通人纠合在一起，这不是纯粹的浪费时间和生命么。

　　不过既然肖恩都有兴趣，这二位是无论如何都不敢有所怨言的。

　　这可是连深海王者都能指挥的强者啊，对于这种人而言，别说只是有一点儿演讲的嗜好，就算是想要将这数千人都宰了喂鱼，他们也不敢有任何异议。

　　就这样的分别演讲之后，肖恩的脸上也是笑开了花，因为他发现，在眉心处晶片的固化面积越来越大了，最后甚至于固化了一大半之多。

　　他心中隐隐的有些期待，这个晶片若是能够完全固化，还不知道是什么东西呢。

　　不过应该是要比神力结晶更加高档的货色吧。

　　只是，这样做虽然能够获得大量的信仰之力，但事事亲历而为，实在是太耗费精神了，若是有人能够代劳就好了。

　　这个念头一旦冒了出来，肖恩顿时想到了在书籍看到的，关于各种神灵教派的教皇、牧师之流的职业。

　　他隐隐的明白，神灵们或许正是抱着和他相同的想法，所以才会有这些职业的产生吧。

　　在随后的行程上，肖恩充分的发挥了自己的演讲才能，并且让一号为他精心准备了演讲稿。在一切都发挥到了极致的情况下，他所收集到的信仰之力已经达到了一个骇人听闻的地步，就连眉心处的晶片都几乎有了全面固化的迹象。

　　但是，始终有一个问题萦绕在他的脑海之中，人类的身上，究竟是如何产生这样庞大的能量呢？

　　……

　　船队驶进狭长的海峡中，两边出现连绵不断的海岸线，黛色的山峰，缭绕山腰的白雾；影影绰绰的房屋；桅杆林立的渔港，让船上兴起了无数的欢呼声。

　　经过了将近半个月的航行，在乔纳森和瑞斯姆时不时的使用风系魔法推动的情况下，他们终于顺利的来到了黑人大陆之上。

　　对于这二位魔导士的做法，肖恩在表面上虽然十分赞同，但是心中却有些忐忑，难道他们竟然看出了自己秘密？

　　其实他这完全是杞人忧天，那二位魔导士并不是看透了他的秘密，而是对于肖恩不厌其烦的与这些普通人混在一起感到了极度的不适应。

　　虽然他们也明白，每一个魔导士或许都会有着一些与众不同的嗜好，但是与普通人打成一片，并且热衷的享受着那种崇拜的目光，这简直就不象一个魔导士，而象一个刚刚进阶成功的一星魔法师了。

　　在这种情况之下，这二位魔导士唯一能够做的事情就是让船队尽快的前进，争取早日到达黑人大陆。

　　肖恩的这个古怪嗜好，实在是太丢脸了。

　　当肖恩等人刚刚看见遥远的地平线时，一道蓝光就从天际飞来，正是肖恩身边的白旋风。

　　他的样子没有任何变化，就是目光中闪烁着兴奋的光芒，和那些普通的水手们没有什么不同。

　　乔纳森和瑞斯姆对望一眼，他们都是在心中暗道，真是有其主必有其宠啊。

　　这个白旋风好歹也是一个九级的顶尖强者，但在情绪的控制上，竟然也是与普通人相若，真是太令人失望了。

　　然而，他们并不知道白旋风真正的年龄，如果让他们知晓，白旋风从兽卵中出生，到现在不过二十年的话，他们肯定就会有着另外一种的感慨了。

　　白旋风来到了肖恩的身边，将他一路的见闻告诉了肖恩。

　　他们这只船队在爱德华的带领下，一路上根本就没有遇到过任何袭击，就这样风平浪静的来到了黑人大陆事先建立的港口上。

　　不过在这一路上，三十万人还是折损了百余人。

　　在大海的航行中，每个战士所居住的空间都不大，特别是那拥挤的船舱，更是令人寂寞的发狂。

　　折损的百余人，都是在一个船舱中的。这个船舱中共有二百人，也不知道当初是如何安排的，竟然安排了二个国家的战士同时居住，而更可悲的是，这二个国家在黄金大陆上是典型的敌对国。

　　在经过了一个月的航行之后，矛盾终于爆发了出来。

　　究竟是哪一个人先动手的，或者说是哪一个国家先动手的，此刻已经不可考究了。因为二百多人中最终能够活下来的不到二十人，而且还都是一开始在外围的小人物。

　　最先爆发的战团的那一块，别说是一个大活人了，就连一只老鼠也被砍成了肉糜。

　　这桩公案造成了这二个国家的针锋相对，幸好白旋风见势不妙，发出了九级魔兽的天赋强大气息，将所有人都压制的站立不稳，才杜绝了更大规模血拼的爆发。

　　这件事情最后如何了断，就不管肖恩的事情了。不过想想也知道，最多就是扯皮一阵，随后就不了了之了。

　　因为在这种情况下，别说是魔法公会了，就连各国联盟都不可能允许这二个国家因此而开战的。

　　长长的叹了一口气，肖恩问道：“这些船舱是怎么安排的，将二个敌国的军人安排到一个房间中，那些联军大老爷们究竟在搞什么鬼？”

　　白旋风一脸的不屑，道：“主人，我打听过了，这是沿海贵族们的功劳，他们说，那么多人的大型船队，谁也没有经验，以后一定注意。还说什么摸着石头过河，交学费也是应该的。”

　　肖恩默然不语，看来官僚主义无论放到哪里都是一样。在那些贵族一般的官员眼中，普通人的性命其实也是如蝼蚁无疑。

　　轻轻的叹了一口气，乔纳森和瑞斯姆在知道了这件事情之后，没有任何反应，可见他们根本就没有放在心上。

　　他们这样的魔导士连三十万人都可以当作弃子，就更不用说区区几百人的性命了。

　　反倒是伯恩斯长吁短叹了几句，但是他对于这种情况同样的是无可奈何。

　　……

　　终于，肖恩等人来到了码头，当看到一艘艘虚幻的船只消散于空中，那原本栩栩如生的巨舰和船上的水手都消失不见之时，整个码头上，连带着附近居住的人都开始惊呼了起来。

　　当肖恩重新的踏足于这片土地之上时，周围的欢呼声似乎连大海也能够掀翻了。

　　同样，在肖恩的高调出现，并且飞上了高空，向着在场所有人显示了他的魔法力量之后，顿时获得了无数军士的欢呼之声。

　　特别是在从那五艘船只上走下来的水兵们，向着各自的战友加油添醋的将大海中的魔法对决见闻说出来之后，那蜂拥而来的信仰之力再度达到了一个不可思议的高潮。

　　数以万计的各类魔兽啊，对于普通人而言，那是多么难以想象的一件事情。

　　其实不仅仅是普通人如此，就连那些魔法师们也是一个个骇然色变。对于这些深深了解魔兽可怕的他们，自然知道这是一股何等强大的力量。

　　而肖恩竟然可以指挥这种力量，顿时让肖恩的形象愈发的高大了几分。

　　总之，在这段欢迎的过程中，那澎湃如海般的信仰之力让肖恩吸的是如醉如痴，眉心处的晶片还差最后一点就可以全部固化了。

　　在这个码头上，肖恩同时看见了二个熟人，斯皮博格和奥威尔。

　　此刻，这二个人的表情迥然不同。

　　斯皮博格是一脸的孤傲，虽然没有表露在外，但是肖恩隐约的觉得，他有些儿气焰嚣张的样子，反倒是奥威尔一脸的尴尬，想要对肖恩说些什么，但始终是无法启口。

　　如果在不知道此事之前，肖恩自然会对此感到莫名其妙，但是在明了事情的经过之后，他的心中却是颇有感慨。

　　无论是魔法公会，还是众国联盟，他可以说都没有任何的好感。

　　随意的敷衍了几句，奥威尔黯然告辞离去。而肖恩也毫不掩饰的道：“斯皮博格大人，我在这里休息一天。一天之后，我将前往黑人大陆内部探索地形。”

　　斯皮博格一怔，连忙道：“肖恩，这半年多，我们并没有放松过地形探索的事情，已经辨明了很大的一块地貌。你就算是想要加入这个队伍，也不应该如此匆忙吧。”

　　肖恩摇了摇头，突地道：“斯皮博格大人，我已经听乔纳森和瑞斯姆二人说过了。”他随后冷笑一声，问道：“那些魔导士来了么？”

　　斯皮博格犹豫了一下，道：“他们比你们来的早多了。就在你们的船队出发二天后，他们就已经来到，并且与奥威尔他们住在一起，听说还要看你狼狈而回的样子呢。”他仰首一笑，道：“你将船队一分为二的赶来此处，已经让他们大吃一惊了。再听说你连海中魔兽都能指挥，一个个惊得是面无人色，真是令人心头大爽啊。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，也算是笑过了，不过他的心中实在是毫无笑意。

　　斯皮博格缓缓的在肖恩肩上一拍，道：“肖恩，你若是不想理会这里的事情，那么去外面散散心也好。”

　　肖恩讶然抬头，看向老魔法师的眼中带了一丝狐疑之色。

　　斯皮博格静静的与他对视，道：“魔法公会有自己的立场，各国联盟也是如此，再加上南方大陆，以后有的热闹了。”他的语气逐渐的加重，道：“我这一辈子能够达到九星，就已经是到顶了，再也不可能更进一步。但是你不同，你还年轻，若是将时间和精力花在了这上面，那才是真正的暴敛天物。所以，你走吧。”

　　肖恩心情有些激动，他怎么也没有想到，在这种关键时刻，老魔法师竟然会为自己着想，而做出了这样的决定。

　　似乎是看出了肖恩有些犹豫，斯皮博格嘿嘿笑道：“肖恩，无论如何，你都是我的直系门下弟子，你若是能够更进一步，成为了千年传奇，那么我也是脸上有光啊。何况，等你成为了千年传奇之后，对于我来说，那绝对是一大臂助。那时候我若是想要争取魔法公会的副会长之位，绝对就是手到拿来了。”

　　肖恩哑然一笑，不过他却通过眉心的晶片知道，老魔法师的这句话不过是随口而言，其实在他老人家的心中，对于自己这个直系传承的门下弟子可是真心实意的看重，确实是不想让他卷入此刻复杂的局面当中。

　　考虑了片刻，肖恩肃然道：“谢谢您了。”

　　斯皮博格微微摇头，目光中露出了一丝笑意，他看着肖恩，就像是在看着自己的未来似的，充满了期望。


第二十七章 禁魔之地、信仰之路

　　一天之后，肖恩终于告别了众人，独自一人踏上了探索黑人大陆的道路。

　　当然，在他的手中，多了一张详细的地形图，这是斯皮博格赠于的东西，上面将所有已经探明的地形，和后方黑人们大概的实力分布都标识了出来。

　　在这半年中，魔法公会果然没有停下在这方面的发展，从这张魔法地形图上就可以看出，他们显然是投入了大量的人力，而且从其中几个特意标识了危险的地点就可以知道，他们同样在获得了这样的成绩之后，也付出了相应的代价。

　　斯皮博格和奥威尔都邀请他前往峡谷的总指挥部去见见精灵和兽人的代表，但是身上有着太多信仰之力的肖恩哪里还敢这样去见莎拉。

　　信仰之力这玩意别人感受不到，但是做为月亮女神在人世间行走的使者，莎拉是肯定能够感应到的。

　　所以肖恩立即是毫不犹豫的婉拒了他们的邀请，并且以最快的速度离开此地。

　　不过说起了信仰之力，肖恩意外的发现，这东西似乎并不仅仅是自己的专利，因为他在斯皮博格，奥威尔，甚至于一些强大的人身上都发现了一些类似的能量。

　　这些能量环绕着他们的身边，但却并不为他们所觉。当然，这种信仰之力淡薄之极，根本就无法与自己身边的那种疯狂涌动的能量可比。

　　如果说自己身周的信仰之力是大海，那么他们的信仰之力，就仅仅是随处可见的一条小溪罢了，根本就不成任何比例。

　　只是，肖恩可以肯定，这些信仰之力早就围绕在他们的身边了，不过以前的肖恩还没有发现的能力。只有这一次在眉心处凝聚了一片近乎于实体的无色晶片之后，他才终于能够感觉到这种稀薄的若有若无的能量。

　　至此，肖恩对于信仰之力又有了进一步的了解。

　　这种能量并不是神灵的专有，应该是当强者被人崇拜、祝福和祈祷的时候，就会在他们的身边产生出类似的能量。

　　不过这种能量并不是永远存在，一旦这个强者死亡，或者是被他所吸引的人减少的话，那么这种能量就会逐渐变淡，并且最终消失。

　　同样，因为这种能量并不是所有人都能够发现和使用的，所以象斯皮博格等人，虽然身周环绕着这种能量，但对于他们却并没有多大的帮助，显得有些可惜罢了。

　　在离开了码头之后，肖恩发现，他身周的信仰之力虽然还在不断的聚集着，但是相比于以前的速度，那就是慢如蜗牛了，而且还在不断的减弱着。直到十天之后，才算是稳定了下来，以一种非常平稳的速度开始增长。

　　到了这一步，肖恩的心中冒出了一种异常滑稽的念头，是不是在这一次护航之后，他就多了一批虔诚的信徒呢？

　　……

　　在黑人大陆的内部，有着极为广阔的地方。

　　无论是大陆上的何等地形，都可以在这一片大陆上找到。

　　高山峻岭，大河小溪，连绵万里的原始森林，甚至于连那令人心生恐惧的黑土地，都在肖恩前进的路上一一发觉。

　　肖恩带着白旋风和无名悄然的潜入其中，伪装成黑人的模样，避开了所有的人类城市。

　　以他这等身份和实力，若是想要隐匿行踪，除非是运气衰到了极点，否则是万万没有被发现的可能。

　　一个月之后，按照一号的指挥，他们终于来到了一个隐密的地点。

　　这是一片连绵不绝的巨大山脉，和黄金大陆北方大草原上的伊斯达山脉一样，一眼望不到尽头。但唯一不同的是，在这座山脉之中，有着无数的魔兽居住，那强大的气息笼罩了一片又一片的区域，让普通人甚至于是低阶法师根本就不敢深入其中。

　　面对这一个结合了伊斯达山脉和戈比大雨林的地方，肖恩的脸上隐现惊喜之色。

　　因为一号告诉他，地图显示的地点正在这个山脉的中心之处。

　　虽然里面堪称是魔兽遍地，惊险处处，但肖恩和白旋风是何许人也，又怎么会将这种程度的危险放在眼中，至于无名么，说实话，他们才不担心这家伙的安危呢。若是有什么神奇的魔兽能够将他叼走，那么他们二人说不定还会叩谢漫天神佛呢。

　　在山脉中飞行了大半天，肖恩终于降落了下来。

　　一路上，他们尽量的隐匿了形迹，若是真有一些不开眼的魔兽来找他们的麻烦，他们也并没有滥开杀戒，只是让白旋风稍微的释放了一点儿气息之后，就足以将来犯的家伙吓得鸡飞狗跳，慌不择路的逃个无影无踪了。

　　此刻，在肖恩的脚下，是一片巨大的峡谷。两道高得令人头晕目眩的悬崖构成没有尽头的夹壁，只是偶尔被一个峡谷断开，让人窥见一片无人居住的幽秘的世外仙境。

　　夹壁中间阴影朦胧，而谷内却是阳光普照，一片苍翠，野葡萄的各色各样的小叶像绒毯似的裹着树木，鲜红透熟的浆果点缀林间。

　　在看到了这里的情况之后，肖恩的眉头微微的皱了起来。

　　他紧闭上双目，一股精神波动散发了出去，片刻之后，他睁开了双目，道：“在这下面，有一个魔法阵图。”

　　白旋风望了眼脚下，一股能量从他脚下四溅开来，溅起了漫天的泥沙。

　　他脸色微变，道：“真是奇怪，我竟然无法完全控制魔力的变化了。”

　　肖恩惊讶的看了过去，他的脸色逐渐的凝重起来。

　　白旋风是什么出身，他当然了解，虽然他真实的年龄并不大，但他所吸收的那个精魂魔核却是存在了实打实的万年以上的时间。这其中的记忆和传承，甚至于连对于能量运用的技巧都如实的让白旋风继承了。

　　可以说，在对于能量的操控方面，除非是一号和肖恩联合，否则也无法胜的过白旋风。

　　但就是这样的白旋风，竟然说无法完全掌控魔力的变化，这又是何等骇人听闻的一件事情。

　　犹豫了一下，肖恩的手微微一张，一股能量波动从他的手中狂涌而出。

　　一股小小的龙卷风在肖恩的身边形成，并且逐渐的粗大了起来。

　　若是想要这里的地形恢复平坦，那么使用龙卷风这个法术无疑是最为恰当的。但就在龙卷风刚刚成型之时，肖恩却突然发现自己的魔法力量失控了。

　　就像是在他的身边有一个巨大的磁场一般，硬生生的将他的龙卷风从身边强行的扯了过去。

　　轰然一声巨响，龙卷风彻底的爆裂了。

　　肖恩惊怒的大叫了一声，他的脸色变得极为难看，这种魔力失控的事情发生在任何魔法师的身上，都不会感到高兴的。

　　魔法，并不是一个和平的东西，它是一种充满了危险的力量。

　　若是不能随心所欲的控制魔法，那么对于魔法师来说，就将是一个巨大的威胁。

　　特别是在施展一些高强度的魔法之时，一旦中途失控，那么无论是对于魔法师自己，还是对于身边的人，都将会面临死亡的危机了。

　　肖恩和白旋风对望了一眼，二个人的心中惊怒交加，但又隐隐的有着一丝庆幸。

　　还好刚才没有施展高阶魔法，否则此刻他们的下场怕是会非常不妙了吧。

　　“这是什么该死的地方？”肖恩狠狠的说道。

　　“禁魔领域。”

　　一道平静的声音如同鬼魅般的在肖恩和白旋风的身后响了起来。

　　他们二个人一怔，不由地面面相觑，如果不是看到了对方的表情，他们还真以为自己是听错了。

　　刚才，莫非是那个人发出来的声音么？

　　他们二个人一起转头看去，只见无名悠闲的看着内谷，脸上没有丝毫的表情。

　　“无名先生，刚才是您在说话么？”

　　白旋风突地问出了一个非常白痴的问题，肖恩哭笑不得的瞅了他一眼，但随后又看向了无名。其实在他的心中，也有着类似的疑问。

　　缓缓的点了一下头，无名道：“是。”

　　“这里是禁魔领域？传说中的那个无法释放魔法的地方么？”难得无名这样配合，白旋风立即追问起来。

　　“是禁魔领域，但对你们的限制并不是很大。以你们的能力，应该可以释放二级以下的魔法。”无名详细的道：“三级至六级魔法就会有失控的危险，至于七级以上，那就不用考虑了。”

　　肖恩和白旋风相视苦笑，想不到他们竟然会来到这样的一个古怪地方。

　　禁魔领域，这个在魔法世界中属于禁忌的魔法，在众多的千年传奇离开了星球之后，就已经消失在历史的长河之中了。

　　在传说中，有些顶尖儿的千年传奇们，能够掌握这个超级强大的法术。

　　一旦使用之后，在他所掌握的领域之中，除了他本人之外，其他人都无法再释放魔法，只有乖乖挨打的份儿。

　　所以这个领域也被成为千年传奇们的第一领域。

　　只不过，纵然是在传说之中，能够掌握这种领域的千年传奇也是万中无一，基本上若是有人能够释放禁魔领域，那么他就将是那一个时代中当之无愧的天下第一高手。

　　肖恩深深的看了眼四周，他的心中异常的激动。

　　他知道有禁魔领域，但是却从未想过，还有关于禁魔领域的魔法阵图。若是能够将这种阵图学会……

　　他已经不敢想象下去了。

　　心中豁然一怔，肖恩转头，疑惑的问道：“无名先生，我记得在禁魔领域之中，似乎连一个一级魔法也无法施展啊，为什么这里竟然有着这样的不同？”

　　无名淡淡的道：“这里并不是人为释放的禁魔领域，如果我没有看错，这里以前应该是某个神殿所在吧。”

　　肖恩的心中顿时闪过了一丝明悟。

　　数万年之前，神灵鼎盛之时，在每一个主神殿中，都会有着一大片的禁魔之地。在这种比结界还要强大的范围神术之中，魔法师们的力量受到了最大限度的压制。虽然还能够释放魔法，但是根据神威的不同，他们释放出来的魔法威力将会大打折扣。

　　不过这种神奇的禁魔之地，也唯有建立在神殿的一定范围之内。

　　如今的神殿早已没落，这样的禁魔之地自然也是消失了无数年，但却想不到在这里竟然发现了一个禁魔之地，而更令人不可思议的是，这个禁魔之地竟然还能够运作。

　　一时间，肖恩的眉心不由地皱了起来，他实在想不出来，究竟有什么能量和什么魔法材料才可以维持上万年，或者是更久的时间。

　　考虑了片刻，肖恩望着前方，沉声道：“继续走吧。”

　　在这一片峡谷之中，头顶上是狭隘之极的一线天地形，而在峡谷的尽头，又是一处完全封闭的巨大山洞。

　　肖恩刚才在外界的山峰上搜寻了良久，却没有发现任何可以进入的山洞，所以只好顺着这唯一的入口前进了。

　　在峡谷之外，并没有禁魔之地的存在，可以自在的飞翔，但是当他们深入峡谷之后，却发现禁魔之地的威力似乎是随着道路的延伸而增加。

　　一开始他们还能勉强施展风翔术，但是到了中段之后，别说是肖恩了，就算是白旋风也是不敢如此释放风系魔法了。

　　因为一旦当他释放之后，就会有一股怪力扯着他朝着周围的峡谷墙壁撞去。

　　幸好白旋风并非普通人类，算得上是肉体强横之极的九级魔兽了。哪怕远不如黑旋风那样的登峰造极，但是这区区一点儿的碰撞还是无法伤他分毫的。

　　不过由此一来，白旋风就算是胆子再大，也是不敢释放任何魔法了。

　　肖恩并没有施展风翔术，只不过一直在身上加持着轻灵术而已。但是当走了一个小时之后，就连这个低阶魔法也无法使用了。

　　峡谷之中，一条笔直的狭隘道路通向了远方，肖恩并不知道在这以后的距离还有多远，但他在考虑了片刻之后，从空间项链中取出了那把神秘的圆月弯刀，随后朝着前方大步前进。

　　一般的魔法师在失去了魔力的保护之下，绝大多数都是循着原路返回，根本就不敢再往前进。但肖恩不一样，哪怕是失去了魔法，他的身手也绝非一般的武士能够比拟。

　　十余年如一日的广播体操锻炼，除了让他成为了超级法师之外，还让他拥有了一副常人难以想象的好体质。

　　哪怕是精通武技的骑士大人，都不敢说能够赢得了不使用魔法的肖恩，何况此刻在肖恩的手中，还有着一把锋利的几乎是无物不斩的圆月弯刀呢。

　　白旋风豁然窜前了一步，抢在肖恩之前五米左右。

　　肖恩微微一笑，白旋风年纪不大，但是心思稠密，而且悍勇异常，除了自己之外，就只听从黑旋风的指挥，确实是他最好的帮手之一了。

　　至于无名么，他还是和以前一样，不急不徐的跟在后面，似乎这禁魔之地对他连一点儿的影响都没有似的。

　　走了几步之后，肖恩轻咦了一声，脸上闪过了一丝惊讶之色。

　　白旋风立即问道：“主人，您怎么了？”

　　肖恩眉头轻皱，道：“这里的道路，竟然是往上而去，虽然坡度较小，但肯定不会有错。”

　　白旋风扰了扰头皮，他实在是想不出其中的含意，眨巴着一双好奇的眼睛看着肖恩。

　　肖恩哑然失笑，道：“根据古籍记载，一些教派会将神灵的主殿建立在深山老林之中，想要到达这里，就必须要有最为虔诚的态度。很多信徒都是从家乡三步一跪的来到这些神灵主殿，而他们来到了主殿之前，会有一条逐渐向上的道路，这条道路就叫虔诚之路，必须要一步一跪的前进，这样才有资格进入到主殿之中。”

　　白旋风瞅了眼脚下，狐疑的问道：“难道这就是虔诚之路？”

　　确实，这是一条生满了杂草、灌木的崎岖小道，若非二边的峡谷将这条道路牢牢的包裹其中，任何人都无法确定它们的前进方向。

　　肖恩微微一笑，道：“是否这条道路，笔直的向前走就知道了。不过再好的道路，若是万年没有修缮，那么能够走人就已经很不错了。”

　　白旋风应了一声，敏锐机警的目光在周围搜寻着，片刻之后，他惊讶的道：“主人，在这里好像只有一些矮小的树木能够成长呢。”

　　肖恩转目四望，果然没有看见任何及得上自己腰身的树木，他心中暗暗称奇，不知道这是自然界树木的自然选择还是因为有着某种力量的限制而成。

　　再过片刻，纵然是肖恩也发觉不对了，因为这一路行来，竟然没有遇到过任何活着的生物。

　　别说是什么蛇鼠之类的，就算是一个小小的昆虫也没有。

　　除了时不时的一阵微风吹过，将丛林弄得唰唰作响之外，这里就陷入了一种万分诡异的气氛之中。

　　不过肖恩也算得上是见多识广了，连无名这样不可理喻的怪物都见过了，那还有什么能够吓得倒他呢。

　　提高了警惕，肖恩看似轻松的将手中的圆月弯刀斜斜的放在肩上，其实这是广播体操中的一个姿势，只要有一点儿的风吹草动，他就可以将手中的刀劈出去。

　　以他的速度，方圆五丈之内，保证是闪电而至，同时手中的圆月弯刀，肯定能够给任何敌人意想不到的惊喜。

　　这才是他持强进入这里的最大的凭仗，若是没有一点儿把握，他宁肯放弃这道神秘的门，也不会拿自己的性命冒险的。

　　只是，他们向前一直走了一个多小时，甚至于已经来到了山洞的入口，但别说是遇到袭击了，就连个屁也没看见。

　　肖恩和白旋风相视而笑，无论这个山洞之中是什么东西，他们总算是走过了这一条虔诚之路了。

　　犹豫了一会，肖恩回头看了眼那条神秘的通道，随后伸手在空间项链上一抹，顿时亮起了一阵白蒙蒙的光芒。

　　白旋风的眼睛一亮，问道：“主人，这里可以使用魔法了？”

　　在刚才的那段时间中，他们已经完全无法调动任何魔力了，就连空间饰品都无法打开。

　　肖恩微微点头，他早就在怀疑，若是一直都无法使用魔法的话，那么他就算是有瞬间传送的能力又如何？

　　既然要使用瞬间传送的法术来通过一道门，那么能够释放魔法就是一个先决条件了。

　　所以他在走过了这条道路之后，随手试验了一下，果然没有让他失望，在这个地方，已经完全的恢复了正常。

　　回头望着那绵长的道路，肖恩心中盘算，虽然他们仅仅使用了一个半小时就已经平安通过，但若是换作其他魔法师来，就算是时间再长一倍，也未必能够通的过呢。

　　绝大多数的魔法师，身体都是比较孱弱的，这与他们将全部的心思都投入到了魔法的研究有着很大的关系。

　　大多数的魔法师都以为，只要拥有足够的魔力和知识，就完全可以弥补体质不行的问题。

　　辅助类的魔法数量虽然并不是特别的多，但是也囊括了所有的对于体质的要求。

　　最简单的大力术和轻灵术，就能使得一个普通魔法师拥有远超一般勇士的力量和敏捷。在这种情况下，还有多少人愿意花费宝贵的时间去锻炼自身的体质呢。

　　所以肖恩和白旋风在这里行走的速度，绝对不是一般魔法师能够想像的。

　　而在失去了魔力的情况下，除非是确定前方并无危险的情况下，否则怕是没有几个魔法师愿意冒险进入这样的通道中了。

　　深深的叹了一口气，肖恩知道，他们经过了第一关的考核。

　　转过身来，肖恩正待继续前进，却听白旋风在一旁遗憾的唠叨着：“主人，我刚才还在想，若是到了山洞口还是禁魔之地的话，那么今天就算了，以后先派几个武士过来探路呢。”

　　肖恩的脚步微微一顿，他心中豁然闪过了一个念头。

　　是啊，以他今日的身份，若是需要几个武士前来探路，应该是十分容易的一件事情。只要他答应照顾这些武士的家人，并且给予重金，那么愿意代他冒险的人，绝对可以排到十里开外了。

　　可是他刚才就是没有闪过类似的念头，连一点儿也没有。

　　抬头，望着黑黝黝的洞口，肖恩终于明白，虽然他在这里生活了二十五年，掌握了庞大的，堪称同阶第一的实力。虽然在他的手中已经沾满了血腥，在时空大裂缝中，甚至于一个魔法造成了数千人的毁灭。

　　但是，在他的骨子里，在对待生命的立场上，他还是那个生活在地球上的普通一员。

　　在他的内心深处，尊敬每一条自然的生命，并不象贵族和高阶魔法师们，视普通人的生命如蝼蚁，为了自己的利益，随便的可以牺牲。

　　隐隐的，露出了一丝苦笑，肖恩道：“白旋风，既然已经来了，那就不要退回去了，我们走吧。”

　　他并没有将自己的思想强加到白旋风的身上，因为他知道，对于魔兽而言，强存弱亡，强者驱使弱者的事情，本来就是自然界最平常的一件事情。若是将自己与这里格格不入的道德观强加到他的头上，那么白旋风也就将变得不是白旋风了。

　　三个人朝着山洞深处走去，这个山洞的开口之处并不大，但是越走越深，越走越大，肖恩等人眼中的惊疑之色也就是越来越浓。

　　走到山腹之时，整个山洞既高且深又大，几乎就是将整个儿的山腹挖空中似的那样骇人听闻。

　　站在这个山腹之中，人类的身躯就像是蚂蚁一样的渺小，令人凭空的生出了一种自惭形秽的感觉。

　　看着四周的墙壁，生满了苔藓等物，不过依稀还可以看见那巨大无比的画像痕迹。

　　肖恩微微的闭上了双目，他感应着这里的一切，一号将那些痕迹拍摄下来进行整理，虽然无法恢复万年前的原貌，但却可以推断出大概的图画轮廓。

　　在这里石壁上的图画，最小的一副也有近二十米之高。

　　特别是正前方的那一面，似乎整个山壁仅有一副图案，而且将整整一面山壁完全的利用上了。

　　这等庞大的手笔，说明这里在以前，肯定是一个神灵的主殿，只可惜经过了时间无情的流逝，也仅仅是留下了一些蛛丝马迹罢了。

　　不过肖恩的心中却是隐隐的热了起来，既然这里确实是与一个神灵的主神殿有关，那么当找到那个门之时，里面的东西肯定是珍贵之极的宝物。

　　无论是谁，若是知道在这里有这样的一个宝藏之时，只怕都会变得激动而贪婪了吧。

　　环目四顾，肖恩想要找到得米特里口中所说的那个神秘的门，但是片刻之后，他的眉头就紧紧的皱了起来，因为在这个一目了然的山洞中，根本就找不到任何象门一类的东西。

　　“主人，您来这里，到底是想要干什么？”白旋风忍耐了良久，终于询问了出来。

　　他随着肖恩一起来到这里，当然看出这并不是肖恩无意间找到的地方，既然是有意识前来，自然是不可能是无的放矢了。

　　肖恩叹了一声，将自己昔日在大草原上与得米特里相遇，并且知道这里有一座门的事情毫无保留的说了出来。就连他前往宇宙空间，无意间找到了完美的地图之事，都一一说了出来。

　　白旋风与他关系非比寻常，就连身边的无名亦是如此。

　　肖恩根本就不担心他们会将这件事情泄露，否则也不可能带他们前来了。

　　说完了这一切，肖恩将期待的目光投向了无名。他说了那么多，其实也是指望这神秘莫测的无名能够找出其中的关键所在，否则他又怎会大费口舌。

　　不过令他失望的是，无名的神情始终没有半点波动，就像是根本没有听到他的话似的。

　　微微摇头，肖恩知道无名这人若是愿意帮忙，那么早就开口了，但他若是不想帮忙的话，那么你求他也没用。

　　无奈的摇头，肖恩只好将目光投向了四周，并且将精神感应释放了出去。他想在这里找一下，能否发现什么异常的东西。

　　而白旋风则是早一步的飞了起来，绕着这个巨大的山壁打着圈儿。

　　只是半响之后，二个人还是没有任何发现。

　　这个山洞之中，一切平常，根本就没有任何魔法波动的迹象，如果不是外面的那一条禁魔之地，只怕任何人都不会将注意力投入其中。

　　他们二人相视苦笑，肖恩更是在考虑，是否放弃寻找了。

　　虽然他对此抱有极大的希望，但是既然一无所获，那么这个地方就不值得他继续浪费时间了。

　　若是真的舍不得就此离去，那么可以去研究一下外面的那个禁魔之地，若是能够将这东西破解了，也就算是不虚此行了。

　　然而，还没有等他决定下来之时，就见无名笔直的超着一个方向走去，在一处山壁之前停了下来。

　　他的古怪动作顿时引起了二人的好奇之心，肖恩也是来到了这里，仔细的打量着这一片长满了苔藓的墙壁。

　　只不过是稍一沉吟，肖恩立即是手一挥，在他的面前顿时多了一道火焰。

　　这道火焰的温度并不高，围着这一片墙壁转了二圈之中，再用匕首轻轻一刮，顿时露出了被遮掩了不知道多少年的山壁。

　　当这一片区域的苔藓彻底清除之后，肖恩的眼神陡然一紧，在这片山壁上，似乎有着一种神奇的力量守护，哪怕是在万年之后，一旦去除了上面的杂质，顿时露出了那平整的，光滑如镜般的石壁。

　　而更重要的是，在这片石壁上，还有着一个不规则的缺口。

　　对于这个缺口的形状，肖恩可是熟悉的没法再熟悉了。

　　他向着无名感激的一点头，随后从空间项链中将那块魔法阵图取出，将阵图中心部份的那块白色铁片扣了下来。

　　稍微比划了一下，这块白色的铁片果然与这个不规则缺口完全吻合。

　　肖恩长嘘了一口气，真不知道无名是如何找到这里地方的，这种能力果然是鬼神莫测啊。

　　轻轻的将手中铁片塞入了洞口，肖恩退后几步，静观其变。

　　一道隆隆的声音慢慢响起，正是从山洞内部发出，似乎是某种巨兽的怒吼，又似乎是身处大型瀑布之前，被那种震耳欲聋的水声所震撼。

　　慢慢的，山洞的正中央部位，缓缓的出现了一片巨大的能量波动。

　　肖恩的双目隐隐放光，这种能量并不是什么魔法元素的絮乱，而是信仰之力的强大凝聚。

　　隐约间，他已经明白了，维持这里运转的，原来就是曾经的信仰之力。不过让他百思不解的是，信仰之力其实也是能量的一种，而且长时间不使用的话，同样也会消散。那么这个山洞中是如何将这股能量收集并且保存起来的呢？

　　这些问题走马观花般的在肖恩的脑海中闪过，他瞅了眼身边的无名，终于放弃了询问的念头，这个家伙，如同一个大木头般，十有八九是不会回答的。

　　终于，那一片能量经过了凝聚之后，竟然变成了一个大石块。

　　在石块的正面，如同流水似的泛动着一片乳白色的光芒，那从上而下川流不息的光芒散发着淡淡的威严。

　　经过了上万年时间的流逝，竟然还能保持住一点儿威压，那么在万年以前，当这个山洞神殿处于巅峰状态之时，又有几人能够在这股威压的面前不俯首膜拜呢。

　　转了过来，在大石块的背面，却没有任何玄机，就是一片平常的石块，不过就是打磨的比较光滑了一点罢了。

　　“主人，这就是那道门么？”白旋风狐疑不定的问道。

　　肖恩苦笑一声，道：“十有八九没错了，不过这道门还真是有些诡异啊。”

　　白旋风来到了石块的正面，道：“这道门，应该就是空间门了吧。”

　　肖恩微微点头，这种空间门在历史上大大有名，号称会移动的魔法传送阵。

　　在使用之时，必须要二道空间门一起开启，若是成功的建立了通道关系，那么不管相距多远，只要从一边的空间门进入，就可以在另一边的空间门出去。

　　在使用空间门的时候，根本就无需考虑周围的地形，只要能够有安放一道门的地方就可以了。除此之外，在使用空间门的时候，就算是不会魔法的普通人也可以自由进出。效率之高，远非魔法传送阵能够比拟。

　　若是魔法公会他们的手中也有这种等级的魔法道具，那么他们根本就无需到黑人大陆辛辛苦苦的激活魔法阵图，也无需让数十万大军乘坐战舰渡海而来了。

　　啧啧有声的赞叹了二句，肖恩轻轻的抚摸了一下空间门的前方，却发现根本就无法打开。那自上而下流动的光芒就像是一股看不见的墙壁，将他的手和精神意识全部的挡在了外面。

　　白旋风也是尝试了一下，不由地大感为难，道：“主人，现在怎么办？”

　　肖恩静静的看着空间门，道：“这道空间门是关闭的，在不知道开启之法前，根本就别想打开。或许……”他顿了顿，露出了一个胸有成竹的笑容，道：“瞬间传送之术，应该可以将我传送进去吧。”

　　白旋风脸色微变，道：“主人，这实在是太冒险了。”

　　肖恩摇头，道：“不会有危险，我能够感觉的到。”

　　说罢，他的身上泛起了一丝异样的光芒，片刻之后，他的身体骤然消失在原地，而几乎与此同时，空间门上的那如同涓涓流水般的光芒也是颤动了一下。

　　白旋风扰了扰头皮，虽然明知肖恩应该不会遇到什么危险，但依旧是心中不安。

　　豁然，无名走了上来，他来到空间门之前，就这样踏步进入，那上面的禁制似乎对他没有半点作用。

　　白旋风瞠目结舌的看着这道空间门，也是尝试着碰触了一下，却被其中的力量毫不留情的反弹了回来。

　　他恼羞成怒之余，在心中对着无名破口大骂，只是无论如何，都不敢骂出声来而已。


第二十八章 冰封世界

　　淡青色的天空。几抹白云，瓷砖似的发亮。

　　当肖恩从虚空中突地出现之时，他几乎是立即可以肯定，自己所处的地方，并不是原来的那个星球了。

　　因为在这个天空中，没有太阳。

　　他不知道这是什么地方，虽然没有太阳，却有着无有穷尽的光线，让他在这里能够轻易的看到远方。头顶上的那些白云虽然是惟妙惟肖，但是做为幻术大师，他却知道，这仅仅是一个小小的幻术而已。

　　极目远眺，这是一片平原之地，在东方有着一座巨大的城堡，除此之外，似乎就再也没有任何东西了。

　　豁然，肖恩的眼中闪过了一丝惊讶之色，因为他并没有发现在他的身周有空间门的踪迹。

　　既然没有相对应的空间门，那么他是如何进入到这里的呢？

　　而更重要的是，当他想要回去的时候，又该怎么办才好。

　　一时间，肖恩的脑袋隐隐作痛，这里确实没有给他带来什么危险的感觉，但意料不到的是，这里竟然是一个没有退路的地方。

　　苦笑一声，他毫无选择的朝着东方前进。

　　或许前方的那座巨大城堡是唯一能够解开其中秘密的地方了。

　　肖恩的速度极快，没过多久，就已经来到了城堡之前。

　　越是靠近这个巨大的城堡，就越是能够感受到这个巨大建筑物的雄伟和壮观。

　　城堡就像是一座高大而连绵不绝的山脉一样，向着平原的远方延伸着，纵然是以肖恩的目力，都没有看到它的尽头所在。

　　不仅仅如此，城堡中有无数巨大的建筑物群，其中几座特别高大的，更是直入云霄，这样的高度已经超出了肖恩所认知的范围之内，真不知道当初是如何搭建而成。

　　来到了城堡的大门处，肖恩敲了几下，悠长的回应隆隆响起，反而吓了肖恩一跳。

　　半响之后，没有任何动静，肖恩犹豫了一下，终于是翻墙而入。

　　一股强烈的寒气骤然传来，让肖恩激灵灵的打了个寒噤。

　　然而，当他穿过了城堡那古典的大门，并且看到里面的情形之时，一股子彻骨的寒意顿时狂涌而上，让肖恩的身体在瞬间变得冰冷无比。

　　这可不是刚才从外部侵入的寒气，而是发自于他的内心深处，让他心悸不已。

　　在他视线所及之处，看到了许多人，这些人大都保持着一个姿势，那就是抬头望天。

　　似乎在天空中有什么特别吸引他们的东西似的，让他们不约而同的做出了这样的一个动作。

　　肖恩来到了他们的身边，仔细的观察着每一个人脸上的表情，然而他所看到的，大都是惊讶、好奇、甚至于是欢喜的面容。

　　没有惊恐，没有悲伤和绝望，如果不是他们都保持了一个固定的姿势纹丝不动，肖恩还真的要怀疑他们是一群活人了。

　　只是，在这些人的身上，在他们的身边，所有的物品乃至街道上，都布满了一种白色的光芒。

　　在这里，似乎连空气都不再流动。

　　肖恩的精神意识缓缓的散发了出去，在这些白光上转了一圈，他能够轻易的感受到其中所蕴含着的强大冰系能量。

　　这里，是一片冰的世界。

　　他的心中突地泛起了一阵奇异而恐惧的念头。

　　这个城堡，里面的一切人和物，都被一种神奇的力量所冰封了。

　　虽然外界的时间在流逝，但是被冰封起来的一切却是固定而静止的。对于他们所处的空间来说，这是一块停留在被冰封之前那一刻的时间点。

　　如果不能将这种冰封的力量破解，那么这里的一切就将永远的停留在这一刻。

　　稍微犹豫了片刻，肖恩继续朝着城堡的内部走去，一路上，随处可见一些被冰封住的人和物，让他产生了一种进入了冰雪国度的错觉。

　　豁然，肖恩的眼睛瞪圆了，他看到了一个奇异的人，这个人的长相异常的俊美，虽然远不如朱丽安娜和莎拉的那种祸国殃民的程度，可也绝对的在水准之上。不过，在看到了他的面容之后，肖恩竟然无法确定他的性别。

　　当然，这些并不是主要的，不管他是男是女，甚至于是阴阳人也不会让肖恩如此失态。

　　真正让肖恩感到难以置信的是，在这个人的身上，竟然有着一对展开了一半的翅膀。

　　没错，就是一对洁白若雪的翅膀。

　　这个人脸上的表情明显与其他人不同，他的脸上带着一片不知所措的惶恐，似乎被什么消息所吓到了似的。

　　他的双腿微微弯曲，配合那尚未完全张开的翅膀，给人以一种想要展翅高飞的感觉。

　　不过，很显然的是，他并没有躲过这一场突如其来的灾难，就在他还没有离地而起的那一刻，就已经和其他人一样，被彻底的冰封住了。

　　在看到这个人的那一刻，肖恩的脑袋中就泛起了无数的念头。

　　虽然他从来就没有看到过这个种族，但是在见到他的那一瞬间，一个十分著名的生物名称就自动的跳了出来。

　　天使。

　　无论是在上一世，还是在这一世，天使的名字都是如雷贯耳。

　　在代表了正义一方神灵麾下的天使大军，一直以来都是圣经和诗歌中所传诵的最强大的捍卫者。

　　只不过是转瞬间，肖恩就已经想起了种种关于天使的传说。虽然他也曾经对于这种生物有着很大的好奇心，但怎么也没有想到竟然能够在这里看到天使这个物种。

　　回头张望了一下四周，这些可都是最普通的人类啊。

　　老人、小孩，男人、女人一应俱全，从这一点上，这里应该是一个极其隐蔽的人类城市，又怎么会突然出现天使这个生物了呢？

　　他犹豫了片刻，继续向前走去，不过一路上就显得更加的小心了。

　　虽然他并没有感应到任何生命存在的痕迹，但是一种如同阴影般的感觉，却始终是压的他喘不过气来，特别是在这个天使出现之后，肖恩愈发的感受到其中的凶险了。

　　没过多久，肖恩的脚步再一次的停了下来，他的目光顺着一个十字路口的尽头看去。

　　在街道的另一边，他再度看见了一个天使，这个天使和刚才那位几乎是摆出了同样的姿势，只不过他的脸上所展现的，并不是恐慌，而是悲伤，一种流露在外，却被彻底冰封的伤感。

　　在他的眼角处，肖恩甚至于还能看见一滴若隐若现的泪水，只是同样被这种神奇的冰系能量给彻底冰封了而已。

　　在这个天使的身边，有一个人类的魔法师，从他的高举手臂中的魔法杖来看，就知道他的等级绝对不低。

　　肖恩上前，伸出了一只手指，小心翼翼的点在了冰块之上，将自己的精神意识传入了冰块，感应着这个魔法师身上的能量强度。

　　果然不出所料，这个人虽然不知道已经被冰封了多少年，到那时他的身上依旧是充满了强大的能量波动。

　　很显然，在他被冰封住之前，正想要释放某种强大的法术，但可怜的是，他并没有完成自己的心愿。就在他的魔法尚未完成之前，他就已经被某种神奇的力量冰封住了。

　　只是，当肖恩感应到这个魔法师身上的能量强度之时，不由地脸色大变。

　　这个魔法师，竟然拥有者丝毫也不逊色于他的魔力强度，也就是说，他起码是一名九星魔导士。

　　可是就连这样的人物，也同样的逃不过大难来临的那一刻。

　　一时间，肖恩的头皮隐隐发麻，他几乎想要转身就走。

　　只是一想到自己进来的莫名其妙，而在没有找到第二个空间门之前，就算是想走也没有这个门路，这才悻悻然的打消了临阵退缩的念头。

　　继续的向前走着，一路上肖恩看到了起码数百的天使和许多高阶法师。虽然他们的身上并没有魔法徽章的标记，但是在他们的眼眉之间，都有着一种来自于至强者的傲气，那是无论如何都掩饰不住的感觉，唯有同样级别的强者才能感受到这一切。

　　终于，肖恩来到了一片被巨大高墙围起来的建筑之前。

　　他在走进这个城堡的时候，一号已经在外表的观察上粗略的估算了一下。

　　这个城堡应该是被分成了好几个区域，而这道高墙之后，显然就是另一片区域了。

　　肖恩懒得去寻找通向高墙之后的门，他小心翼翼的攀越了过去。

　　自从进入了这里之后，他就充满了小心，始终都没有施展风翔术。并不是他不愿意，而是他有着一种感觉，这里的天空是属于禁忌的领域，起码不是他这种级别的人物能够随意飞上去的。

　　当然，这仅仅是一种感觉而已，但肖恩就是相信这种感觉，所以他宁肯使用双腿慢慢的走，也绝对不愿意飞到空中去冒险。

　　穿过了高墙之后，肖恩脸上的表情再度一僵。

　　这里和刚才一样，抬眼望去，同样的是一片冰封世界。但是与刚才不同的是，被冰封住的，并不是普通的人类。

　　这些人拥有与人类相似的面容和身材，但他们的皮肤却是诡异的蓝色。

　　那种如海水一般的碧蓝，却在冰层之中折射出了无穷无尽的美丽光芒，将整个区域都映照成一片蔚蓝的色彩。身处这种荡漾着的一片蓝色的空间中，除了那种强烈的刺激感之外，更多的是一种恐怖的感觉。

　　肖恩深吸了一口气，他认准了一个方向，那就是这个神秘城堡的中心方向，继续的前进着。

　　这个城堡很大，比起路易斯公国的首都路易斯城堡还要大上十倍以上。

　　肖恩穿过了一个又一个的高墙，他看到了许多熟悉的生物，有精灵、有兽人，甚至于连某些深海魔兽都在这里蠕动着庞大身躯而行。

　　当然，他所见到的不知名生物就更多了，天知道在这里究竟有多少物种，但这明显不是肖恩能够计算的，因为他所经过的地方远远称不上逛遍了整个城堡。

　　终于，肖恩在又穿过了一道高墙之后停住了脚步。

　　并不是他来到了城堡的中心，而是他刚刚翻过高墙，就被眼前的这一幕惊呆了。

　　在他的面前，有一个长达近三十米的庞然大物就这样挡在了他的面前。

　　如果肖恩没有看错的话，这应该是一条龙，而且还是一条罕见的黄金龙。

　　虽然所有的龙，包括亚龙在内都是罕见的，绝大多数的人在一辈子中也不可能看见一条和龙搭上关系的血亲魔兽。但是，这条龙给予肖恩的震撼实在是太过于强烈了。

　　哪怕是已经处于被冰封的状态之中，它的身周依旧是萦绕着强大的到了如同实质一般的厚实能量。

　　这种能量与冰层狠狠的纠缠在一起，仿佛已经是融为了一体。

　　不仅仅如此，这条黄金龙还是肖恩到目前为止所见过的，唯一离开了地面的家伙。

　　在此之前，虽然他看到了许多天使和各种生物，都保持着想要飞上天的姿势，但却并没有哪一个能够真正的离开地面。

　　但是这条黄金龙的翅膀却是全部张开，他的双脚离开地面已经有三米左右的距离，就这样悬空的被冰封在这里。

　　绕到了他的前方，肖恩可以清晰的看到一双巨大的龙眼。

　　在这双龙眼之中，包含着无比的愤懑，那双凝视着天空中的眼眸，似乎是在痛诉着什么，其中也有着一丝伤感，那是刻骨铭心的伤痛，就连肖恩本人也受到了强大的感染。

　　小心翼翼的围着这条悬立在半空中的冰龙转了一圈，肖恩实在是不明白，究竟是什么力量能够支持如此强大的重量而不摔下来呢。

　　他看着这条龙，心中无数念头翻腾不已。

　　摸了摸手中的白骨戒指，里面的那条石头龙已经被黑旋风吃了将近一半，若是等它吃光了之后，可就没有这么好的口粮了。

　　东张西望的半响，肖恩将精神力量尽量的释放了出去，但是半响之后，他依旧是没有发现半个生命的存在。

　　狠狠的一咬牙，肖恩的手腕一抖，一道白光从手中的白骨戒指上射出，将半空中的冰龙笼罩住了。

　　没过多久，白光回收，这条龙也就彻底的消失在原地中了。

　　肖恩小心的关注着四周，良久之后，没有任何异常的现象，他这才松了一口气。看来这里的东西并不是什么禁忌物品，就算是拿走也没有任何关系了。

　　一想到这里，肖恩的心中在惊慌之余，也难免有了一些窃喜。

　　他一路行来，自然认出了许多好东西。不说别的，就算是那些魔法师们手中的魔法杖看上去就知道是好东西了。

　　若是可以将里面的东西随意拿走，对于他来说，无疑就拥有了一个巨大的宝藏。

　　怪不得当初得米特里一定要进入这一道门之中，这里面的价值果然是不可估量的啊。

　　只是得米特里仅仅是一名四星大魔法师而已，又如何会知道这个秘密呢？那就是一件耐人寻味的事情了。

　　目光向前，继续前进，一个人孤独的踏在了布满了一层诡异白冰的石板上，发出了哒哒的响声。

　　声音虽然不重，但是在这种寂静的环境中，却传到了极远，肖恩心中苦笑，一个人行走在一个被冰冻的城市之中，竟然会是这样的一种感觉，真是令人毛骨悚然啊。

　　面前出现了一片护城河，肖恩停下了脚步，一号已经告诉他了，通过计算，在这条护城河之后，就是整个城堡的中心枢纽的内堡所在。

　　他不知道在内堡之中等待着他的是什么东西，但是肖恩的心却不受控制的加快了跳动。

　　或许，当他看到了前面的那一切之时，就能够找到这所有的答案了吧。

　　护城河中的水也保持在被完全冰封的状态之下，肖恩甚至于可以从河水被冰封那一瞬间的情况中推断出，这是一条活水的护城河，平时的水流相当的急湍。

　　看着这足有十米开外的护城河，肖恩后退了很长的一段路，给自己加持了大力术和轻灵术。

　　哪怕在这一刻，他也从未想过使用风翔术。

　　肖恩从远处开始助跑，最后一脚如同巨大的铁锤般，狠狠的踹在了河边的堤岸上。那是一股巨大的力量，就算是普通人拿着大铁锤狠砸，也不一定能够发出这样的力量。

　　可就算如此，肖恩的这一脚也没有给堤岸上的白冰留下哪怕一点儿的痕迹。

　　肖恩人在半空，全身放松，双臂微微张开，这一跃竟然硬生生的迈过了这十米的距离，进入到了内堡的土地之上。

　　内堡的城门并没有关闭，肖恩很轻松的就走了进去。

　　当肖恩走进了内堡的那一瞬间，他突然感应到了一股轻微的能量波动。

　　这股能量虽然轻微，但却是如同雷霆一般的在肖恩的心中炸响。

　　自从肖恩进入了这一个神秘的城堡之后，所见到的一切都是死物，所有的东西都已经被冰封的世界所笼罩。既然如此，那就根本不可能再有任何能量所产生了。

　　可是此刻，他却感应到了一股细微的能量，这股能量虽然微弱，但却是无比真实的存在，由不得肖恩不担心。

　　他深吸一口气，伸手拿出了血光囚禁戒指和半神之杖，随后又将那面神奇的魔法袍披上。

　　这已经是他的全部强力装备了，不过就算是有了这些东西，肖恩也不敢肯定自己一定能够应付在这里所发生的危机情况。

　　毕竟，一路上的所见所闻，已经让他对于自己的信心消弱到了极低的程度。

　　小心翼翼的在内堡行走，沿着那一缕细微波动的地方缓慢的行走着。

　　这个内堡之中装饰的华丽奢侈，纵然是以肖恩的那个专属魔法塔也是远有不如。无论是建筑的材料，还是构思，甚至于是所有的细微之处，都有着极大的差距。

　　其实肖恩也说不上这里究竟好在什么地方，但他就是有着这样的一个感觉，这里的一切，比自己的魔法塔要高出了好几个档次。

　　月精灵们虽然也是艺术的专家，但是在看过了这个城堡之后，肖恩不由地深切的感叹着，原来专家和专家之间，也是有着极大的差距。

　　莎拉那一族的月精灵们，确实是专家，但只不过是一直居住在农村中，从书本上学了一点儿皮毛知识的山寨般专家而已。

　　他们为肖恩建造的魔法塔，就已经是他们将自身艺术表达的极限了。

　　而负责建造这座城堡的人，却无疑是在北京、上海这种大城市中，负责建造六星级大酒店的专家，他们所设计的东西无论在任何方面都远非农村专家可以比拟的。

　　别的不说，就算是以搭建的材料而论，双方差的就不可以道里计了。

　　肖恩在这个内堡中发现了数以万计的超级物品，没错，就是在宇宙交易所中看到的那些超级物品。

　　这些东西，早就在肖恩所处的星球中灭绝了，那些月精灵们别说看见过了，只怕他们连听也未曾听说过吧。

　　看着这些物品，肖恩甚至于有一种想法，若是将这些东西全部拆下来拍卖，只怕连神灵也会为之动容了。

　　目光恋恋不舍的从这些东西上收了回来，肖恩虽然很想将自己刚才的那个想法付诸于行动，但他却知道事有轻重缓急。

　　如果这里的东西真的可以随时拿取，那么也不在乎这一点儿的时间。

　　所以现在最重要的，是内堡中那股轻微的，仿佛随时都要消失掉的能量波动。如果不解决这东西，肖恩始终是心中忐忑。

　　他慢慢的移动着脚步，呼吸更是若有若无。

　　一号已经出现，并且与他的精神意识融为了一体。

　　他已经身处一种心境若水的境界，在一号的帮助下，精神意识达到了最为敏锐的地步。

　　只是在这种地方，没有人敢轻易的将精神意识散发出去，肖恩自然也没有那么莽撞，始终将精神意识集中到身周二十米之内。在这段距离上，他已经有绝对的把握应付来自于各方面的突然袭击。

　　当然，若是遇到了那种能够冰封一个城市的东西，那么无论肖恩有什么能力，都是无能为力了。

　　不过，他自信，绝对不会如此倒霉的。

　　在转过了许多通道，踏上了向着高处盘旋而上的阶梯，当他来到了最高一层之时，终于看见了这股细微能量是来自于何处了。


第二十九章 影像

　　华丽的内堡顶楼虽然并不是很大，但起码也有上千平方米。

　　在这一层楼中，除了正中心的一张圆桌子之外，就再也没有任何摆设了。同样，在这里也没有任何被冰冻住的人，一切的一切都显示，这里是整个内堡中最为重要的地方之一。

　　然而，肖恩一走上来，他的目光就被那张桌子给吸引了。

　　这张桌子是肖恩进入城堡之后所发现的，唯一没有被冰住的物品。

　　当所有的东西都蒙上了一道白色的冰层之后，这已经是仅存的正常物品了。

　　当然，最吸引肖恩视线的，并不是桌子，而是桌子上的那件神秘物品。

　　这是一颗圆球，静静的放在了桌子上，那股微弱的能量波动就是从这个圆球状的物品上传出来的。

　　肖恩稍微放松了一下紧绷着的肌肉，就连呼吸都稍微的绵长了一点。

　　在这个世界上，最令人畏惧的东西并不是什么古怪丑陋的魔兽，而是未知。

　　只有不知道你将要面对的是什么，那才是最可怕的事情。

　　在看到这个圆球之前，肖恩可以说是提心吊胆，但是真的找到了能量波动的来源，他的心反而平静了下来。

　　来到了桌子的旁边，肖恩犹豫了许多，伸出圆月弯刀，轻轻的碰触了一下圆球。

　　没有任何反应，这股能量波动并不能通过圆月弯刀而传达到他的身上。

　　微微的闭上了双目，肖恩将精神力量释放了出来，以不求有功，但求无过的心态接触这颗神秘的圆球。

　　当他的精神力量接触到圆球的那一刻，立即感应到了其中所蕴含着的那种柔和之极的能量。这种能量就像是母亲的召唤，让肖恩感到十分的放松。

　　从这种能量上传来的气息没有丝毫的恶意，竟然让肖恩产生了一种极为熟络的感觉。

　　慢慢的，肖恩的双目微亮，他已经明白了这种能量的属性。

　　这是黄金能量，货真价实的黄金能量，虽然它的强度并不大，但若是以纯度而言，绝对是绝世无双，就连黄金之王伊迪卡伦身上的黄金能量，都远不能和这里的能量纯度相提并论。

　　感应着这种纯度的黄金能量，肖恩自然是大喜过望。

　　他虽然也掌握了一些黄金能量的释放方法，但是由于偷学的关系，里面夹杂着太多的其它能量，所以极大的影响了这种能量的威力发挥。

　　如今既然有了那么好的机会，他若是不利用一下，也就太对不起自己了。

　　细细的感应着这股黄金能量的波动和频率，有了一号这个记忆大家，肖恩完全有理由相信，只要给一号一段时间的琢磨，它一定能够让自己的黄金能量上升一个台阶。到时候，自己可就要比黄金之王还要象黄金之王了。

　　慢慢的，当温暖的感觉尽数的流淌进入了肖恩的身上之后，这个圆球产生了一种吸力。

　　当然，这种吸力并不强大，只要肖恩愿意，似乎随时都能控制和切断。但肖恩并没有那样做，而是将自己的能量输入了其中。

　　他输入的当然是山寨般的黄金能量了，这种能量一旦进入了圆球之后，顿时发生了极为微妙的变化。

　　这个圆球就像是一个凝缩机器般，在不断的提纯着肖恩体内的黄金能量的纯度，这个过程并不慢。

　　那些被提纯出来的黄金能量进入了圆球的正中心，似乎在给某样物品补充能量。而那些被提炼出来的杂质能量，却被圆球同化，作为了它的驱动能量。片刻之后，从圆球中所散发出来的能量波动就稍微大了一些，这是因为得到了强有力能量补充的原因。

　　而肖恩的注意力却全部被圆球的中心给吸引住了，这个圆球竟然在疯狂的吞噬着提纯之后的黄金能量，如果不是肖恩的手中有着许多恢复药剂的话，他还真不敢这样浪费魔力呢。

　　当肖恩整整的吞服了第十滴的恢复药剂之后，圆球中心才停止了对于黄金能量的吸收。

　　到了此刻，一号兴奋的告诉他，这段时间的魔力并没有浪费，因为结合这颗圆球对于能量压榨和凝缩的方法，一号已经对于黄金能量做出了相应的改良。

　　虽然并不知道实际效果如何，但是用脚趾头想也可以知道，能够让一号迫不及待的邀功请赏，那么肯定不是小打小闹的东西。

　　不过肖恩此刻可管不到一号的身上，他的注意力已经被圆球内部所传送而来的一段记忆所吸引了。

　　当圆球吸收了足够的黄金能量之后，那隐藏在深处的一种记忆竟然以能量的方式传输给了肖恩。

　　……

　　肖恩似乎变成了一缕轻烟，化入了这飘渺的空气中，默默的看着城堡中的一切。

　　此刻的城堡，并不是一个冰封的白色世界，而是一个巨大的，充满了活力的城市。

　　在高大而古朴的城堡之中，每一个人都生活的极为快乐。

　　能够进入到这个地方的人，似乎都有着一个共同的特点，那就是他们始终保持着一种乐观向上的情绪。

　　他们似乎从来无需为食物和住宿的地方发愁，因为在这个城堡中会为他们准备好一切。

　　这里有着类似于精灵一族的面包牛奶树，在城堡的外围，更有着广阔的草原，让数之不尽的各类畜牧得到了良好的成长。

　　生活在这里的人每天十分的悠闲，他们似乎从来就不需要为生活中的各种困难所发愁。

　　脑海中的景色豁然一变，在各个区域之内，都有几个固定的高入云霄的巨大建筑物。

　　在这个巨大的城堡之中，每时每刻都有着成千上万人在做着虔诚的祷告。在每一个顶礼膜拜的人身上，都散发着大量的信仰之力。

　　虽然是虚幻的空间，但肖恩就是有着一种身临其境的感觉。他甚至于从这些祷告的人群中发现，他们每一个人身上所涌出来的信仰之力都是非常的浓厚。

　　浓厚的到了这等程度的信仰之力，可以说是丝毫也不逊色于肖恩昔日借水族魔兽之手击杀黑人魔法师之后的，那些死里逃生的普通船员们身上所爆发出来的能量。

　　只不过那些船员们所爆发的能量虽然强大，却并不持久。

　　而在这里巨大建筑物中祈祷的人，虽然是换了一批又一批，但是从每批人身上所产生出来的信仰之力，都不会逊色于那些船员们一瞬间的爆发。

　　观察了许久之后，肖恩的脸色终于有些儿变了。

　　他终于看出来了，这里的人虽然生活的无忧无虑，但是每一天他们都有一个任务，那就是分批前往这些高大建筑物中进行祈祷。

　　一天二十四小时，竟然没有一刻停顿。

　　整个城堡之中，一共有一百座这样的巨大建筑物，每个建筑物一次性可以容纳一千人左右，一次祈祷的时间大概为一个小时，一小时之后轮换另一批。

　　整个城堡中的人，就象是一个巨大无比的精确的时钟，没有一点儿的絮乱。

　　粗略的计算了一下，肖恩立即为这个城堡每一天所产生的信仰之力而感到了深深的震惊。

　　他在战场之上，展示了强大无比的力量，将近万的普通人救出了必死的险境，也因此获得了大量的信仰之力。

　　那时候，信仰之力如同潮水般的狂涌而来，让肖恩简直就是难以控制。

　　可就算是那样疯狂般的信仰之力，与这里相比，也都是小巫见大巫，根本就不值一哂。

　　在这里的一百个巨大建筑物中，每一小时产生出来的信仰之力都不会逊色于肖恩数日的努力。

　　而且更主要的是，从这里产生出来的信仰之力十分的稳定，几乎从来就没有出过任何的差错。

　　肖恩实在是不明白，为什么这些生活的无忧无虑的人们，可以产生出如此巨大的信仰之力，这已经超出了他以前的认知。

　　按照一号的推断，只有在巨大的心情震荡之下，才能充分的发挥出情绪的魅力，催生出更多的信仰之力。

　　可是这里的人，他们平静、安宁、知足、身上没有一点儿的暴戾之气。可就算是这样，他们所产生出来的信仰之力依旧是远远的多与常人。

　　这一点，将肖恩以往的推论毫不留情的推翻了。

　　在每一个区域中，除了一些特别强大的强者之外，基本上都是普通人，强者的比例甚至于不到千分之一。这些强者之中包括了人类，也包括了天使和各族中的至强者。他们的作用就是维持整个城堡中的次序和做为各族中的沟通代表。

　　肖恩默默的将这一切都记录了下来，因为他知道，这些东西正是圆球中最重要的机密内容，如果不是在这种情况下，他根本就不可能接触到。

　　在看到了上面的一幕幕活生生的场景之后，肖恩对于这个地方已经有了一定的了解，他知道，这里是一个专门给神灵提供稳定的信仰之力的地方。

　　不过，这种信仰之力虽然强大无比，但却绝非目前的肖恩能够承受的。

　　以他目前身体的吸收速度，别说是整座城堡的信仰之力了，就算是其中任何一个高大建筑物中的信仰之力，都足以将他活生生的撑爆了。

　　只是，在肖恩的内心深处，始终有着一个疑惑，这里究竟是哪个神灵的巢穴呢？竟然拥有如此庞大的，骇人听闻的生产信仰之力的场所。而他为何又要制造一个冰封之城，将这一切都封印起来呢？

　　或许是感应到了他脑海中的疑惑，园珠子所提供的内容顿时来了一个巨大的改变。

　　霍然间，那高高在上，虽然没有太阳但却有着无限光芒的天空中，突然间多了一个身着白袍的老人。

　　这个老人的身材并不魁梧，反而给人一种病秧子似的的感觉，但是在他身上却有着一片金黄色的光芒。

　　然而，在这一片光芒出现的那一刻，肖恩却隐约的感到了一丝不寻常的异样。

　　从下方传来无数欢呼之声，肖恩的“眼睛”立即看到了无数人抬头，他们的眼中有着惊喜之色，这是在看到了老人身上的金光之后所产生的一种兴奋和欢喜之情。

　　不过，那些混淆在普通人之间的强者们，却都发现了一丝不对劲的地方。

　　包括那些天使之内的绝大多数强者，都朝着天空飞去，他们打算向上飞去，其中以一条三十余米的黄金巨龙速度最为快捷，他的双脚已经离开了地面。

　　但就在这一瞬间，这位老人回过头来。

　　他的眼眸之中有着浓浓的嘲弄之色，在他的眼中，这些人就像是微不足道的蝼蚁般，生死不过是他的一念之间罢了。

　　随后，他随意的一挥手。

　　瞬间，这个世界变了……

　　在他的眼前，顿时变成了一片白色，所有的一切上面，都蒙上了这种雪白而透明的色彩。

　　数以百万计的普通人都变成了冰人，他们的头部向上看着，似乎是在仰望着什么。

　　那些强者们保持着向上冲的姿势，但是除了那条巨龙之外，却再也没有人能够飞上去了。

　　那名老人眼中的讥讽之色愈发的浓郁了，他身上金黄色的色彩在瞬间变成了黑色，那种漆黑的，仿佛无边无际的宇宙般的深黑色。

　　在他的身周迅速的黯淡了下来，就连那天空中无限的光芒都在这一刻变得昏暗无光。

　　肖恩的心高高的悬着。

　　在那金黄的色彩中，果然包裹着不同属性和色彩的能量。

　　这是代表了死亡的能量，是属于亡灵和黑暗的力量。就像是一片浓黑的云彩，将这一片天空完全的遮住了。

　　肖恩的心中隐隐的有着这样的一种感觉，只要这个老人愿意，他身上的黑雾甚至于可以将这里的一切都化为乌有。

　　然而，正当老人想要继续有所动作之时，一道能量在他的面前出现了。

　　这道充满了无穷威严的力量，划破了老人身周的黑雾，就这样的出现在老人的面前。

　　这是一个人的影像，一个平淡的，似乎有些消瘦的中年人。

　　他的目光在这里扫了一圈，眼眸中无惊无喜，没有任何的表情，面对着下方数百万条不同种类的生物被封于冰川之中，他竟然没有一点儿的情绪上的反应。

　　在他的眼中，似乎下面的这一切，都是空空如也，甚至于连蝼蚁也算不上的空气。

　　“回来。”

　　自始至终，从这个人的影像中就说了二个字，随后，这个人的影像顿时消散无踪了，就连他的力量也在这里全部消散。

　　那个老人恭敬的低下了头，他恋恋不舍的看了下方一眼。但无论在他的心中如何的舍不得，可行动上却没有半点儿的怠慢。

　　身上的黑气翻腾，瞬间便已重新凝聚为一体，随后他的人影一闪，就这样从虚空中消失不见了。

　　城堡中陷入了白蒙蒙的一片冰雪世界中，从那以后，这里就变成了一个被所有人遗弃的地方，不要说那个影像中的男人，还有那个老人，甚至于连这里的主人都再也不曾出现过。

　　……

　　肖恩的思绪慢慢的从园珠子的记忆中退了出来。

　　他的眼眸中闪动着如同鬼火般的光芒，刚才的那一幕幕变化，带给了他剧烈的冲击，让他的思想每一刻都在不停的沸腾着。

　　肖恩抬头，他的目光深邃莫测，似乎是想要透过那厚实的墙壁看清楚这座巨大的城堡。

　　他根本就无法估计究竟有多少人、或者说是多少生命居住在这里，而他也不知道，当这一个冰封世界降临之时，又有多少人在一瞬间变成了永远的冰块。

　　在看到了这一片冰封世界之后，他唯一的感觉就是，生命，实在是太过于渺小了，而他，并不愿意有朝一日成为这里被冰封住的一员。

　　其实，在肖恩这一次前来黑人大陆之时，他对于自己的实力已经是十分的满意了。

　　九星魔导士啊，就算是集合了全部的三片大陆所有的人类至强者，最多也仅有五、六十名而已。

　　可他不但已经是其中之一，手中更是染上了同样级别的三名强者的鲜血。对于他来说，走到这一步，已经是心满意足了。

　　但是，在看到了这片冰封世界之后，肖恩的心中却莫名地冒出了一种急迫的心情，那是一种想要进阶，变强，让自己成为更加强大存在的心情。

　　他知道，这是因为被这里的情形和脑海中出现的那一幕吓的。

　　在这里被毫不留情冰封住的人群中，有着许多并不比他逊色的强者。

　　可是就连这些人在受到冰封的命运之时，也是毫无抵抗能力。

　　那个先出现，并且将这里的一切冰封住的老人，就像是一个在玩耍的孩童，而那个后来出现的影像中年人，就是一个权威的家长似的。

　　在那位不知名的老人面前，这个城堡中的所有生命都像是蝼蚁般根本就无法抵抗孩童的水淹火烧一样，唯有被动的接受所有的凌辱。对于它们来说，唯一能够做到的事情，就是祈祷这名孩童被大人揪着耳朵拉走。

　　当然，大人将孩童拉走，或许是为了吃饭，或许是为了让他做作业，总之绝对不会是对于这些可怜的蝼蚁突发什么悲天怜人之心。

　　肖恩的脑海中清楚的出现了那名中年人的眼神，那根本就是在看待空气一样的目光。肖恩相信，如果不是这个人找那位老人有事，他根本就不会插手其中。

　　是以，莫名的，在看到了这个冰封世界，并且进入了内堡，了解其中的原因之后，肖恩的心中发出了无声的呐喊。

　　我不要做蝼蚁，我要做大人，那个能够决定孩童命运的大人，而不是被孩童决定命运的蝼蚁。

　　……

　　深深的吸着气，良久之后，肖恩才让自己的呼吸平稳下来，才让那激动的心情缓和下来。

　　刚才的那一幕给他的感觉，就像是一个刚刚接触魔法的学徒级法师，陡然间看到了二名九星魔导士大打出手的场景，对他所造成的震撼，就可想而知了。

　　如果不是肖恩的定力和毅力远超普通魔法师，那么在看到了这一幕之后导致信心崩溃，也是十分平常的一件事情。

　　肖恩扫了眼面前的桌子，正中心处有一个凹坑，正是摆放园珠子的地方。他慢慢的将园珠子重新放到了凹坑处。

　　豁然，一股能量从园珠子处传了出来，而几乎与此同时，肖恩身边的能量开始凝聚，很快的，一座与进来之时一模一样的传送门就耸立在眼前了。

　　肖恩的双眉轻扬，他心中讶然，原来出去就是那么简单点一件事情啊。

　　正在他犹豫是否要马上出去之时，眼前陡然一花，传送门骤然消失，而无名却出现在了这个位置。

　　肖恩惊讶的眨了二下眼睛，他狐疑的问道：“无名先生，你怎么来了？”

　　“我为何不能来。”

　　肖恩一怔，顿时哑然无语，这位无名神秘莫测，来到这里，只不过是一个小意思而已。

　　无名在这里看了一眼，道：“这里，很适合。”

　　肖恩眉头微皱，问道：“适合什么？”

　　“适合你修炼。”

　　一股异样的感觉从肖恩的心中泛起，这个无名，什么时候竟然开始关注自己的修炼情况了。

　　不过无名既然这样说了，肖恩也是心中好奇，他再度的将精神力量扩散了出去。

　　在这一片白蒙蒙的世界中，什么都是静止的，然而，肖恩很快的发现，正是因为这种特殊的情况，所以在空间中一直具有一种仿佛是无处不在的压迫式的力量。

　　想要在这里呆下去，每时每刻都必须承受着这种庞大的压力，而且随着时间的推移，这种感觉似乎是正在逐渐的增强中。

　　一开始之所以没有注意到这一点，那是因为他的精神早就是全面的紧绷了起来，他的身体自然而然的在抗拒着这股压力，所以反而是有点儿习以为常的感觉。

　　犹豫了片刻，肖恩问道：“无名先生，这里是什么地方？”

　　“不知道。”

　　“您竟然会不知道？”

　　“我为什么要知道？”

　　肖恩死死的等着无名，半响之后，终于泄气了。

　　“好吧，无名先生，那这里为什么适合我修炼？”肖恩无奈的问道：“是因为这里的特殊压力么？”

　　“是，这些压力是信仰之力的一种外在体现，你若是在这里修炼，对于压缩凝练多重属性结界有着很大的帮助。”

　　肖恩的眼睛一亮，他立即想起了黑龙王的话，若是他想要更进一步，就必须将所有的结界压缩凝练，并且与本身融为一体。唯有到了这种境界，才能成就千年传奇。

　　虽然肖恩对于自己有着极大的信心，但他却知道，想要达到这种境界，起码也要数十上百年才行。然而此刻无名却给他指出了一个捷径所在，只要是停留在这里，在这种强大的力量压迫下，他的这个过程可以极大的缩短了。

　　深吸一口气，肖恩感激的看了他一眼，道：“无名先生，多谢您的指点了。”他扫了一眼四周，道：“我先出去通知白旋风一下，就开始进来闭关，争取早日取得突破。”

　　若是在进来之前，肖恩还未必会如此努力，因为这可不是一年二年的事情。但是在见到了园珠子之中的景象之后，他的思想就完全变了，只要有继续变强的机会，他就绝对不会错过。

　　无名微微摇头，道：“我帮你捎话，你不要出去。”

　　肖恩一愣，问道：“为什么？”

　　无名静静的看着他，道：“第一次，收获最大。”

　　说罢，无名的身形一阵波动，就这样的消失了。

　　肖恩的心中默默的念叨着他这句话的意思，慢慢的有所领悟。

　　在一个新的环境中修炼，往往是第一次所取得的进步最大，随后就会逐渐缩小。无名的意思应该就是如此，肖恩朝着远方看了一眼，他突地有着一种感觉，一旦自己离开了这个城堡的范围之内，那么日后进来修炼的效果肯定是远有不如了。

　　肖恩微微苦笑，自从进入到这里之后，他与外界的所有精神联系就全部被切断了。

　　无论是与黑龙王，还是与自己三大魔宠都无法再联系上了。不过，通过那灵魂契约，还是能够隐约的感应到他们的存在，但也仅有如此了。

　　来到了主楼的窗口，肖恩心中打鼓，难道真的要在这里修炼到千年传奇的境界之后才能出去么？

　　他轻轻的摇了一下头，目光朝着下方扫了一眼，在那里，有着一件超级物品，若是经过了炼金术师的提炼之后，可以得到一种药剂。

　　这种药剂对于魔法师而言，并没有什么大用处，但是对于普通人而言，那就相当于灵丹妙药了。

　　按照一号在无数古籍和黑龙王那里收集的消息，肖恩可以肯定，若是让老邦德他们服用这种药剂，那么绝对可以让他们的寿命延长一倍以上。

　　如果是其他的魔法师，那么肯定不会有这样的想法，因为在这个世界中，能够让九星魔导心中牵挂的普通人，只怕已经是不太可能存在了。

　　但肖恩不同，他此刻的年龄让他根本就无法放下心中的牵挂，既然现在有那么好的机会，他自然是不肯错过了。

　　只不过是犹豫了片刻，肖恩立即决定，自己就在这个环境中修炼五年。五年之后，无论到达何种地步，都要出去一趟了。

　　因为，他并不想遗憾终生。

　　……

　　一旦有所决定，肖恩立即是付诸于行动。

　　他立即静下心来，将自身的属性结界尽数释放。六重的属性结界全力释放之时，将整个城堡都笼罩了进去。

　　然而下一刻，肖恩立即体悟到了无名那句话的意思。

　　在这里，果然是对他目前最适合修炼的地方啊。

　　属性结界一旦展开，顿时迎来了那有如无穷无尽的巨大压力。如果说刚才的那种压力仅仅是对肖恩的身体有些作用，那么此刻，他的结界就在承受全方面的压制。

　　一个人的身体有多大的范围？一个结界又有多大的范围？

　　当这二者遭遇到同样待遇之时，肖恩的脸色陡然间变得血红，他的身体在短短的一息之中所承受的压力就已经达到了极限。

　　他从来就没有想到过，在这个世界上竟然还有着如此巨大的压力，这已经超出了人类能够达到的极限。

　　昔日亡灵岛上的八大君王联手所造成的结界压力与此刻相比，简直就是小孩子办家家的货色了。

　　至此，他也有点儿了解黑龙王为什么能够轻易的应付那种压力，这或许就是境界上的不同所造成的结果吧。

　　慢慢的坐了下来，肖恩并没有收回自己的属性结界，而是咬牙将这股压力承受了下来。

　　他的结界在缓慢的运动着，在这个运动的过程中，里面的几种属性能量一点点的融合，就像是在轧钢机之下的钢材，承受着那种强大的到了极点的压力。

　　他的眼睛慢慢的闭上了，全部的心神都沉溺在对于属性结界的领悟之中，再也不知道周围时间的流逝了。

　　也不知道过去了多久，当肖恩睁开了双目之时，他的属性结界已经压缩凝练到了一个极为强悍的地步。

　　魔导士的压缩能力已经被他发挥到了极限的地步，属性结界中各种能量的压缩程度是他在以前根本就无法想象的事情，如果没有这股外力的帮助，肖恩十分怀疑，他能否在外界达到这种程度。

　　暇意的伸了个懒腰，舒适的叹了一口气，肖恩突地浑身汗毛倒竖，因为他的耳朵敏锐的扑捉到了，在他叹气的同时，身后似乎也有人发出了同样的一声长叹。

　　他豁然转身，随后就放松了下来，原来在他身后叹气的，正是无名。

　　双脚微微用力，肖恩一跃而起，他心中微动，问道：“无名先生，我在这里静坐多久了？”

　　“一个月。”

　　“一个月？”

　　肖恩的脸上微微色变，他的第一次静坐，竟然就是一个月的时间，这真是太令人惊讶了。貌似除了以前在家乡UFO残骸前的那一次修炼之外，他还从来没有维持过这样长的时间呢。

　　无名深深的看了他一眼，道：“你确实很有毅力。”

　　肖恩的眼睛飞快的眨动了一下，这个无名竟然也会称赞人，莫非今天的太阳打从西边出来了？

　　他正想要抬头看看，但突然想起，这个地方可是没有太阳的。

　　舔了一下略微干燥的嘴唇，肖恩满脸怪异的道：“无名先生，多谢您的夸奖了。”

　　无名似乎是低声嘀咕了一句什么，微微摇头，随后转身离去。

　　肖恩望着他的背影，总觉得心中有些不太踏实，连忙高声道：“无名先生，您有什么指教么？”

　　无名并没有回过头来，只是那淡然的声音在这里平静的回荡着：“我不知道。”说罢，他的身体就如同幽灵一般的穿墙而过。

　　肖恩的脸色变得颇为滑稽，与这家伙相处，实在是颇为令人头痛啊。

　　不过，与他相处的时间越久，见识过的怪异手段越多，肖恩的心中对他就愈发的认可了。

　　整理了一下自己的空间项链，肖恩从中取出了一点干粮匆匆咽下。

　　虽然是一个月水米未沾，但他却并不觉得十分的饥渴。能够修炼到九星魔导士的境界，就算是想要被饿死，也并不是那么容易的一件事情。

　　随后，肖恩走了下去，将他看中意的那几件超级物品一一从城堡中的墙壁上撬了下来。

　　心安理得的将这些宝贝收入了空间项链中，肖恩暂时停止了这样的破坏行动。

　　反正这一切都属于他的，如此美丽的城堡若是真的破坏殆尽，那也是一种罪过啊。不如等用得着的时候，再来当强盗不迟。

　　在随后的这段日子中，肖恩静下心来，全身心的投入到了对于属性结界的捶打之中，在他孜孜不倦，永不放弃的努力之下，几乎每一天都能取得一定的成就。

　　在城堡中的生活是孤寂的，同时又必须承受那似乎是越来越重的压迫力量。

　　但肖恩非但没有叫苦，反而是十分享受这种强大的压力。

　　正是这种逐步增强的压力，让肖恩不断的取得进步，往往都是在他以为已经达到了极限的情况下，却又一次的压缩了一点。

　　这样的情况发生了多次之后，就连肖恩都在怀疑，属性结界的压缩，是否还有一个真正的极限。

　　然而，在城堡中度过了将近一年的时间之后，肖恩终于发现，他最为担忧的事情来到了。

　　城堡中给他带来的压力已经不再增强，似乎这个城堡中的力量已经不是在排斥他，而是在慢慢的接纳他了。

　　与此同时，他拼接着强大压力想要继续压缩提炼属性结界的计划也为之破产了。

　　没有那种来自于外界的不可思议的压力，肖恩根本就没有办法将那已经是固若金汤，仿佛是铁板一块的属性结界再压缩分毫了。

　　就像是一个失去了工具的铁匠，在赤手空拳的情况下，根本就没有任何作为了。

　　当察觉了这一切的变化之后，肖恩苦着脸看着这一片白蒙蒙的世界。这突如其来的变化，将他所预定的计划全部打乱。

　　虽然他自信这一年的辛苦锻炼，已经让他的成就达到了一个可怖的地步。但是他却知道，他并没有突破那最后一关，在他的属性结界之中，还是有着一些杂质，而且几种属性还是没有彻底的融合，在这种情况下，根本就不可能做到人界合一的地步。

　　深深的叹着气，肖恩的心中突然无比的怀念起无名来，或许这个神出鬼没的家伙，能够给自己提一点建议吧。


第三十章 叠加魔法

　　路面上板结着一层冰，像镜子一样明亮。双脚踏上去，发出了清脆的响声。

　　这个声音在一年中已经听过了太多次，但这却是城堡中唯一的声音，若是连这点儿声音也听不到，那么肖恩真的怀疑，自己是否还活在世上。

　　在外面溜达了一天之后，肖恩默默的回到了内堡的顶楼。

　　尚且不足一年的时间，他新发现的修炼方法就已经达到了极限，在这最后一个月中，再无寸进。

　　他十分怀疑，自己的压缩凝练已经到达了极致，再也无法继续走下去了。

　　可是都到了这个地步，他却还没有发现任何能够让人界合一的契机出现，这一点确实是让他忧心忡忡。

　　以前无论修炼到哪一个阶段，他都可以感到，自己的实力在不断的增加着。哪怕是增加的再慢，也是稳定而有序的进步。

　　可是在这一个月中，他发现，自己似乎已经走到了尽头，再也没有任何更进一步的可能了。

　　他知道，这应该就是人们所说的壁障了。

　　每一个人在学习魔法的过程中，都会遇到类似的情况。只不过有的人出现的晚，而有的人出现的早罢了。

　　只是，一旦遇到了这种状况，那么除非是越过这个难关，否则终身休想再有所寸进。

　　肖恩以前在进阶之时，也曾经遇到过一些小麻烦。但那些小麻烦与现在的情况相比，那就是不值一哂了。

　　可以说，肖恩是第一次遇到了让他为难的壁障，但问题是，他根本就不知道应该如何做才能平稳的跨越过去。

　　一只脚踏上了顶层，肖恩想要在这一层的窗户上眺望整个城堡。

　　然而，当他踏上顶层的那一刻，却在中央桌子旁看见了一个十分熟悉的人影。

　　“无名，你又来了。”

　　一怔之下，肖恩惊喜交集的叫了起来。

　　这一月来的苦恼，肖恩早就想要请教无名了。况且那么长时间独自一人在这个鸟不拉屎的无人之境，他的内心深处其实也是万分渴望能够遇到几个人谈谈话的。

　　无名向着他一点头，道：“你的身上好像有麻烦。”

　　肖恩的心情顿时激荡起来，他重重一点头，道：“不错，我有大麻烦了，你知道解决的办法么？”

　　“不知道。”

　　“不……知道？”肖恩的眼珠子都差点瞪了出来。

　　他满怀希望的询问，但却得到了这样的一个回复，自然是让他满心愤怨了。

　　冷静了一下，肖恩问道：“既然你不知道，那又是如何看出来的？”

　　无名的表情没有任何变化，只是淡淡的道：“我看你练习的方法，好像有些不太正常。”

　　肖恩的心中一寒，他顿时想起了昔日黑龙王曾经说过的事情。

　　自己因为不知道多重属性结界会对日后的晋升造成重大的阻碍，所以才会在宇宙空间中对于那么多的属性结界成型视而不见。

　　这可是一个深刻的教训，归根结底，就是因为他所修炼的方法不对。

　　而如今的无名，虽然无法指出他身上到底有何不正常的地方，但就是这一句方法不对，就足以值得他警惕了。

　　修炼魔法和学习知识一样，若是方法不对，往往就是事倍功半，甚至于是每况愈下也并非不可能的。

　　认真的想了片刻，肖恩心中那翻涌的情绪逐渐的平静了下来，向着无名深深一点头，道：“我明白了，多谢。”

　　说罢，他来到了桌子旁，毫不犹豫的将圆珠子拿了起来，身上的黄金能量更是源源不断的倾入其中。

　　“你打算干什么？”无名难得的询问着。

　　“我应该要出去了。”肖恩微笑着道：“我要去请教一下，下一步应该如何修炼，才能让我更进一步。”

　　无名顿时默不作声了，只是在他的眼中，却有着一丝欣慰之色。

　　如今的肖恩所释放的黄金能量精纯之极，远非刚来此地之时可比。如此精粹的黄金能量，只需要中途补充一次魔力，就足以将这东西喂饱，让它打开出去的传送门了。

　　很快，一道散发着乳白色光芒的大门在肖恩的面前出现。

　　肖恩回首望了一眼四周，他本来打算在这里独居五年的时间，想不到如今仅仅一年就要离开此地，真是人算不如天算啊。

　　他整理了一下身上的几个空间饰品，这里面所藏着的东西，可都是不容有失。

　　除了他收集的一些可以延长人类寿命的超级物品之外，还有一件最重要的东西。

　　那就是从他眉心处取出来的已经变成了实体的那块晶片。

　　在这一年中，这个晶片终于变成了实体，并且自动的从肖恩的眉心处传送了出来。

　　这仅有指甲片大小的晶体，却是消耗了将近上百滴神力结晶的信仰之力和将近半年的时间，才凝练出来的宝贝。

　　肖恩并不知道这是什么东西，但白痴也明白这肯定是一件十分重要的东西，而且价值之高，应该是远胜于一般的神力结晶，所以他才小心翼翼的收藏了起来。

　　不过这东西虽然看上去非常珍贵，但却并不被肖恩看重，因为这是他制作出来的东西，只要他愿意，经过一段时间的积累，就可以制作完全相同的一片晶体，对于这种能够得到源源不断补充的东西，是不可能将它当作重宝视之的。

　　按照肖恩的打算，先找黑龙王询问一下，这究竟是什么玩意，然后再到宇宙交易所中，去交换一些有用的东西来。

　　特别是那些能够延长人类寿命的药剂，就更是他必得之物了。

　　至于从城堡中挖掘的那些物品，虽然也可以达到同样的效果，但就这样使用，实在是太过于浪费了。

　　将所有的东西检查了一遍之后，肖恩望了这冰封世界最后一眼，随后转头，精神意识放开，肖恩的脑海中出现了一个又一个的坐标点。

　　不过这些坐标点在通过大门之后，就变得虚无缥缈起来。

　　这种感觉和上一次进来之时颇为相同，他锁定的坐标点正是通过了大门连通了另一个世界。

　　光芒一闪，肖恩已经消失在原地，而几乎与此同时，无名的身影也在这一片奇异的空间中消失了。

　　……

　　眼前骤然一暗，仿佛是从大白天突然来到了黑暗之中似的，不过这个过程非常的短暂，瞬间移动几乎没有消耗任何时间就已经让肖恩返回了原地。

　　肖恩刚刚出现，就听到耳边传来了一道熟悉之极的欢呼声。

　　他的嘴角缓缓的溢出了一丝微笑，白旋风这个家伙竟然还守在山洞之中。

　　“主人，您回来了。”白旋风兴奋的叫了一声，随后眨巴了二下眼睛，狐疑的看着肖恩。

　　肖恩的目光在身上扫了二下，反问道：“怎么了？”

　　白旋风扰了扰头皮，道：“主人，您看上去，似乎和以前不一样了。”

　　“哦，有什么不同？”

　　“我说不上来，不过您给我的感觉，好像是内敛了许多。”

　　肖恩没好气的笑了一下，这个小家伙，懂得什么内敛啊。

　　一挥手，肖恩道：“跟我走吧，我们去见见黑龙王。”

　　白旋风应了一声，随后一个寒噤。对于他这样的魔兽来说，在面对黑龙王之时，所承受到的压力远非人类能够想象。而且在他的体内，甚至于还有黑龙王的血液流淌，这种感觉就愈发的深刻了。

　　不过，他的心中也是抱了一点儿的想法，不知道能否从黑龙王那里学到一点新的本领。

　　仅仅是半个小时不到，他们就轻松的走过了虔诚之路，在这一条道路上，虽然无法动用魔力，但是他们却显得无比的轻松。

　　肖恩在那个奇异的空间中待了将近一年，这一年并没有白白浪费。

　　除了打磨自身的属性结界之外，他将剩下的时间全部投入到了广播体操的锻炼当中。

　　如今将中级广播传统前三大套的动作全部完成，就剩下最后一套的综合动作了。

　　一旦这套综合动作也顺利完成，那么整套中级广播体操的就全部锻炼完毕，那时候他在一号空间中的逆差时间，将会达到整整一百倍之多。

　　只是，这最后的综合动作难度，实在是远胜以往，就算是肖恩，此刻也还差了最后的一个动作没有彻底完成。

　　不过晓是如此，他的身体各方面素质依旧是前进了一大步，这一点从穿过虔诚之路的表现就可见一斑了。

　　当肖恩和白旋风同时从那里走出来之时，白旋风看向肖恩的目光就愈发的多了几分讶异之色，并且象肖恩提出了一个令他哭笑不得的问题。

　　“主人，到底您是魔兽，还是我是魔兽啊。”白旋风狐疑不定的问道。

　　在虔诚之路上，他根本就无法动用魔力，所以只好使用人形跟在肖恩狂奔。只是肖恩的速度之快，远远的超出了他的意料之外。

　　肖恩微微摇头，也不理会这家伙，他向着天空长长的吸了一口气，只觉得神清气爽，立即就是精神抖擞。

　　在那个神秘的被冰封的世界中，哪有这样清新的空气啊。

　　白旋风看着肖恩突然之间变得龙精虎猛似的，不由地回首看了眼后方，心中猜测，不知道主人在那道门之后有着什么样的遭遇，为何一出来就变得如此奇怪了？

　　肖恩心中念头一转，那叠加的风翔术顿时释放了出来。

　　“呼”的一声，肖恩突然发现不对，他在那瞬间所叠加的能量似乎是太过份了。

　　一股强大的风系能量如同炮弹似的从他的身后弹了起来，肖恩的身子如同离弦之箭般笔直的朝着前方飞去。

　　白旋风心中一凛，主人什么时候竟然拥有如此快捷的速度了？他不假思索的冲天而起，化作了一道蓝色的光带，闪电般的追了上去。

　　肖恩惊讶的来到了半空之中，他绝对没有想到，自己的速度为何竟然会如此之快，这种速度，几乎已经不逊色于使用瞬间传送来赶路了。

　　豁然身后传来了强烈的能量波动，肖恩顿时知道，白旋风追了上来。

　　莫名的，肖恩的心中竟然生出了一种好胜之心，他也不等待，就是再度在身后凝聚起了强大的风系能量。

　　一瞬间，在肖恩身后的魔法能量发生了极为微妙的变化。

　　所有的风系能量争先恐后的向着一个地方涌去，并且在瞬息之间层层叠加起来。肖恩的心中骤然闪过了一个念头，原来在城堡中的一年苦修，并不仅仅是将属性结界压缩到了无可再压缩的地步，就连他在释放魔法的时候，这种压缩的到了极点的情况，也是同样得到了最大的改善。

　　心中莫名的一喜，若是施展任何魔法都能够达到这个地步，那么他举手投足之间的威力岂不是要大到了一个不可思议的地步了？

　　刚刚闪过了这一个念头，肖恩身后的风系能量就在瞬间爆发了。

　　一声巨大的，如同雷鸣般的巨响从肖恩的身后传来，随着一道呼啸之后，空中闪过了条一望无垠的光痕，肖恩已经彻底的消失在原地，在强大叠加风系能量的爆发下，早就不知道飞出多远了。

　　白旋风此刻才刚刚来到了肖恩适才的地点，他瞠目结舌的看着那比飞毛腿导弹还要飞毛腿的肖恩消失在自己的眼前。

　　感受着刚才那道五雷轰顶般的巨响，他摇了摇头，终于确定了一件事情，在长途奔袭之上，他再也不可能是肖恩的对手了。

　　振奋了一下精神，白旋风一声长啸，向着前方卖力的赶吧。

　　他的身形一阵变化，变成了一只蓝色的大鸟，豁然展开双翅，身周的风系能量顿时狂涌了起来。

　　然而就在这瞬间，他突地感到背上有异，转头一看，不知何时，无名已经站到了他的背上，而且还是一副理所当然的模样。

　　白旋风的双翅微微一滞，随后就转过头去，在天空中化作了一道蓝色的光芒向着肖恩前进的方向追去，同时心中想着，我看不见，看不见……

　　……

　　肖恩的心中喜悦，在城堡之中，他除了不停的捶打自己的属性结界之外，就再也没有运用过任何的魔法了。

　　可是没想到一旦出来之后，他所释放的魔法威力竟然是凭空的大了数倍之多，这样的变化又如何不让他是喜上眉梢。

　　魔法元素不断的压缩，释放，这一个过程已经大到了随心所欲的地步，就像是已经操练了无数万遍似的，得心应手之极。

　　每一次压缩之后的那瞬间爆发，都能够产生让肖恩心惊胆战的能量，如果不是他的魔法防护罩也在无意间加强了许多倍，肖恩还真有些不敢使用呢。

　　他有着一种怪异的感觉，这种程度的魔法威力，已经远远的超过了魔法本身的极限。换句话说，他所释放的魔法强度已经超过了魔导士能够达到的最高地步，几乎就可以越阶挑战千年传奇了。

　　但问题是，这只不过是他的一个臆测，至于能否真的越阶挑战，那其实是毫无把握之事。

　　再过片刻，肖恩终于停了下来。

　　这样子赶路快是快了，但问题是所引出来的动静实在是太大了一点。

　　每一次凝聚压缩爆发的那一瞬间，就像是天空中突然炸响了一道睛天霹雳，方圆数里之内，都能够清晰的听到这个声音，所以肖恩才觉得应该收敛一点，就等一下白旋风吧。

　　然而，回首一望，肖恩不由地愕然，白旋风竟然不见了。

　　他疑惑了半响，终于有些反应了过来，应该是自己的速度太快，让白旋风都追之不及了吧。

　　一想到使用叠加风翔术竟然可以获得如此快捷的速度，肖恩的心中相当的满意。

　　他可是知道白旋风的速度有多么的可怕，此刻竟然被他远远的抛在了后方，心中的那份兴奋自然是非同小可。

　　豁然，他嘴角的那一丝微笑逝去，眉头微微一皱，冷然的望向了左后方。

　　二道长虹般的身影出现在那里，并且朝着自己的方向迅快的靠近着。

　　从他们身上的能量波动就可以推断出，这是二个魔导士级别的强者，而且从他们身上的皮肤就知道，这是二个黑人法师。

　　想不到赶路途中也会遇到二个这样的家伙，真不知道自己是运气太好，还是太倒霉了。

　　此刻的肖恩，自然没有与这些人纠缠的心思。他的目光朝那二人身上一扫，顿时不再理会。

　　自从猜到了二片大陆战争的真正原因之后，肖恩根本就不想再插手其中了。因为肖恩知道，这种事情插手的越多，所引起的注意力也就越大。

　　那二个人正是黑人法师中的佼佼者，他们的魔法塔就在这里附近，突然听到了空中那炸雷般的响声，当然是要来一探究竟的了。

　　而此刻的高空之中，也唯有肖恩一个人高高的悬空而立，这样明显的目标若是再找不到，那他们就真的要成为瞎子了。

　　虽然是相距甚远，但这二个魔导士已经看出，肖恩身上的皮肤与他们迥然不同。那就说明这家伙肯定是来自于其它的二个大陆了。

　　既然是来自于其它的大陆，他们自然不可能轻易放过，二个人气势汹汹的冲了上来。

　　同时，在方圆十里处的所有黑人法师都朝着这地方赶来，只是一见二位魔导士出面，他们也就是偃旗息鼓，在下方释放了鹰眼术，在一旁等着看好戏了。

　　肖恩自然能够感应到数里之内所出现的所有敌踪了，他心中颇为奇怪，为何这地方竟然会有那么多的强大法师呢？

　　若是黑人大陆的法师密度达到了这样恐怖的地步，那么他干脆劝魔法公会中的那些人放弃任务，直接回家算了。

　　然而，肖恩并不知道，他此刻所处的地方，是黑人大陆中的一个极为重要的国家首都。这个国家实力雄厚之极，在大陆上的地位，远远的胜过了黄金大陆上的诺可多帝国，如果不是整个大陆的前线作战吃紧，将国内的高阶法师抽调了一大半。那么此刻上来迎接肖恩的，就绝对不会仅有二个魔导士了。

　　风声咧咧响起，在肖恩身前数十米处停了下来。

　　那二个黑人魔导士都是中等个头，一个看上去较为苍老，就连胡须都白了不少，而另一个看上去就显得年轻了许多，中年人的外表，但是眼眸之中却闪动着一丝凌厉的杀机，显然对于肖恩的挑衅非常愤怒。

　　确实，在他们想来，肖恩既然弄出了那么大的声响，又待在高空中不走，分明就是前来挑衅的了。

　　不过这二个人也并不是鲁莽之人，他们越是靠近肖恩，心中就愈发的涌起了一阵不安的情绪。

　　在他们的感应之中，肖恩所释放出来的气息并不强大，就是在六、七星之间的地步而已，可是当他们真的站到了肖恩的面前之时，虽然被他这种不理不睬的态度所恼，但心中却也愈发的忐忑了起来。

　　其实此刻肖恩并没有任何隐匿气息的意思，只不过他身上的能量在经过了强力的压缩和叠加之后，自然而然的就变成了缩小版的。

　　就像是返璞归真，但归真的不到家一样。

　　所以，除非是他真的全力爆发气息，否则表现在外，还真的就是这般半死不活的强度，令人无法琢磨其中深浅。

　　感应到身边二人的那副如临大敌的架势，肖恩心中有些烦恼，这种感觉，就像是二只苍蝇在他的身边不远处嗡嗡的打着转儿，虽然没有招惹到他，但总是惹人心中发厌。

　　他转过头去，眼睛一瞪，学着黑旋风的样子，将音波魔法在口中凝聚，陡然低喝道：“滚。”

　　如同龙吟一般的声音在他的面前层层响起，瞬间汇成了一道巨大的能量音波，朝着对面二人滚滚冲去。

　　那二个黑人法师的身上立即涌起了一层层的能量护罩，这已经是他们二人在这个变故中唯一能够做到的事情了。

　　但就在这一刻，令下方数十位施展了鹰眼术的魔法师目瞪口呆的一幕出现了。

　　二个黑人魔导身上的防护罩一层又一层的爆裂了开来，在肖恩所激发的音波摧毁下，所有的防护力量都象是纸扎泥糊般，瞬间便已全部破裂。

　　不过那二人毕竟也是魔导士之流，一边惊呼，一边不停的回退，同时手中不断的激发着魔法护盾等小手段。

　　直到他们退出了百米左右，肖恩的这一道音波攻击才算是消失无踪。

　　而这二名黑人魔导已经是脸色惨白，再无一丝血色了。


第三十一章 强势

　　目光朝着那二名魔导的身上一瞥，在这一刻，肖恩的心中所浮现出来的，却是在城堡上空那个中年人的影像。

　　肖恩并不知道他为什么会突然想到了那个人。

　　或许是因为那个中年人给他带来的印象实在是太深刻的关系吧！

　　二个字，仅仅是二个字，那个在瞬间便已将整个城堡全部冰封的老者就乖乖的放弃了后续的动作而立即离开。

　　在这个人的面前，那位强大无比的老者，竟然如同一只兔子般的顺从，这一幕带给肖恩的冲击，甚至于要超过老者所展现出来的强大。

　　那种目空一切，藐视众生的态度已经深深的印入了他的脑海之中，让他在不知不觉中模仿着这位不可思议的强者。

　　特别是在这一刻，他突然发现，自己似乎有些理解那位强者的心态了。

　　于是，肖恩转头朝着那二个黑人魔导的身上一瞥，仅仅是一瞥之后，就立即收回了目光。

　　然而，那二名黑人魔导却在这一瞬间感到了彻骨冰凉的寒意。

　　肖恩的身影仿佛突然间涨大了起来，变得顶天立地。

　　在他们的心中，豁然浮现出了一种诡异的到了极点的影像。

　　肖恩头顶着这天，脚踏着这地，整个国家，整块大陆，甚至于整个世界，都在他的脚下呻吟。

　　他们的信心在瞬间便已崩溃，数百年间努力建筑起来的大厦，在这一刻竟然是彻底的，毫无保留的崩坍了。

　　一声发自于肺腑的惨叫声从他们二人的口中发出，这二个人再也不顾一切的转身而逃，他们甚至于不敢返回自己的魔法塔，而是就这样直接的逃到了千里之外。

　　不仅仅是这二个黑人魔法师，在这一片区域中，凡是使用了鹰眼术，看见了肖恩那一眼的人，都在心中产生了同样的念头，并且随着这二位魔导远远的逃遁而去。

　　肖恩自然不知道这些人竟然会做出如此激烈的反应，他在收回了目光之后，心中所留下的那位中年人的影像也随即消失了。

　　而随后就是大量的黑人法师发疯般的向着远方逃去，看他们那抱头鼠窜的样子，似乎在他们的身后，有着一个大恶魔在紧随不舍似的。

　　“主人，您真是太厉害了。”一号的声音从肖恩的脑海中骤然传出，这个小家伙，已经有很长的一段时间没有主动与肖恩联系了。

　　肖恩哑然失笑，道：“一号，你在胡说什么？”

　　“不是胡说，主人，您刚才的那个目光，简直就是模仿的惟妙惟肖，特别是在气质上，真的是如出一辙。”

　　肖恩心中一动，他再度回想起那个中年人的目光，随后朝着远方一瞥。

　　“不对，主人，这一次就差远了。”一号颇为失望的道。

　　肖恩眉头微皱，随后又尝试了几次，但是在他有心模仿的前提下，竟然连一次也没有成功过。似乎那种淡然的，漠视一切的目光，已经彻底的与他绝缘了。

　　深深的叹了一口气，其实肖恩在接触到那种目光之时，在深深的恐惧之时，他的心中也有着极大的羡慕。当然，他也明白，想要用这种目光来看人，必须要有充足的实力为后盾才行。若是实力不济，那么使用这种目光的下场，只可能是被人揍的连爹妈都不认得了。

　　“算了。”肖恩再度尝试了几次而毫无结果之后，他摇头叹道：“我与那个人素未平生，做不出他的动作，那也是很正常的。”

　　其实，在肖恩的心中却是有些不服气，因为他早已猜出，那个中年人的实力远远的超过了他，若是有朝一日，他能够达到那人的境界，那么也未必不能拥有那人般的视众生如蝼蚁的目光。

　　一号喃喃半响，道：“主人，在您的记忆中，似乎有那人的影像啊。”

　　“我知道。”肖恩没好气的道：“这是圆珠子中的记忆传承，没有什么好奇怪的。”

　　一号的语气愈发的古怪了起来：“主人，我是说您以前的记忆中，有关于此人的影像。”

　　肖恩这一次可是真的动容了，他的神情微紧，以往的经历如同闪电般的在他的脑海中过滤了一边。

　　自从他学习魔法开始，已经见过了许多人，但是他可以肯定，绝对没有关于此人的印象。

　　“一号，我何时见过此人？”肖恩凝声问道。

　　一号也不说话，只是与肖恩相连的能量波动中传来了一段影像。

　　一条巨大的通道在它的面前展开了，这是一条充满了未知，惊险和危机的通道。懵懵懂懂之间，一个圆球进入了这条通道，随着它进入的，似乎还有一些人。

　　这些人的面貌逐渐的拉近着，终于，肖恩看见了……

　　在这里面中的某一个人，他的容貌竟然与那位中年人一模一样。

　　肖恩的身体有些不自由主的发颤，他的目光紧紧的锁定了这个人，似乎是想要将他看穿看透似的。

　　然而，就在那一刻，这个人回过头来，他的眼睛亮若星辰，那明亮的光线在瞬间就充斥于肖恩的眼中，除了大片大片的光芒之外，肖恩就再也看不见任何东西了。

　　……

　　天空中蓝色的光华一阵闪动，白旋风已经竭尽全力，终于看到了远方停在半空中等候着他们的肖恩。

　　白旋风一阵欢喜的长啸，然而他随即发现不对劲了。

　　在听到了他的长啸之后，肖恩竟然没有半点的反应，依旧是这样仿佛是随风而动似的漂浮在天空中。

　　白旋风心中大骇，他立即来到了肖恩的身边，仔细的打量着他。

　　肖恩睁开着双眼，但是在他的双目之中没有任何焦距，里面充满了茫然，似乎他的神魄已经不在身上了似的，令人心中发寒。

　　白旋风犹豫了一下，伸手一扯，肖恩竟然随着他的方向飘了过来。

　　这一次白旋风可是真的吓了一大跳。

　　他连忙将肖恩放到了背上，在附近找了一块无人的平地上放好。

　　当白旋风变成了人形之后，无名就很自然的离开了他的背脊。不过此刻白旋风也顾不上理睬这个家伙，他的精神意识绕着肖恩转了半天，却没有任何发现。

　　这一次白旋风可是真的傻眼了。

　　他虽然是九级的魔兽，但是对于治病之事，可是一窍不通啊。

　　目光一转，他抱着一线希望问道：“无名先生，主人他怎么了？”

　　“他睡着了。”无名平淡的说道。

　　白旋风本来并没有对他是否回答而抱有任何希望，但没想到的是，无名竟然出乎意料的回答了，但是这个答案也太雷人了。

　　强行按住了心中的怒火，白旋风厉声道：“睡着了？尊敬的无名先生，您能够在半空中睡觉么？”

　　“当然可以。”无名依旧是平淡的说道。

　　白旋风努力的翻了几下眼皮子，如果不是心存顾忌的话，他早就出手教训对方了。

　　“好吧，就算主人睡着了，那么应该如何叫醒。”白旋风随口问道。

　　无名突地转过头来，他的目光中首次露出了惊讶之极的目光。

　　白旋风立即是浑身上下汗毛倒竖，他紧张兮兮的问道：“你……你想干什么？”

　　虽然他是九级强者，但是在面对无名之时，却有着一种无能为力的感觉，并且打从心底里畏惧着什么。

　　无名收回了目光，道：“没有想到，你竟然会这么笨啊。”

　　白旋风气的是双眼直冒金星，他咬牙切齿，心中在不断的盘算着，如果自己此刻发动偷袭，是否会有将他击杀的可能呢？不过想了半响，总是觉得把握不大，于是这位变异的九级魔兽偷偷的偃旗息鼓。不过他已经下定决心，等日后黑、黄二旋风同时进阶九级之后，三旋风联手，再与无名一较高低。

　　刚刚转过身去，就听无名慢悠悠的道：“既然是睡着了，想要让他醒来，当然是要叫了。”

　　白旋风一怔，是啊，这么简单的事情，我为什么就没有想到？

　　难道我真的很笨么？

　　半响之后，郁悒之极的白旋风低下头来，老老实实的开始大叫起来。

　　……

　　“主人，主人……”

　　一连串的大吼在肖恩的耳边炸响，肖恩激灵灵的打了个寒噤，他终于从那片白色的世界中摆脱了出来。

　　一抬头，正好看见白旋风在他的耳边以不逊色于龙吟的声音狂叫着。

　　肖恩立即站了起来，看了眼四周，不知何时，他竟然已经来到了一块平地之上。

　　白旋风这才是一脸如释重负的叹了口气，转身对着无名深深一躬，道：“无名先生，多谢您的指点了。”

　　肖恩沉吟了一下，问道：“怎么回事？”

　　白旋风苦笑道：“主人，我在后面一直超您的方向追赶，后来终于找到您了。但是您就这样飘在天空中，好像是睡着了似的，怎么也叫不醒。”说到这里的时候，白旋风的脸上露出了一丝惊容和大惑不解之色。

　　肖恩的脸色也是微微一红。

　　白旋风继续道：“后来我将您拉到了这里，可是您始终不醒来。于是我向无名先生请教。”他顿了顿，猛地闭上了嘴巴，刚才发生的事情可太丢人脸了，还是不要说了吧。

　　肖恩轻轻的扶了一下脑袋，他的脑海中浮现出了刚才的那一幕。

　　那铺天盖地而来的白光，似乎潮水一样，将他淹没了，这中间的差距已经大到了一种无法弥补的地步。只不过一眼之威，就让他失去了所有的反抗能力。如果不是有白旋风在一旁拼命的嚎叫，肖恩何时能够摆脱出来还不一定呢。

　　不过，经过了刚才的那一幕，他还是认出了那个中年人，也想起了那一幕是在何处出现的了。

　　昔日在家乡面对FUO闭关一月之时，曾经在一种如梦如幻的境界中见过了这一条通道。在他的感觉中，就连他似乎也是通过了那一条通道而来。

　　不过那时候，他是一个微不足道的灵魂罢了。

　　迟疑了许久，肖恩脸色凝重的看向了无名，道：“无名先生，我在城堡之中看到了一段影像，就是那个城堡被冰封之时的记录，您看过了么？”

　　无名也不说话，只是微微的点了一下头。

　　肖恩的目光中豁然闪过了一丝凌厉之色，道：“那么您应该还记得那个影像中的中年人吧，他……是谁？”

　　无名缓慢的摇头，看他脸上的表情，依旧是没有半点的波澜。

　　肖恩无奈的舒了一口气，虽然他心中有着很多疑问，但无名的表现却是那样的不配合，不免让他大失所望。

　　不过说实话，虽然肖恩并不知道这个人的来历，但是有一点可以肯定，这个人肯定是处于这个世界中最高层次的那批人之中。虽然不一定是数一数二，但肯定不会相差太远。

　　考虑了片刻，肖恩慢慢的道：“这个人，我见过。他和我来自于同一个地方。”

　　无名的眼睛终于亮了起来，这是肖恩第二次看到他的眼睛有了异样的神采。

　　第一次是在船上吸收了大量的信仰之力后，他说出了一句很古怪的话，那时候，他的眼中也闪动着这样的色彩。

　　片刻之后，无名终于开口了，不过从他口中所说出来的内容，却让肖恩大失所望。

　　“不，他和你不一样。”

　　“究竟有什么不一样？”

　　无名看着肖恩的眼睛，他的眼眸中有着说不出的认真：“你拥有他没有的东西。”

　　“什么东西？”

　　“创造。”

　　肖恩的眉头微皱，这二个字所代表的含义实在是太广了。

　　无名向来平静的眼眸中，有着一丝淡淡的波动，他似乎是喃喃自语的道：“他们拥有的都是固定的力量，而你不是，你的力量是无限的。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，不过一想到那个中年人的强大，刚刚在无名的凝视之下产生出来的一点儿自信，就像是刚刚生起的火遭遇了一场特大暴雨似的，被完全浇息了。

　　“好吧，无名先生，不管我的力量是否无限，但至少我现在不想与那种级数的家伙产生任何交集。”

　　无名慢慢的移开了眼神，道：“你这个心愿，肯定能够达成。”

　　“是么？”

　　“当然。”无名慢悠悠的道：“你现在没有那个资格。”

　　肖恩顿时为之语塞，虽然这家伙说的没错，但这话也太难听了……

　　……

　　在白旋风的全力飞行之下，他们在回去的途中绕了一个大圈子。

　　在高空中的肖恩和一号联手，将所看到的一切地形都复制了下来。有了一号的这个精密的到了极点的机器，甚至于可以保证每一寸的地图都没有丝毫的偏差。

　　他这一次来到黑人大陆内部，可是打着观察地形的旗号。只是被困在了城堡之中将近一年而没有与任何人联系罢了。

　　这一次回去，好歹也要交上一点儿东西，哪怕是做做样子也是好的。

　　不过以他们这三个人的组合力量，想要完成这点儿小事，自然是轻而易举，仅仅是耽搁了数天时间，他就录下了很大一部份的地形图。

　　虽然他很想要马上见到黑龙王，并且向他请教自己日后的修行方向。但这种事情急不得，哪怕是现在知道了正确的修炼方向，也决无可能一蹴而就。

　　再说那么长时间没有与斯皮博格和莎拉等人联系，他心中多少有些牵挂，既然要回黄金大陆，自然是顺路去看一下了。

　　至于那围绕在身边的信仰之力在这一年中已经是愈发的消弱了不少，虽然还有部份始终没有断决，但结合自己在护航中所建立的功勋而言，有一些人始终为自己进行祈祷，似乎也并非什么不可能之事，所以肖恩也不再惧怕见到莎拉了。

　　数日之后，肖恩在地形图上狠狠的添了一大笔，随后就笔直的朝着当初的那个峡谷飞去。

　　当白旋风驮着肖恩和无名来到了峡谷百里之外时，就已经感应到了无数的能量波动将他们锁定了。

　　从这些能量波动中可以感应到无数种不同的情绪。

　　其中有高兴欢喜的，也有惊骇狂呼的，更有包含着浓浓的敌意和仇视。

　　林子大了，什么样的鸟都有。

　　哪怕是在一个阵营之中，也是有许多人巴不得你早点去死。

　　肖恩早就明白了这一点，是以根本就不去理会。而是直接穿透了这里的魔法封锁网，朝着峡谷中心处的那一座最大的魔法塔而去。

　　白旋风尚在半空之中，三道巨大的魔力波动就如同长江之水般的滚滚而上，迎面袭来。肖恩只不过稍一感应，立即发现，这是三股九星级别的强者联合释放的强大魔法。

　　心中冷笑一声，一年没有回来，他早先创下的赫赫声名似乎已经是失去了原先的光彩，竟然有人在见到了白旋风之后，依旧是胆敢出手。纵然是泥菩萨还有三分火气，就更不用说此刻的肖恩了。

　　没有任何迟疑的，在白旋风的面前突然现出了一道魔法凝聚而成的硕大盾牌，如同那泰山压顶般的朝着这三股魔法力量压去。

　　这是实实在在，没有任何花巧的魔力碰撞。

　　没有绚丽多彩的魔法光焰，也没有巧到毫颠的魔法运用技巧，就是这样以每个人修炼的魔力强度，来了一场火星撞地球般的强烈碰撞。

　　一时间，所有感应到这一切的人都为之色变。

　　在真正高手的感应之中，当然能够发觉，这并不是肖恩和白旋风联手的魔力波动，而是仅仅属于肖恩一个人的魔力波动。

　　也就是说，肖恩是在以一己之力，对捍三名达到了九星强者的挑衅。

　　其实在见到了白旋风所带起来的那一道蓝色光芒之时，这里的所有强者都知道是什么人回来了。

　　三位陌生的九星强者联手突然袭击，虽然是颇为出人意料，但也有许多人抱着看热闹的心态在一边静静的观看着。

　　大多数人都猜中了，肖恩会主动的出手迎战，但是却没有一个人猜中，肖恩竟然会以这样的方式来迎战。

　　肖恩以前能够以一搏十，能够追杀千里，击杀二位九星魔导士。这样凶名显赫的战绩，足以让任何人刮目相看。

　　但是，所有人都以为，这并不是说肖恩的个人魔力之强大，已经超过了那十位魔导士的总和。

　　所有人都在猜测，肖恩究竟强大在什么地方，是拥有某件无可匹敌的上古魔法神器，还是他拥有什么超级强大的属性结界。

　　可是，在这一刻，众人骇然明了，原来肖恩真正强大，并不是什么神器或者是强横无匹的属性结界，而是他那霸道醇厚的不可思议的强大魔力。

　　轰然一声巨响，强大的气流在这一刻疯狂般的爆炸开来，巨大的冲击波如同波浪般的四散而去，地面上一片飞沙走石，那些魔力浅薄的学徒级法师们更是抱头鼠窜，没有人再敢停留在这块地方。

　　三大九星魔导士的倾力一击，竟然被肖恩的强势魔力瞬间击溃。

　　魔法塔中，三位魔导士的脸色同时一白，随后涌起了一片红晕，其中一位的嘴角更是隐隐的渗出了一丝鲜血。

　　这三位九星魔导士在早年就已经相识相知，为了防止肖恩使出什么诡异的手段或者是魔法道具的破解，他们三个人将本身的魔力联合起一道巨大的魔法波浪。

　　这种纯粹依靠本身魔力支持的魔法波浪，是世界上最为雄厚的魔法冲击，而且由于他们三人之间的信任关系，更是配合紧密，如同一人。

　　这样程度的魔法波浪，才是测定一个人真正实力的最佳手段，他们这样做，只有一个目的，那就是想要逼迫出肖恩的真正力量，究竟是否当得上黄金大陆第一的称号。

　　不料，肖恩在感应到了他们的所作所为之后，只不过是将他的魔力化做了一面魔法墙，就这样逆流而上，以硬碰硬的将所有的魔力波动一丝不拉的都顶了回去。

　　这一下之后，三位九星魔导士受到了前所未有的强大冲击，他们的联合之势再也不可能继续维持下去，就在瞬间便已彻底解体。非但如此，那为首之人更是承受了最为强大的反击之力，不但魔力几乎消耗殆尽，就连身体都受了一定的伤害。

　　白旋风已经在半空中停住了身形，在他的面前，一道亮丽的魔法护罩将这一切都阻拦在外，让人感受到这只九级魔物的无比强大。

　　不过，白旋风偷偷的朝着无名的身上瞥了一眼。其实他刚才已经支持不住了，这四股能力的爆裂何其强大，又岂是一面能量护罩能够防御。可是，就在他支持不住，想要后退之时，却发现那些能量波动竟然莫名其妙的消失了。在他一定范围之内的能量波动就像是进入了黑洞一样，再也不见了丝毫的踪迹。

　　在白旋风想来，纵然是主人肖恩，也未必能够做得到这种程度。而唯一有可能不动声色解决这个问题的，自然就是无名了。

　　可是看看无名那平静无波的脸庞，白旋风就是一阵头痛，这个家伙，有那么好的良心么？

　　肖恩缓缓的吐了一口气，他的胸中涌起了万丈豪情。

　　这一次的以一对三，难度之大，可是远比昔日的以一搏十还要困难的多。

　　这是实力的真是对抗，剥去了所有外在能力的真实对抗。

　　以硬碰硬，强者为尊。

　　而他，无疑已经取得了这一场碰撞的胜利。

　　这是一个强而有力的威慑，让任何人都知道，肖恩所拥有的魔力之强悍，竟然要超过了三名至强者的联手之威，这是何等不可思议之事，已经足以将他推到了所有九星高手第一的宝座了。

　　昂起了头，肖恩的心中对于这一年来的勤修苦练充满了感慨，如果没有城堡中的那种神秘压力，他就决无可能将属性结界压缩到那种程度，也绝对无法将自身的魔力压缩到了近乎于极限的地步。

　　正是这种已经压缩到了极限的魔力，才让肖恩在这种碰撞中占据了绝对的上风。

　　那种压缩到了极致的力量一旦爆发出来，所产生的威能，可远不是正常的魔导士们能够想象和比拟的。

　　虽然每一个魔导士都懂得压缩的道理，但是他们却无法压缩自身本源的魔力。

　　肖恩以前也一样不能，但是在城堡那个神秘的环境中，却意外的做到了这一点。若非如此，在今天面对三大魔导士的联合挑衅之时，他也不可能以最为强硬的手段出击，以那雷霆一击之势将那仿佛是源源无尽的魔力波动全部打散。

　　这样做虽然是狂妄了一点儿，但却无疑在最短的时间内树立起了最为强大的威信。

　　当这一道冲击波散去之后，整个魔法塔区域内一片沉寂，就连一开始在肖恩等人身上探索的精神力量也全部消声灭迹，再也没有一个人敢来招惹此刻的肖恩了。

　　白旋风双翅一展，平稳的落到了最大的魔法塔之前。

　　肖恩和无名刚刚下来，他就变成了人类的模样，静悄悄的跟在了肖恩的身后，如果不是有人知晓，实在难以将这个看上去乖巧无比的少年与一只九级的魔兽联想到一起。

　　魔法塔的大门上有着流水般的魔法光线闪动，但是在这一刻，却彻底的停止了。

　　三十来位魔法师从里面结伴的走了出来，每一个魔法师的身上都散发着强大的魔法波动，他们之中，就算是最差的，也是七星魔导士。

　　不仅仅是这一个魔法塔之前的魔法光线停止了转动，在这里的数十座魔法塔都是如此。

　　这代表了所有魔法师们都向着肖恩这个强者表达了他们前所未有的敬意。

　　站在所有人最前面的，竟然是魔法公会副会长帕克斯顿，在他的身后，斯皮博格正满脸惊喜的看着肖恩。

　　很显然，刚才肖恩的表现已经大大的出乎了他的意料之外。

　　无论他怎么想，也绝对没有料到肖恩竟然能够在短短的数年之间，就达到了这种高度。哪怕他是从死亡之地这样的死人堆中爬出来的，也不应该如此快捷吧。

　　肖恩的目光在他的脸上一扫，微微的露出了一点儿的笑意，随后他又看到了一个老熟人，迪达大萨满。

　　此刻，这个老萨满正用着慈祥的目光看着肖恩，那种目光让肖恩隐隐发毛，心中莫名的生出了一种丈母娘看女婿的感觉，而他，正是那个毛手毛脚的笨女婿，却偏偏能够讨得丈母娘的欢心。

　　不过目光一转，就连精神意识都外放了出去，还是没有见到一个颇为期待的人，心中不由地有些隐隐失望。

　　斯皮博格似乎是看出了他的心思，哈哈笑道：“肖恩，莎拉小姐和阿娜泽德尔阁下已经到前线去了。”

　　“前线？”肖恩微微一怔，问道：“她们去前线干什么？”

　　“莎拉小姐和一些月精灵获得了女神的青睐，掌握了一些神术，可以让受伤的士兵们在短时间内获得最好的救治。”斯皮博格解释道：“虽然我们不赞成将这种力量浪费在普通士兵们的身上，但是她们坚持如此，我们也没有办法。”

　　肖恩看着他无奈的表情，心中也是升起了一丝异样的感慨。

　　斯皮博格和其他人一样，也是把普通的士兵当做了炮灰。或者在他的心目中，这些普通士兵根本就无需来此。

　　不过，经历过了大海护航和神秘城堡之行后，肖恩已经明白了很多的事情。

　　莎拉她们前往前线，使用神术给这些普通士兵们进行疗伤，只不过是一个传教的方式而已，他可以万分肯定的告诉任何人，莎拉她们去那里，最主要的目的就是发展信徒，为月亮女神招收更多的虔诚信徒，最终获得最多的信仰之力。

　　霍然间，肖恩的神情微动，他想到了一个非常奇怪的问题。

　　这场战争的发动者，是魔法公会啊，但是获得最大好处的，无疑却是月亮女神，这中间究竟有什么他不知道的交易么？

　　看到了肖恩奇异的表情，斯皮博格还以为他是在担心莎拉的安危，于是笑着安慰道：“肖恩，你完全可以放心。莎拉她们有阿娜泽德尔阁下陪着，再加上身为神选之女的身份，除非是遇到了……”

　　他的话声突地一顿，随后尴尬的笑了二声。

　　肖恩双目微亮，沉声问道：“斯皮博格大人，难道她们联手，还有什么人能够稳胜她们不成？”

　　斯皮博格犹豫了一下，回首看了看身边的那些魔导士们。

　　迪达突然长叹一声，道：“肖恩阁下，欢迎回来。”

　　在迪达大萨满的面前，肖恩可不敢摆任何臭架子，哪怕是为了朱丽安娜，他也唯有装灰孙子了。

　　“迪达阁下，想不到您也赶到这里来了。”几步来到了迪达的面前，肖恩笑眯眯的掏出了几个玉瓶，道：“我和朱丽安娜本来想要去狼人帝国拜见您的，既然在这里遇到了，那么这里有几瓶药剂，请您笑纳。”

　　迪达满意的拿过了瓶子，在所有人羡慕和不解的目光中坦然道：“肖恩阁下是小徒朱丽安娜的未婚夫。”

　　众人这才恍然，心中不由地羡慕他的好运。

　　迪达随后问道：“肖恩阁下，这是什么？”

　　斯皮博格乐呵呵的抢先一步道：“这里面的东西是恢复药剂，是用八级黄金沙虫的唾液提炼而成，迪达阁下应该知道其中的效用吧。”

　　在这些人中，除了他和斯卡其、以及阿娜泽德尔三人有几瓶这样的恢复药剂之外，就再也没人拥有了。

　　这句话一出，果然惹来了一些热切的目光。

　　迪达的神情微微一变，问道：“肖恩阁下，这个黄金沙虫就是从那个沙虫卵中孵化出来的？”

　　肖恩微微点头，脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　迪达长叹一声，再也无话可说了。一个受损了的先天性不足的沙虫卵在肖恩的培养下，竟然变成了八级的魔兽。连这样神奇的事情也做得到，那么他本人变得如此强大，似乎也是理所当然的了。

　　斯皮博格将身后的那些魔法师们一一向肖恩引见，其中很多人是老朋友，但也有几个是第一次见面。

　　其中有一位九星强者就是第一次见面。

　　这位叫做诺拉的九星强者有着一双深而大的眼睛，明亮得出奇，活像黑夜里两颗闪烁的星星。不过肖恩一接触到他身上的气息，脸色就不由地有些阴沉了。

　　随后再看到诺拉身边的二人之后，他眼中的神色就变得惊讶起来。

　　诺拉身边的二位，他都见过，一个是狮心帝国的贝诺特大萨满，另一个则是大草原上葛罕帝国的首席魔导士，莫札林特。

　　这二个人肖恩虽然仅仅见过一面，但是由于他们的特殊身份，所以肖恩自然不可能忘却的了。

　　不过真正令肖恩感到惊讶是，原来刚才在魔法塔之前阻击自己的，竟然就是他们三人啊。

　　迪达轻咳一声，向肖恩使了个眼色，道：“肖恩阁下，他们都是我的好朋友，刚才的冒犯请您原谅。”

　　肖恩讶然一笑，道：“一点儿小事，过去就是了，也请各位不要挂在心上。”

　　迪达等人这才松了一口气，若是肖恩真的不依不饶，那才叫做有趣呢。

　　目光在众人的身上转了一圈，肖恩随口问道：“怎么不见南方大陆的人，他们不是与我们联手了么？”

　　斯皮博格指着一个方向，道：“南方大陆的魔法师们和他们的普通军队都来了，不过他们是自成体系，主攻那个方向。一般来说，我们是互不干扰。”

　　肖恩一怔，心中苦笑，原来是各自为政啊。不过这样的事情，无论放到哪个世界中，只怕都是如此的。

　　就算是同一个大陆的各国军队，也不可能推心置腹的完全信任，又何况是二个大陆呢。

　　这样分兵二处，看似无法将所有的力量凝为一团，但其实也未尝不是一个最好的办法。


第三十二章 挑战书

　　好不容易众人散去，肖恩与斯皮博格和迪达二人来到了魔法塔中最为华丽的几个房间之中。

　　虽然在这里的魔法塔颇有几分临时居住的味道，但是这些房间可都是留给九星魔导士居住的，每一间都是建造的美轮美奂，花费了大量的人力和物资。

　　肖恩自然是独具一处，白旋风也不曾例外，就连那个看上去和普通人丝毫无异疑的无名，都获得了这样的一个房间。

　　让无名获得一个房间的居住权，那可是魔法公会副会长帕克斯顿大人的坚持所致。

　　包括迪达等人都是大惑不解，还以为他这样做是看在肖恩的面子上呢。其实唯有寥寥几人才知道，无名所拥有的实力才算得上是真正的可畏可怖，深不可测。

　　进了房间之后，迪达就问道：“肖恩阁下，朱丽安娜真的闭关了？”

　　“是，她在我的家乡和金等人同时闭关。”肖恩郑重的点头，道：“等到她出关之时，肯定能够更进一步。”

　　肖恩说这句话之时，可是有着绝对的把握，他在魔法塔中留下的黄金结界可是有着十倍的增幅效果，在那里修炼一年，就相当于十年的效果。而且那么多人一同修炼所烘托出来的气氛，绝非一个人能够比拟，若是在这种情况下还不能获得突破，那么这个人大概也就是笨的无药可救了。

　　迪达的眼中露出了满意的笑容，朱丽安娜同他亲若父女，这种感情可是非比寻常的。

　　肖恩向着老人微微点头，随后问道：“斯皮博格大人，在前线上，难道还有什么力量能够让莎拉小姐和阿娜泽德尔阁下都应付不了的么？”

　　斯皮博格犹豫了一下，道：“肖恩，在你进入黑人大陆内部探索地形之后，我们的军队与这里的土著军队正式交锋，并且取得了数场大胜，二条战线稳步前进。”

　　肖恩对此并不意外，这可是二个大陆联合起来的实力啊，若是这样还无法取胜，那才叫做有鬼了。

　　然而，斯皮博格的脸上却突地露出了一丝苦涩的笑容：“不过在二个月前，瑞德申出现之后，这样的情况就完全转变了。”

　　肖恩的眼眸骤然一凝，他沉声问道：“瑞德申是谁？”

　　“他是黑人大陆中所有魔导士中公认的第一高手，拥有强大至极的实力。”迪达的脸上有着前所未见的凝重表情。

　　肖恩的目光在这二位魔导士的脸上扫了一圈，似乎是看透了他们的内心想法似的。

　　“能够让您二位认同，他应该是取得了一些骄人战绩吧。”肖恩缓缓的道。

　　迪达顿时和斯皮博格一样，露出了一丝苦涩之色，道：“我、诺拉、贝诺特三人联手，竟然还无法胜的了此人，甚至于被他一人全面压制，若非我们实在是人多势众，只怕此刻就未必能够在这里见到你了。”

　　“没错，此人的实力确实是深不可测。”斯皮博格也是犹有余悸的道：“我和帕克斯顿，还有斯卡其三人联手，在某个战场上对他阻击，但却是丝毫无法奈何得了他，幸好帕克斯顿的能力让他心存忌惮，否则我们三个也难以安然脱身了。”

　　肖恩这一次可是真的重视起来了，那人实力的强悍，确实是远远的超出了肖恩的意料之外。

　　以一敌三，而且还都是九星级别的高手，可是听他们的口气，这个瑞德申似乎也能轻易取胜，那么这个人的实力也就是真的太可怕了。

　　别的不说，迪达和斯皮博格的实力如何，肖恩可是知道的一清二楚，若是有三个他们这样的强者联手，那么在进入城堡之前的自己，肯定是不可能轻松应付的。

　　最多就是消融术和血光囚禁魔法漫天乱飞，与他们维持一个不胜不败的局面而已。

　　由此可见，这个黑人大陆的第一强者果然是非同凡响。

　　若是阿娜泽德尔和莎拉遇到了这个人……

　　肖恩的心中猛地一颤，不过他的声音却依旧是十分的平静：“瑞德申出现的很频繁么？”

　　“当然不是。”斯皮博格苦笑道：“如果这家伙频繁出现的话，我们早就是焦头烂额了，哪里还会在这里坐着干等。”他用手在虚空中画了一个圈子，道：“他的活动范围并不大，三次露面都是在大规模的兵团级交战中出现的。”

　　“他才出现过三次？”

　　“三次就很多了。”斯皮博格无奈的道：“他出现三次，我们在大规模的军团作战中，就败了三次，这二个月，我们可是偃旗息鼓，稳固防守，再也不敢进行大规模的军团挑衅了。”

　　肖恩心中苦笑，在这个世界中，竟然与他说什么大规模军团作战，还真有些玩笑的感觉。

　　如果没有魔法师的存在，或者是魔法的威力没有那么强大，大规模的兵团级作战，无疑就是战争的主角。

　　但有了魔法师这种超级强大的存在之后，再大规模的普通人军队交锋，都只不过是一个笑话罢了。

　　真正能够决定双方命运的，还是这些最顶尖魔法师们的交战结果。

　　若非如此，当势不可挡的瑞德申三次出现之后，大陆联军又怎会连败三次。而连败三次之后，依旧是没有崩溃，更无人将这种失利放在心上，由此证明，这三次战役对于高层魔法师们来说，其实根本就是微不足道的小事。

　　或许，唯有莎拉她们才会高兴吧，因为这时候的月亮女神出现，才会发挥出最为明显的效果，吸收到最多的信仰之力了。

　　心中豁然一动，肖恩问道：“斯皮博格大人，您知道他为何要如此的克制自己么？”

　　扪心自问，如果在联军中有这种级数的强者，那么他绝对不会仅仅出手三次就作罢的。

　　斯皮博格神情严肃的道：“我们估计，他这样做是不想将我们逼上绝境。否则无论是会长大人亲至，或者是南方大陆的那些人将亚龙老祖请来，就肯定能够收拾他了。”

　　肖恩微微一笑，道：“您对会长大人充满了信心啊。”

　　“当然。”斯皮博格傲然道：“会长大人有着通天彻地之能，若是愿意出手的话，收拾一个瑞德申，肯定没有任何问题。”

　　肖恩迟疑了一下，在没有亲眼见到那个会长大人之前，他是不会草率的做出结论的。不过从那些数量庞大，实力超群的红袍法师上，就知道这个人决不简单。

　　迪达突地冷哼一声，道：“斯皮博格阁下，瑞德申的出现也不是一天二天了，既然我们都无法应付，那么魔法公会的会长大人为什么还不出手呢？”

　　斯皮博格的脸色顿时变得极为尴尬，他苦笑半响，道：“或许会长大人是另有打算吧。”

　　迪达微微摇头，不过看他们之间的样子，就知道在这段时间内，没有少讨论过这个话题，而且魔法公会方面对此也是落于下风。

　　肖恩话锋突地一转，问道：“南方大陆的那位亚龙老祖是什么来历？”

　　斯皮博格立即接口道：“那是南方大陆公认的第一强者，早在千年前就已经最顶尖的九星强者了。近八百年来，他隐居在南方大陆的一个内陆小岛上，除了亚龙一族外，就再也不见外人。有传闻说，他早已晋升为千年传奇了。”

　　肖恩的眼睛一亮，在南方大陆上，竟然还有如此卓越人物，真是令人心向神往。

　　他眼珠子豁然一转，道：“他在千年前就是九星强者？那么他今天多大了？”其实肖恩还有一句话想问，他怎么还没有死，不过这句话到了嘴边，却被他硬生生的咽了下去。

　　斯皮博格双手一摊，道：“没有人知道他的年龄，不过他既然成为了九星强者，那么就算是再活个几千年，也是没有问题的。”

　　肖恩惊讶的张了张嘴，九星强者能够活过几千年么？

　　看出了肖恩的惊讶，斯皮博格笑道：“那位亚龙老祖可是属于一种非常罕见的种族，与我们正常人类可是无法相比的。”

　　肖恩心中好奇心大起，问道：“他是哪个种族？”

　　斯皮博格轻咳一声，严肃的道：“他是龙龟一族。”

　　“龙龟？”

　　“是啊，这个种族也属于亚龙的一个旁支。据说龙龟的智力和武力在亚龙一族中算是最弱的一个分支，在这个分支中的所有族人罕有能够达到七级以上的强者。不过若是突变出了一位九星强者的话，那么以这个种族的寿命而言，就算是活过一万年，似乎也没有多大的问题。”

　　肖恩这才释然，若是所有的九星强者都能活上数千年的话，那么他们晋升的机会就将大大增加，或许也有更多的千年传奇出现吧。

　　不过至此肖恩也算是明白了，为什么这位亚龙老祖并不掺合到这场战争之中。

　　或许在那个不知道活了多少年的老乌龟眼中，已经看穿了这场战争的本质，所以才会抱定了和自己一样的主意，有多远躲多远吧。

　　不料，斯皮博格的话题一转，摸着下巴，狐疑的道：“真是奇怪，这位龙龟大人和我们的会长大人一样，都在暗中拼命的推动这场战争，却又从不亲自现身，真是奇怪啊。”

　　肖恩一怔，问道：“南方大陆的那位龙龟大人也在推动这场战争？”

　　“当然。”斯皮博格斩钉截铁的道：“若是没有那个龙龟点头，南方大陆又怎么可能派出那么多的精锐军士和魔导士。就是因为那老乌龟在背后推波助澜，所以南方大陆的众多国家才会迅速的统一了意见，否则此刻只怕还在讨论扯皮呢。”

　　肖恩默默点头，若是没有一个强而有力的声音，又如何能够让一个大陆在那么短的时间内获得意见上的统一呢。看来那个龙龟也是有限度的参与啊！

　　想来也是有趣，三个大陆，每个大陆上都有一位能够明显压倒其余九星强者的逆天级别的卓越人物，不知道这是一个巧合呢，还是有着某一股力量在维持着某种平衡。

　　若是当这个平衡被打破之后，不知道又会发生什么事情。

　　一时间，肖恩刚刚兴起的某个念头顿时彻底打消了，这样的强者，还是不要招惹的好，否则天知道站在这些强者身后的，又是什么人。

　　肖恩将空间项链中的地形图取了出来，交给了斯皮博格，道：“这是我在这段时间内描绘的地形图，不知道对于联军是否有用。”

　　斯皮博格接过来一看，这张地形图复制在一张魔法录书之上，里面的内容和资料详细无比，不仅仅有全部的影像，而且更主要的是对于这些地形图中的所有一切都有着完整的说明，包括某个地域居住大约多少人口，适合什么农作物生长，某个地域地广人稀，适合放牧等等。

　　这些资料的详尽程度足以证明绘制的人是如何的用心了。

　　可事实上，斯皮博格并不知道，这些东西并不是肖恩总结的，而是一号负责整理的。

　　一片区域内拥有多少人口，对于在高空中一目了然的一号来说，完全能够轻而易举的计算出来。而且根据下面建筑物的多寡和人群的数量，更可以推断出城市、汇聚点，以及兵营所在的具体方位。

　　至于农作物等生长的情况就更加简单了，只要看看下面大多数种植的是什么东西，就可以做出完整的结论了。

　　毕竟，这里的人们在这块土地上生活了那么多年，应该种植什么，肯定是有经验的，只要挑选种植最多的东西报上二样，就可以囊括一个大概了。

　　当然了，若是没有肖恩和白旋风护航，没有一号这完美的计算系统，想要得到这份资料也不是那么简单的一件事情。

　　若是一般人深入这种地段，别说是获得一手的资料，只怕是有命去，无命返回了。

　　在看到了这份东西之后，斯皮博格长叹一声，道：“肖恩，原来你这一年真是去探索他们的内陆地形了，嗯，这副地形图十分重要，自从双方正式交锋之后，我们再也不能象以前那样继续探索了。如今的在地形图上新探索出现的地形，加起来还没有你这张多呢。”

　　肖恩微微一笑，若是让他知道这其实是一号五天的工作量的话，不知道他会有什么样的感想呢。

　　怪不得在前一世的某个国家要发射那么多的间谍卫星了，说实话，有了一号这样的机器，在某些时候，确实要方便的太多了。

　　……

　　第二天一早，肖恩立即和白旋风、无名离开了此地。

　　肖恩自然是借口回返路易斯公国了，虽然帕克斯顿等人多加挽留，但是生怕被卷入这场战争中的肖恩却坚决的辞行了。

　　特别是在知道了莎拉等人并不会遇到真正危险的情况之下，他甚至于连赶往前线的念头也打消了。

　　当肖恩离去之时，魔法塔中的那些重量级人物基本上都到场了。

　　诺拉、贝诺特和莫札林特这三位出手试探肖恩的老魔导士更是亲自奉上了一份礼物做为赔罪。

　　诺拉和贝诺特也就罢了，但莫札林特的心中可就是心潮澎湃，难以尽述了。

　　上一次与肖恩相遇，他仅仅是一个刚刚进阶大魔法师的青年，一转眼数年，竟然已经成长到了这等境界，让这位老牌的魔导士心生感慨，难以相信了。

　　所以昨日出力最大的也就是这位老魔导士，所受到的反击之力也是最大，受伤不轻。

　　好在肖恩念旧，而且碍于迪达的面上，将此事揭了过去，否则他的这张老脸可就真没地方放了。

　　不过，任谁也没有想到，当肖恩离去的第三天，从黑人大陆的前线传来了一份挑战书。这张挑战书是下给肖恩的，当看到了挑战者之后，所有人都是瞠目结舌，说不出话来。

　　因为这个挑战者，正是让所有九星魔导都畏之如虎的黑人大陆第一高手瑞德申。

　　瑞德申竟然会亲自出面挑战肖恩，这件事情在事先根本就没有一个人想到过。

　　虽然肖恩在前几日已经表现出了远超过普通九星魔导士的强大实力，但或许是因为年龄的关系，或许是因为在黄金大陆之上还有一个隐而不露几达千年的神秘魔法会长，所以并没有人真的将他当做了黄金大陆上的第一高手。

　　但是，来自于黑人大陆的这份挑战书却让众人突然发现，原来他在黑人大陆上已经拥有了偌大的名头，甚至于已经可以代表黄金大陆出战的资格了。

　　心情复杂的众人经过了讨论，立即让斯皮博格带着挑战书回到了路易斯公国，但没想到的是，斯皮博格所带回来的消息竟然是，肖恩压根儿就没有回去过……

　　就这样，肖恩失踪了！

　　帕克斯顿等人老老实实的将这件事情转告了黑人大陆的使者，那名使者长吁短叹了半响，黯然而去。

　　他们并没有怀疑这件事情，只是表达了最大的遗憾。

　　帕克斯顿等人侧面打听，瑞德申为何会突然想到挑战肖恩。

　　结果从那几个黑人使者的口中得到的消息，让他们愈发的震惊起来。

　　原来肖恩在经过了以一搏十和大海护航的二件事情之后，已经纳入了黑人大陆高层的视线。可是没有想到，这二件事情之后，肖恩就立即是消声灭迹了。

　　哪怕是瑞德申出面横扫千军，打得一众九星魔导士抬不起头来之时，肖恩也未曾出现过。

　　不料，一年之后，肖恩突然在黑人大陆的某个国家出现，当时在那二个国家中，有二位七星魔导士。

　　虽然七星魔导士远不能与九星相比，但是他们在面对肖恩之时，甚至于还没有出手，就被肖恩一声大吼，一个眼神吓得是胆气皆无，落荒而逃了。

　　不仅仅是那二个魔导士，当时在场的超过了二十位正式魔法师，可这些人无一例外的远远逃遁，更有甚者，在短时间内连自己的魔法塔也不敢返回了。

　　这种情况无不说明了一件事，那就是他们被肖恩吓破了胆。

　　据这些人口述，肖恩的那一个眼神，简直就不是人，而是一个如同神灵般的魔鬼，无论是什么人看到了，都会吓得魂不附体。

　　当瑞德申知道了这件事情之后，他召来那二名被肖恩吓跑的魔导士，三个人静坐了一日夜，出来之后，瑞德申就立即是亲自提笔写下了挑战书，并且派遣他的三名弟子亲自送到了联军总部。

　　然而肖恩的突然失踪却让他们扑了一个空。

　　对此，他们当然是表达了最大的遗憾，并且请黄金大陆的众人代为留意，若是肖恩什么时候突然又冒出来，就请他们代为转交了。

　　对此，帕克斯顿等人自然是没口子的答应了，但是否转交，那就不一定了。

　　从这一天开始，双方在二个战场上呈现出了一种诡异的胶着状态。

　　虽然是小战连连，绵绵不断，二个大陆也陆续的投入了众多的军力，但却始终没有爆发出什么具有决定性的战役。

　　三个大陆上的众多强力魔法师，甚至于是那些高高在上的贵族们，似乎也是保持着一种奇妙的默契，让这一场关系到三个大陆之间的战争变成了一场巨大的闹剧。

　　不过随着越来越多的获得了神术的月精灵们加入，黄金大陆和南方大陆上信仰月亮女神的军士和后方军士们的家人就越来越多，甚至于有着取代昔日的黄金系众多神灵，而成为二片大陆新的主导神灵地位。

　　当然，在黑人大陆上也出现了一批神秘的掌握了神术的祭祀，他们所发展的信徒虽然远不如月亮女神，但若是论及信仰的虔诚程度，那就不可同日而语了。

　　正如肖恩事先所预料的那样，这一场大战幕后的黑手终于逐渐的露出了真面目。

　　而越来越多的高阶魔法师们也看清楚了其中的玄机，他们在进攻或防守之时，也大都是抱着得过且过的意思，很少会发生打死打伤的事情了。

　　当然，绝大多数的普通人依旧是被瞒在了鼓中，任由众多女神教徒压榨着他们身上的信仰之力。

　　只是令所有知情人想不通的是，魔法公会和南方大陆为什么会不遗余力的帮助月亮女神。

　　要说这二股势力本来就是属于女神的，那根本就是无人相信。但是魔法公会的会长大人和南方大陆的那位多年不问世事的老王八却都在默默的推动着此事，却又是不争之事实。

　　然而，就在众多强者大惑不解，黑人大陆上的局势渐趋稳定之时，谁也没有想到，肖恩本人已经来到了黑龙王居住的龙岛之上，并且在那里进行着晋升千年传奇的最后冲刺。


第三十三章 传奇之熔炼结界

　　在这茫茫的大海之中，在这万顷碧波之上，屹立着一个无人知晓的小岛，像是一颗晶莹、朴素的玛瑙，镶嵌在湛蓝色的软缎上。

　　这就是黑龙王阁下所居住的海岛，当肖恩从上古传送阵中出来的那一刻，就立即感受到了海岛上那神奇的变化。

　　与以前相比，一股在笼罩了方圆百里的迷雾将整个海岛的外围都包裹了起来，如此一来，海岛的隐蔽性能大大增强，一般人就更不可能发现这个海岛的存在了。

　　肖恩稍微的测试了一下，这个迷雾不但有混淆视听的作用，而且还有一定的隔绝魔法的能力，真不愧是黑龙王亲自布下的防御大阵，远远的胜过了一般人的极限能力。

　　不过，在见识到了峡谷和城堡的宏伟手段之后，黑龙王的这点儿小打小闹的东西，他可不会再放在眼中了。

　　肖恩从龙岛上的传送阵走了出来，他并没有四处寻找黑龙王的下落，而是就这样盘膝坐好。

　　白旋风自然是随着肖恩坐下，至于无名，他们都无暇关注，不过在他们的心中也在期盼着，不知道当神秘莫测的无名与黑龙王见面之后，会有怎样的龙争虎斗。

　　片刻之后，众人的眼前一花，黑龙王已经是无声无息的出现了。

　　整个龙岛，甚至于整团浓雾都在他的监控之下，肖恩等人的出现，自然也瞒不过他了。

　　黑龙王一看肖恩，眼中顿现奇怪之色，左看右瞧了半响，道：“肖恩，为什么每一次相见，你都会给我带来不同的感觉。现在你的实力如何了？是学到了什么特别的隐匿魔法了？”

　　肖恩苦笑一声，他目前身上的魔法波动就在六、七星之间。但这可不是肖恩故意为之，而是他搞压缩搞了一半所造成的附加效果。

　　别说黑龙王看不透其中深浅，就连他自己也是觉得别扭。

　　黑龙王并没有等肖恩回答，他抬起了头来，望了白旋风半响，满意的点头，这小家伙的进展没有让他失望，当初的那二滴龙血也没有白费。

　　最后，他将目光投向了无名。

　　在看到了无名之后，黑龙王的眼眸中露出了一种奇异的神采，肖恩和白旋风几乎是同时后退了一步。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　这二个家伙都不是他们能够应付的，若是在他们之间爆发了什么战斗，那他们还是不要掺合的好，否则连怎么死的都不知道。

　　然而，出乎了肖恩二人意料之外的是，黑龙王在迟疑了半响之后，并没有发飙，但也没有摆出什么好脸色来。

　　他朗声道：“肖恩，这位是谁？”

　　“龙王大人，他是无名先生。”

　　看到黑龙王一脸的苦思不解，肖恩无奈解释道：“就是没有名字的意思了。”

　　黑龙王顿时是暗中翻了好几个白眼，这个名字，还真是绝了。

　　虽然眼前这人没有名字，从他的身上也感应不到任何一点的魔法波动，但黑龙王何许人也，一看到肖恩和白旋风的表现，就明白这家伙绝对不是一个善渣。很有可能是连他们都摆不平的强者，所以才会引到这里来找自己帮忙。

　　但是，面对着一个看不透深浅的家伙，黑龙王虽然自负，但也不敢有一点儿的轻忽大意。特别是在这个岛上，还有二个昔日的部下正在塑形，那可是容不得半点打扰的。

　　眉头轻皱，黑龙王道：“肖恩，这位无名先生来此作甚。”

　　肖恩连忙道：“龙王大人，无名先生说我和他的一个朋友来自于同一个地方，所以执意跟着我，直到见到他的那位朋友为止。”

　　黑龙王一怔，他这一生中，也不知道遇到过多少诡异的事情，但像这样的借口，还是第一次听见。

　　他仔细的打量着无名，终于做出了一个自己虽然并不怕他，但未必就能将他怎样的判断。

　　眼珠子一转，老龙王立即哈哈大笑，道：“有趣，真是有趣，肖恩，就让无名先生跟着你，等日后找到了他的朋友，让我也来看看吧。”

　　肖恩和白旋风互望一眼，二个人也不知道是松了口气，还是有些失望。

　　虽然预想中的干架并没有发生，但是能够让黑龙王接纳无名，也算得上是一种成功吧。

　　无名站在黑龙王的面前，自始至终都没有说出一句话，似乎站在他面前的，是一代龙族强者也好，是一根木桩也好，都对他没有任何区别。

　　然而正是这种莫测高深的态度，却让老狐狸似的黑龙王做出了和平相处的决定。

　　若是无名在黑龙王的面前露出了其它的表情，那么也未必就会被这条老龙看重了。

　　肖恩向白旋风使了个眼神，他立即上前，将无名拉到了附近的一个山洞中暂时安置了下来。

　　这里就是肖恩等人上一次所挖的洞穴，里面的东西一应俱全，虽然远不能与魔法塔中的华贵奢侈相比，但是住人那是完全没有问题的。

　　肖恩见他们离去，来到了黑龙王的面前，道：“龙王大人，最近我学到了一种新的压缩属性结界的办法，但练到了后来，竟然变成了现在的这种状况，我想要请教您一下，这样练习，是否又错了。”

　　黑龙王双眼圆睁，大笑道：“你这小子真厉害，竟然又创造出一种新的修炼方法，这一次不会是又弄出了几个新的属性结界吧。”

　　肖恩的脸色微红，关于属性结界的事情，那可是他一辈子的笑柄了。

　　二话不说，肖恩顺手发动了一个小小的火球术。

　　一个火球很轻松的在肖恩的手指头上成型，随后那火系的能量迅快的凝聚了起来。这种压缩的手段和以前在亡灵岛上多重结界下的压缩有着几分相似。

　　但黑龙王却立即分辨出其中的不同。

　　以前的那种压缩是尽力的调动火系能量，可以说是完全靠后天的手段慢慢的去凝聚力量。

　　但这一次不同了，肖恩面前的那个火球几乎就是在瞬间便已经完成了压缩的任务，似乎是在成型的那一刻，已经完成了千百倍的压缩能量。

　　这种奇异的变化让黑龙王的一双大眼睛真的瞪圆了。

　　这算是什么？先天性的超级压缩火球？

　　认真的看了眼肖恩一眼，黑龙王知道，肖恩肯定是有了什么新的发现。

　　“这个火球很强大。”黑龙王斟酌着说道：“能够瞬间完成这种强度的魔法，纵然是我，也唯有在二千岁之时，进阶千年传奇之后才掌握到的。”

　　肖恩一怔，问道：“您进阶千年传奇，还需要花二千年么？”

　　黑龙王哈哈大笑，道：“肖恩，每个种族都有不同的特点，你可不能一概而论啊。我们真正的龙族想要进阶其实是十分困难的，起码远比你们人类困难百倍。不过相对的，我们龙族所拥有的威能也并非你们人类可以比拟。一个龙族的千年传奇，可以轻松战胜十个以上的人类同阶高手。”

　　肖恩张了张嘴，他想到了从黑龙王身上所传来的气势，心中颇有一些相信。

　　黑龙王啧啧有声的叹了一句，道：“我在尚未进阶千年传奇之前，就已经搏杀了三个人类和兽人的千年传奇，嘿嘿，我们龙族九级的力量，已经远非你们人类可以比拟了。”

　　肖恩脸庞上的肌肉抽搐了一下，他的眼中毫不掩饰的流露出了一丝凌厉的战意。

　　黑龙王终于是放声大笑，道：“肖恩，不过实话告诉你，我所能够对付的，也不过是一般的千年传奇罢了，如果是你这样的变态高手，那么就算是以一对一，我也不敢说能够在同阶的时候干掉你呢。”

　　肖恩的面色一红，其实有些人在战斗方面确实有着得天独厚的优势，譬如自己，若是在面对同阶高手之时，他就有着横扫一切的把握。

　　这种人虽然不多，但是肖恩相信，也决不可能仅有自己这么一个。当然，龙族具有天生的优势力量，更有着越阶挑战的传统美名，黑龙王做为他们之中的佼佼者，有着这样的战绩自然是不足为奇。

　　“好了。”黑龙王摆了摆手，道：“将这个火球收起来吧，让我看看你使用普通魔法的情况。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为滑稽，他苦笑道：“龙王大人，实不相瞒，我已经无法再控制本身的魔力了，不出手还好，一出手就是无数的元素力量在瞬间叠加，造成威力巨大的魔法。”

　　黑龙王一怔，脸色逐渐的凝重起来，问道：“你的所有魔法，都是瞬间造成魔力叠加的么？”

　　“是。”肖恩毫不犹豫的道：“而且这还是一个不受控制的过程，只要有动手的念头，就会自动完成叠加。而这种叠加之后的魔法威能实在太大，我根本就不敢释放。”

　　黑龙王考虑了片刻，伸出双手，形成了一个圆洞，道：“将火球在这里引爆吧。”

　　如果是别人那么说，肖恩非把他当作白痴不可，但黑龙王这样说了，肖恩就真的在他的手上将圆球引爆了。

　　一道微不可闻的爆炸声骤然响起，肖恩的火球真的在黑龙王的掌心引爆了，不过这个声音并不大，魔力波动也被黑龙王彻底消去。

　　佩服的看了黑龙王一眼，这才是真正的强者呢。

　　然而肖恩并不知道，此刻的黑龙王已经是竭尽全力，心中暗叫侥幸。

　　若是肖恩所引发的力量再大上那么一层，那么他就绝对无法这样轻松的接住了。

　　拍了拍双手，黑龙王将手腕缩进了袖口，将那隐隐有些发麻和发颤的手臂藏了起来：“没错，很强大的力量，这股力量已经超过了九级魔导士的最大极限，纵然是千年传奇，也未必能够有多少人能够发出。”

　　肖恩的眼睛微亮，问道：“那么我为什么还没有达到千年传奇境界呢？”

　　黑龙王沉吟片刻，道：“你将属性结界放出来瞧瞧。”

　　肖恩立即将自己的六重属性结界全部释放了出来。

　　此刻，经过了层层压缩之后的六重属性结界，已经全面的凝为了一体，经过了那种强大压力的凝缩，纵然是黑龙王也很难感受到这种力量的区别了。

　　然而，黑龙王紧皱着眉头，却并没有夸赞肖恩。

　　肖恩在一旁默默的等着，黑龙王越是晚开口，他的心中就越是深深的沉了下去，因为他知道，自己肯定是在某个地方又做错了。

　　终于，黑龙王长叹一声，道：“肖恩，你的属性结界在某些方面已经可以说是拥有不逊色于千年传奇的领域威能了。”

　　肖恩心中一凛，这句话说的客气，但是在背后岂不是在说，这个结界的威力远不如千年传奇的领域么。

　　他深深的弯腰，恭敬的道：“请您老指点。”

　　“你的属性结界已经压缩到了这等地步，按理来说，早就应该出现人界合一的契机。但之所以没有出现，那就是因为你的结界太杂，里面说含有的属性太多，而又没有彻底相融。”

　　肖恩眉头大皱，问道：“要如何才能彻底相融呢？”

　　黑龙王一挥手，地面上飞起了二块石头，他将石头放在一起，道：“你看。”

　　在他的上下手掌压力之下，这二块石头并没有破碎，反而是不断的变小，成了二块巴掌大的薄薄一片。不过由于受到了强力的挤压，所以这二块石头有部分相互融合在一起，已经无法拌下来了。

　　“这就是你现在的情况。”黑龙王慢慢的说道。

　　肖恩若有所悟的点着头，他的几个属性结界也是如此，被挤压的有些融合，但又未曾全部融合。

　　一道火焰突地在二块石头上燃起，不过瞬间就已经将二块石头全部炼成一团石水。随后所有的液体交融在一起，再也不分彼此了。

　　冰冷的气息又从黑龙王的手心处传来，那在虚空中流淌着的液体立即开始凝固了，最终形成了一个崭新的石块。

　　肖恩的双目放光，他深深的看了眼黑龙王，重重的一点头，道：“我明白了，多谢您的指点。”

　　再大的压力作用在二块完全不同的物质上，最多也仅能让它们凝合在一起。但是，当所有的物质都化为钢水之后，那么所提炼出来的东西，就是正式融为一体的完整一块了。

　　怪不得无名曾经说过，他感到自己在某些地方做错了，原来真正的解决之道，竟然是在这里啊。

　　一旦想通之后，那一直压在肖恩心中的大石骤然间搬了开来，让他凭空的生出了一种前所未有的信心。

　　他甚至于能够隐约的感应到，那通向千年传奇的光明大道，已经在他的眼前彻底的打开了。

　　黑龙王暗中也是叹息了一声，说实话，象肖恩这样的人类，纵然他活了数十万年，却也是第一次碰上。

　　以人类的资质，竟然进步如此之快，不到三十岁的即将新鲜出炉的千年传奇啊……

　　而且更可恨的是，他的实力竟然是远超同阶水准，这种强大的压缩能力，究竟是如何才能达到的呢？

　　肖恩的全身心沉寂与刚才的领悟之中，真是一路通，路路通。肖恩在瞬间就想到了许多，不仅仅是属性结界，甚至于他最擅长的元素召唤系魔法，都在他的心中来了一个翻天覆地的大改变。

　　肖恩的双目隐隐放光，他在瞬间想到了很多的好点子，虽然这一切都需要实践去验证，但肖恩已经有了一种迫不及待的感觉了。

　　“龙王大人，多谢您的指点。告辞。”

　　“等一下。”黑龙王突地叫住了肖恩，他缓声问道：“肖恩，你要去凝合六种属性结界么？”

　　“是。”肖恩也不隐瞒，其实就算是他想要隐瞒，也是瞒不过黑龙王这个老家伙的。

　　黑龙王微微点头，他的神情无比的凝重，道：“肖恩，我送你四个字，有得有失。”

　　肖恩微微一怔，他随意的道：“多谢龙王大人指点。”

　　说罢，肖恩健步如飞的转身就走，转瞬间就回到了他以前停留的山洞之中。

　　黑龙王在他的背后张了张嘴，伸了伸手，微微摇头，这个肖恩还真是一个急性子。算了，关于那种极限压缩的事情，还是等他闭关出来再说吧。

　　至于他能否顺利的成功凝练六种属性结界，那就要看他的运气和毅力如何，还要看他是否懂得取舍之道了！

　　肖恩的动作极快，犹如一阵风似的穿过了洞口，并且在瞬间进入了内洞之中。

　　这个山洞以前在挖的时候，可是将黑旋风也考虑了进去，整个山洞共有五个房间，可谓是洞中套洞，而肖恩此刻所到的，就是最后的一个洞穴。

　　他在经过白旋风和无名之时，就说了四个字：“我要闭关。”

　　随后就进入内洞，闭目而坐，再也没有任何动静了。

　　白旋风莫名其妙的看着主人，不明白他究竟在搞什么鬼，怎么刚刚与黑龙王的谈话结束，他就火急火燎的跑了回来，而且还立马闭关，这也太奇怪了吧。

　　转头，正好看见无名的脸上罕见的露出了一丝微笑。

　　白旋风不由的问道：“无名先生，您在笑什么？”

　　无名朝着肖恩进去的地方瞅了一眼，道：“你的主人，非常勤奋。”

　　白旋风连连点头，对于这一点，他绝对认同。主人的一身实力，可都是一点一滴打磨而来，比他吸收了精魂魔核这种投机取巧的方法要扎实多了。

　　无名豁然一笑，道：“勤奋的人，总是会有好报的。”

　　白旋风下意识的点了一下头，随后豁然反应过来，无名这到底是什么意思？他是在骂我没有好报么？

　　不过看着一脸微笑的无名，似乎这个人比较老实，并不象装着什么险恶用心的人啊。

　　……

　　一股充满了活泼感的黄金色彩从肖恩的身上骤然出现，当黄金色遍布于整个内洞之时，更是充满了一种欣欣向荣的勃勃生机。

　　一股充满了森严感的淡灰色的能量从肖恩的身上散发了开来，当这股能量充斥于整个内洞之时，一片凌厉的杀气让山洞之下数尺的一处蚁穴中所有蚂蚁在同一时刻全部灭绝。

　　一股淡薄的几乎令人无法察觉的能量从肖恩的身上慢慢发出，在他的身周似乎多了数之不尽的一点一点的白色坐标，这些坐标散发着一种神奇的力量，似乎是直接穿透了空间，直接与肖恩有着割之不断的联系。

　　一股阴寒的凉气仿佛从地底渗出，一点点的掺入了这已经几乎没有空隙的能量团之中，那种阴恻恻的能量，充满了一种邪恶的感觉，却又像是罂粟花般，有着致命的吸引力。

　　一股若有若无的感觉突地在山洞中冒了出来，一时间，方才所有的一切都变得隐约了起来，就像是那海市蜃楼般，所有的一切都变得扑朔迷离。

　　最后，一股澎湃的大气冲天而起，在瞬间就将这所有的一切都包裹在其中。

　　在这股大气之中，包含着所有的元素能量，就像是一个无所不包，无所不含的黑洞般，将所有的一切都吸纳了其中。

　　海纳百川，有容乃大。

　　这是肖恩上一辈子学到的一句话。

　　在他刚刚学到这句话的时候，并不明白这代表了什么意思。

　　但是此刻，他却有着一种极为深刻的感觉。

　　他的身体在这一刻似乎已经不存在了，在这种种力量的拉扯之下，似乎变成了一条巨大的河道，然而这条河道之中却没有一点儿的水滴。

　　豁然，一种力量从外界而来，注入了他的身体之中，那无穷无尽的大水，让这条河道充满了勃勃生机。

　　紧接着，又是一种力量从外界而来，仿佛是另外的一条大河沸腾，那数以亿万吨的河水川流不息的流入了他的河道之中。

　　第三条、第四条、乃至于第六条大河相继而来，让他的河道不断的开阔、加深，并且变成了滔天巨浪，形成了汪洋大海。

　　所有的水在他的身体之中汇合，虽然这些水来自于不同的地方，水中所含的杂质和生物尽皆不同。可是，一旦集中到肖恩的身体之内，顿时便是融为一体，再也无法分割了。

　　每一种大水中，都带着数量巨大的泥沙，这些泥沙混杂在一起，却开始了一种另类的变化。

　　它们纠缠着，碰撞着，发出了无比强烈的火花。

　　这种火花似乎是浇了汽油似的，就连那如同大海之水都无法浇息。

　　肖恩心知肚明，他知道此刻已经到了要紧关头，这几种力量此刻正在他的身体之中沸腾不休，若是能够将这些能量融为一体，那么肖恩就等于是朝着千年传奇的目标迈出了最为关键的一步。

　　但若是不能成功相融，那么当如此多的属性全面反击之时，就连肖恩本人都会如同纸糊般，被这种力量撕裂成一地碎片。

　　肖恩稳稳的坐着，他的心中不急不躁，似乎在他身体中所发生的一切都与他没有任何关系似的。

　　多年苦修所保持的镇定让他进入了一种玄妙的境界之中，在这种境界之下，他能够更好的体会和掌握身体中每一分力量。

　　不过，六种不同属性的碰撞所带来的压力还是有些出乎了他的意料之外。

　　无论肖恩如何操控，似乎都无法彻底的将这些能量完美的融为一体。

　　脑海中突然闪烁了临别时黑龙王所赠送的四个字：

　　有得有失。

　　至此，肖恩终于明白了他老人家的意思。

　　他老人家是在警告自己，如果无法将六种属性力量全部凝结的话，那么就放弃吧。

　　或许放弃了一种二种之后，就会得到他所希望的一切了。

　　心中暗暗一叹，肖恩就在电光火石的一瞬间下定了决心。

　　他并没有强求，开始有选择的打算放弃了。

　　六种属性若是能够融为一体，那么肖恩可以肯定，他的成就肯定是不可限量，纵然是与那些传说中的老牌千年传奇相比，甚至于与黑龙王相比，也是不会逊色分毫。

　　在修炼魔法的问题上，一切都是公平的，付出多少也就会收获多少。

　　六种属性结界纠结在一起，固然会对于下一步的晋升有着极大的障碍。但是，当冲破了这个障碍之后，六种属性结界的进阶版，却又是无比的强大，足以令同阶的强者望风而逃。

　　所以肖恩的心中其实是十分的不舍得任何一种属性结界。

　　但如今的问题是，纵然他全力以赴，似乎也不可能将这几种属性结界顺利凝聚为一体。这种情况若是持续下去，一旦肖恩控制不住，那么他就将承受不住这几种属性结界的混合反噬，最终爆体而亡。

　　是以到了这种要紧关头，肖恩就算是心中再不舍得，也是要有选择的摒弃一种，或者是几种属性力量。

　　然而，当真的要有所决定之时，肖恩的心中还是有了一丝犹豫。

　　黄金系、杀戮系、空间系、亡灵系，幻术系和元素召唤系这六种力量，他究竟应该抛弃哪一种呢？

　　就在他犹豫的这一刻，从身体外突然涌入了一种平和、安宁的能量。

　　这股能量在瞬间就破开了肖恩所布下的一切封锁，来到了他的体内，并且来到了那六种属性力量纠结在一起，变得千里火源的那一处。

　　仿佛是一道清水注入了其中，这似乎随时就要爆发的火源突然缩小了……

　　似乎是不甘就此蛰伏，那六种属性力量发起了最后的余勇，超级强大的爆炸性能量似乎重新凝结，并且就要在下一刻所彻底爆发。

　　然而，就在此时，那原本平和的如同流水一样的能量却如同火山般的，骤然抢先一步爆发了。

　　巨大的不可思议的威压，如同神灵现世一般的出现了。当这股威压出现之时，那六种属性力量顿时如同冰溶于水般的迅速消减了。

　　肖恩的身体微微发颤，他也感受到了这股不可思议的威压，这是一种仿佛凝聚了千万人的信念为一体，那种澎湃的压力别说是区区六种属性力量，就算是再多几种，只怕也无法在这种非人的压力之前抬起头来。

　　随着属性力量的崩溃，慢慢的，这种能量再度恢复了平静，随着这种奇异的能量的不断进入并且增多，令肖恩梦寐以求的事情终于发生了。

　　六种力量属性，竟然在下一刻开始缓慢的相融了，虽然这种速度并不快，但是却让肖恩的心头发出了难以压抑的狂喜。

　　就在刚才，他还在考虑究竟要放弃哪一种力量，但这突如其来的能量，却让他最终获得了皆大欢喜的局面，又岂能不让他庆喜若狂呢。

　　精神意识分出了一点，在身周转了一圈，肖恩立即发现了这种能量的来源。

　　在他的身周，始终都有着一些弥漫着的信仰之力，这种力量在肖恩护航之时曾经达到了最高峰，然而如今一年以后，早已是所余无几了。

　　不过，似乎已经有一些人将肖恩视为心目中最大的英雄，所以肖恩的身周还是会固定的涌来一些信仰之力。

　　这些信仰之力的虽然远大于斯皮博格等强者，可是比起昔日最巅峰的那种程度，却是小巫见大巫，不值一哂。

　　但是，让肖恩想不到的是，当他体内六种属性力量纠缠在一起，并且让肖恩无法应付的时候，他身周的信仰之力竟然会爆发出了无与伦比的力量。

　　特别是在肖恩走脱无路之时，这种能量就如同甘露一般从天而降，并且以雷霆之势将六种属性力量全数镇压。

　　这种温和、平静如水的能量，一旦激发之后，竟然会产生出如此不可思议的强悍能量和威压，真是让肖恩大吃一惊。

　　他立即联想到了在自己身上的那三滴不同属性的神力结晶，和那一块神秘而不知用途的神力晶片。

　　区区尚未凝结的气体状态的信仰之力就已经拥有这种近乎于不可思议的能量和威压了，那么已经凝结成液体，甚至于是固体的信仰之力，又会达到何等可怖的境界呢？

　　一时间，哪怕肖恩还没有从自己的冥想静坐中醒来，却已经有了一丝翩翩遐想了。

　　他已经打定了主意，回头就去询问一下黑龙王，这些东西究竟应该如何使用。

　　身周的能量一点一点的向回收拢，肖恩释放在外的精神意识立即发现，他所收回的能量并不是六种分散混杂的不同属性的能量，而是一种已经彻底溶于一体的大成之能量。

　　这是一种崭新的能量，是他从未接触过的能量。

　　精神意识与这种能量相融之后，肖恩的心中顿时是为之一颤。

　　这，已经不再是结界，因为这种能量给他的感觉，似乎已经不仅仅是思感的蔓延，而是变成了他的肉体的延伸似的。

　　霍然间，他有着一种怪异的感觉，那就是他与这种能量已经是一分为二，二者合一了。

　　恍惚间，黑龙王曾经教诲过的每一句话都在他的脑海中走马观花的闪烁了一遍，让肖恩彻底的明白了其中的含义。

　　人界合一，应该就是这种人与结界完全成为一体的感觉了吧。

　　在这种结界之中，人们对于魔法元素的掌握，比起那些九星魔导士的属性结界要高出无数倍。

　　因为在未曾合一之时，人与结界毕竟不是一体，不管是释放魔法，还是探索对方的魔力波动，都象是隔了一层似的，远远无法达到真正的随心所欲。

　　而一旦人界合一，那么就相当于揭去了这层薄纱，在结界内的所有一切，都相当于在本人的身上所发生的事情一样，绝对是一览无遗，无有遗漏。

　　不仅仅如此，揭去了薄纱之后，本身所继续的能量也将大幅度的提高，从此以后，与九星级别的强者就再也不是一个档次了。

　　而这个已经与人合一的结界，也就不再被称为结界了。

　　它有一个非常著名的，令人羡慕的名字——领域。

　　千年传奇所都有的技能，千年领域！

　　豁然，肖恩站了起来，仿佛是福至心灵般的，他的身体突然以一种极其古怪的姿势弯了下去，这种姿势的难度之大，实在是匪夷所思，怕是唯有面团人才能做到如此骇人听闻的动作。

　　但是，肖恩就这样做到了，而且还做的是那么的自然而然。

　　庞大的能量开始回流了，朝着肖恩的身体如同流水般的倒灌上来。但是，在这种诡异的姿势之下，肖恩的身体仿佛变成了一个无底的黑洞，无论过来多少能量，都被他毫不犹豫的吞噬了个干干净净。

　　……

　　终于，全部的能量都消失了，哪怕一点儿也没有遗漏在外面。

　　缓缓的，肖恩睁开了双目。他的身子一抖，已经收起了那种古怪的姿势，平平的站了起来。

　　在他的眼中，有着一片如水般的宁静，四处张望，所有的一切在他的眼中都充满了一种新鲜感。

　　他低头，静静的看着自己的双手，这双手洁白无暇，昔日艰苦训练的老皮似乎在一瞬间就已经完全褪尽消失。

　　当人界合一之时，肖恩的脑海中突地闪过了中级广播体操最后的那个综合动作。

　　这个动作他一直没有能够完成，但就在那最后时刻，他却鬼使神差般的做了出来。

　　于是，结界将空间中所蕴含的强大力量和无穷无尽的生机都倒输入了肖恩的体内，让他的身体仿若脱胎换骨般的有了极大的提高。

　　这是一种体质上的微妙改变，让肖恩在这一瞬间得到了意料不到的巨大好处。

　　深深的吸了一口气，肖恩一步一步的沉着的向外走去，在他的眼中，已经是一片的无畏之色，无论挡在他面前的是何等人物，他都有信心，逐一超越……


第三十四章 系统学习

　　外洞之中，白旋风突地一跃而起，他能够感受到在内洞一直澎湃的能量突然间消失了。

　　这股能量的消失，应该就代表着肖恩顺利的出关了。至于那另一种可能性，白旋风却是从来就没有想到过。对于他来说，无论是什么事情，肖恩都能够轻而易举的做到。

　　果然，片刻之后，一个人影慢慢的从内洞中走了出来。

　　白旋风豁然一怔，他感到眼前的人似乎多了一点儿的陌生感，鼻子微微耸动了一下，通过了空气中的气味和彼此之间的灵魂联系，他终于确定，没错，这就是主人。

　　与以往相比，如今的主人多了一些沉着，多了一些稳重，更多了一份恬静和安逸。给人的感觉，就像是一个愣头青的少年突然在一日间长成，变成了一个有担当的而立之年的成熟男人。

　　然而，这样的变化并没有让人感到突兀，特别是在看到了他的气质变化之后，反而让人愈发的信任了。

　　豁然，白旋风的脸色不由地大变，他揉了揉眼睛，结结巴巴的道：“主，主人，您的……”

　　肖恩抬头，问道：“我怎么了？”

　　“主人，您的魔力呢？”白旋风终于叫了出来，他的心中却是恐慌不已，若是肖恩失去了魔力，那么无论他的气质变成了什么样，都没有任何用处了。

　　毕竟，这里是魔法的世界，而不是那中看不中用的气质世界。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝笑容，他的目光充满了自信。

　　虽然并没有从肖恩的口中得到任何答案或者是保证，但是白旋风的心却在这一刻安静了下来。

　　他有着这样的一种感觉，哪怕此刻有一座大山从天而降，肖恩也有着将其击碎的力量。

　　他的眼角眉梢都泛起了一股喜色，问道：“主人，您真的成功了？”

　　肖恩哈哈一笑，从他的身上传出来了一种力量，这股力量蓬勃大气，仅仅是蔓延到了白旋风的身周就已经停止了。

　　对于这股力量，肖恩已经是控制的得心应手，甚至于在散发出去的时候，仅仅朝着白旋风的这一个方向。

　　这种绝对的掌控力量，才是肖恩之所以拥有强大自信的真正源头。

　　白旋风的身体微微一颤，当他接触到这种力量的时候，所感受到的，是一股巨大的压力，如山般的沉重，如海般的怒吼，如天空般的无穷无尽。

　　他立即明白，这种力量绝对不是他能够抗衡的。

　　“白旋风，努力吧。”肖恩轻声道：“只要你不断努力，那么总有一天，也能达到这种境界。”

　　白旋风的双目中闪烁着激动的光芒，他颤声问道：“我真的能么？”

　　“当然。”肖恩给了他一个鼓励的笑容。

　　“可是……”白旋风犹豫的道：“无名说了，勤奋的人，才会有好报啊。”

　　肖恩微微一怔，这是什么意思？

　　心中豁然一动，他立即转头望去，无名已经出现在洞口了。

　　向着肖恩点了一下头，无名对于似乎已经脱胎换骨般的肖恩并没有什么特殊的感觉，依旧是和以往一样的平静。

　　白旋风偷看了这二个人一下，从他们的身上，都感受不到一点儿的能量波动。

　　似乎是这二位根本就是二个再普通不过的人类而已，但是，白旋风却知道，他们决不简单。

　　肖恩微微一叹，就在晋升之后，所有的外溢能量都收缩了回来。

　　如果说以前是返璞归真，但归的不彻底，所以他的身周始终保留着相当于六、七星魔法师之间的水准。

　　那么此刻，他就已经是彻底的返璞归真了，在他的体外，再也看不到一点儿的能量波动，除非是他释放魔法，或者是将自身的领域扩散出去，否则根本就不要想从他的外表看出任何端倪来。

　　这可不是什么隐匿的法术，而是确确实实的收敛，那种将一切能量收入体内，在体内形成一个独特的领域循环。

　　之外而内的变化，所带来的不仅仅是气质的改变，还有实力的超级提升。

　　然而，让肖恩依旧感到意外的是，他还是看不透无名的深浅。不过和以前不一样的是，无名给他的感觉，并不仅仅是一个没有任何魔力反应的普通人，而是犹如那一片深不可测的大海，让人不敢与之接触。

　　在这一刻，他顿时有些明白了，为什么当初黑龙王和无名第一次相见之时，并没有因为他的无礼而动手。或许，黑龙王也是有着类似的感觉，所以才会有着那种奇怪的态度吧。

　　一想到黑龙王，肖恩的心顿时是活泼的跳快了几分。

　　对于这位强者，肖恩有着迫切的想要见到他的念头，正因为他晋升成功，所以才会有着更多的问题想要请教。

　　无名将目光移向白旋风，突地道：“你也能。”

　　肖恩二人一愣，随即面面相觑，无名竟然会主动开口说话，而且还是鼓励人的话，这简直就是不可思议啊。

　　山洞中陡然间弥漫着一种诡异的气氛，肖恩嘿嘿的笑了二声，拍了拍白旋风的肩膀，道：“连无名先生都说过了你能，那就加油吧。”

　　白旋风低头应了一声，突然以一种虫喃般的声音问道：“主人，无名是否也达到了传奇境界？”

　　肖恩认真的看了眼毫不在意的无名，终于微微摇头，诚恳的道：“我看不透。”

　　白旋风倒抽了一口凉气，再也不敢询问这个问题了。

　　“无名先生，白旋风，我去看看龙王大人。”肖恩随口说了一句，闪身就走。

　　白旋风低首应了一声，站在原地目送肖恩离去，然而等肖恩走到没影了之后，他才发现，原来无名也消失不见了。

　　肖恩离开山洞，还没有走几步路，就感到身后有异，眼角一瞥，立即知道是无名跟了上来。

　　他犹豫了一下，顿时不再理会。这个无名，既然他想跟就跟来吧，反正那个城堡在他的眼中也不算什么秘密了。

　　在这座海岛的半山腰，有一座巨大无比的山洞。

　　这就是黑龙王住的地方，他几乎把小半座山都给挖空了。当然，在山洞中也加持了特殊的法术，使得整座山峰不至于有崩塌的危机。

　　除此之外，在洞内洞外，还有黑龙王所铭刻的许多魔法阵图，虽然这些阵图都称不上细腻，但是却也似模似样，令人叹为观止。特别是一号将这些阵图不论好坏的全部复制了下来，至于究竟有什么作用，能否研究的出来，那就不得而知了。

　　其中最令人瞩目的，却是在山顶的那一个召唤魔法阵。

　　按照黑龙王的说法，这是召唤在宇宙中流浪的同伴，不过直到目前为止，别说是黑龙，就算是亚龙也没有出现过一只。

　　肖恩也曾经向黑龙王询问过其中的原因，这条老龙却是摇头晃脑的不肯明说。

　　不过黑龙王就是黑龙王，肖恩刚刚来到他的山洞口，就已经被他发现了。

　　如今的肖恩可不是以前那样的气息外泄，而是将所有的能量都收敛进入身体之中，可就算是这样，依旧没有办法躲得过老龙王的耳目感应，由此可见，这条老龙的实力之强横，绝对不会逊色于此刻的肖恩了。

　　一人一龙的目光在半空中相遇，肖恩的目光中带着一丝感激，而黑龙王的目光就显得极为惊讶了。

　　最后，黑龙王长叹一声，道：“肖恩，你这一年来的潜修并没有白费，终于是达成心愿了。”

　　肖恩一怔，惊讶的问道：“一年？”

　　“是啊。”黑龙王看着肖恩，讶然问道：“你竟然不知道么？”

　　肖恩顿时是苦笑连连，他确实没有想到过，自己在山洞中熔炼六种属性结界，竟然会一下子过去了一年的时间，怪不得白旋风在一开始见到自己的时候会突然变得那么激动了。

　　屈指一算，离开魔法塔竟然已经是将近二年的时间了，不知道朱丽安娜和金他们是否一切还好。

　　黑龙王微微摇头，道：“千年传奇的晋升之路，可谓是步步惊心，你能够在一年之内跨越出这一步，已经是一步登天了，还有什么不满意的么？”

　　肖恩连忙道：“龙王大人，您误会了，我只不过是想到了魔法塔中的一些友人，见我一下子失踪一年，还不急坏了。”

　　黑龙王这才释然，这条老龙绕着肖恩转了二圈，口中啧啧称奇，突地问道：“肖恩，你应该是刚刚进阶成功吧。”

　　“是，这一切都是您的指点，肖恩多谢了。”朝着黑龙王深深一躬，肖恩肃然道。

　　黑龙王站在原地，坦然的承受了肖恩的谢意，虽然他只是稍微指点了一下，并没有真正的帮上什么忙，但是关键时刻的点拨，对于肖恩而言，几乎已经是无法回报的大恩了。

　　凝眉想了片刻，黑龙王讶然问道：“肖恩，你既然是刚刚晋升成功，为什么就能够领域完全收敛了呢？你是如何做到的？”

　　肖恩心中大奇，反问道：“龙王大人，为什么不能将领域全部收敛呢？”

　　黑龙王一怔，随后苦笑不已，道：“凡是刚刚晋升千年传奇者，体内外的能量都是无法完全调和为一。在体外，会有着大量的能量，必须经过不断炼化才能真正的完全掌握领域。这个过程多者数十年，少则数年。可是……”他看着肖恩，目光极为怪异，就像是在看一个怪胎似的：“你刚刚晋升成功，又是如何将所有能量融合，并且尽数收敛的呢？”

　　肖恩微微张了张嘴，想不到晋升千年传奇之后，竟然还会有这样的弊端啊。

　　他顿时想到了让那六种属性力量融合的信仰之力，还有最后一刻完成中级广播体操的那最后的综合动作。

　　隐隐的，肖恩感到，他之所以刚刚晋升成功，就能够将所有的力量完全收敛，应该就是这二个原因吧。

　　想了想，肖恩也不隐瞒，就将这二个原因说了出来。

　　以他目前的实力，已经无需再忌惮那么多了。再说他与这条老龙之间的关系也是非同一般，在灵魂交换契约的约束之下，任谁也不可能去伤害对方的。

　　黑龙王听了肖恩的叙说，虽然表面上看不出什么，但是心中却也是一愣一愣的。他活了那么多年，却从来就没有听说过哪位千年传奇能够运用信仰之力的。

　　信仰之力可是号称唯有神灵才能使用的高阶能量，这种从智慧生物体内产生的情绪能量，似乎从来就没有在神灵之下被人使用过。

　　虽然在许多星球上，只是具有声望的普通人的身周都可以拥有信仰之力，但是这些能量只不过是围绕着他们的身边打转，哪怕是有再多的信仰之力，也是无法使用的。

　　但肖恩的情况却迥然不同，他那么年轻就已经是九星巅峰的魔导士，拥有一些信仰之力自然并不奇怪。可是在关键时刻，这些信仰之力竟然会帮助他融合六种属性力量，那就实在是太奇怪了。

　　非但如此，还有肖恩做出来的那种奇异的动作，就更让他大惑不解，在他所生活的那么多年中，从来就没有接触过这样的东西。

　　考虑了良久，黑龙王唯有一声长叹，感慨于肖恩的好运了。

　　肖恩说完之后，顺口问道：“龙王大人，利达斯亚和巴利特亚二位长老大人如何了？”

　　黑龙王的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，道：“他们的运气非常不错，本来千年传奇级别的塑形起码需要十年左右的时间，但是上一次月亮女神这笨蛋降临之时，不知道发了什么神经，将大量的月亮光华释放了下来。不用白不用，我当时收集了一些给他们送去，估计可以将时间缩短到三年之内吧。”

　　看到了黑龙王一脸的得意洋洋，肖恩颇有些哭笑不得的感觉。

　　不过听到他提及上一次的月亮女神降临，肖恩就是心中微寒，将目前大陆上的形式全盘的告知了黑龙王。

　　特别是黄金大陆上的魔法公会以及南方大陆上的亚龙一族都在暗中推波助澜之事，肖恩也没有丝毫的隐瞒。

　　黑龙王听后嘿嘿冷笑不已，道：“这有什么好奇怪的，我可以告诉你，魔法公会和那只龙龟的背后其实都有着某位神灵撑腰。”

　　肖恩的脸色微微一变，道：“可是据我所知，大陆上的神灵已经消失了万年之久。”

　　黑龙王一摆手，道：“这里可是一个开发完善，拥有大量智慧生命的星球，对于神灵来说，是一块天大的肥肉。离开？别开玩笑了。”

　　肖恩的神情微微一怔，犹豫了一下，道：“可是在万年来，确实没有任何神迹出现，那些神殿一个个开不下去而倒塌，这又是怎么回事？”

　　黑龙王的眼睛中顿时多了一个大大的问号，他迟疑了一下，道：“这个，或许是因为这些神灵发神经，或许是某几个神灵斗气，或者是……”他摇了摇头，显然自己也不满意这些答案，最终，他长叹了一口气，道：“我也不知道他们为什么会这么做，真是太奇怪了，难道这天底下还有不吃肉的狗？”

　　肖恩一怔，暗暗的捏了一把冷汗，老龙王这家伙，竟然将神灵形容为狗……

　　真是牛人，不，牛龙一条啊！

　　霍地，黑龙王重重的一挥手，道：“我虽然想不通这些神灵为什么会有万年之久不在这里修缮神殿，收集信仰之力。但是我可以保证，二片大陆的身后肯定有着神灵，只是这些神灵与月亮女神达成了什么协议，所以才会将这二片大陆的人口和地盘拿出来交换些什么东西罢了。”

　　肖恩的双目微微一亮，问道：“交换什么？”

　　黑龙王没好气的白了肖恩一眼，道：“我不是那些神灵，也不是月亮女神，你问我做什么。”

　　肖恩尴尬的一笑，连忙岔开了话题，问道：“龙王大人，我现在已经晋升为千年传奇了，但是对于魔法上还有一些问题没有领悟，希望能够获得您的教诲。”

　　黑龙王挺直了胸膛，虽说他目前的实力也高不了肖恩多少，但是二个人之间的见识却是天差地远了，教导肖恩么，对于他来说，只不过是一件小事罢了。

　　肖恩将自己这段时间积累的问题一股脑儿的问了出来，他学习魔法已经有了近二十年的时间，虽然对于魔法的理论知识和魔法的原理结构都是一号掌握的，但是能够与一号进行合体的他，当然也拥有相应的知识。

　　而且今日开口相询的，可不仅仅是肖恩，就连一号也是不甘寂寞的提问，似乎是想要将整个魔法树从根基到顶端全部搭建完成似的。

　　黑龙王开始之时还是信口讲解，但越到后来，他的讲解就越是缓慢和仔细，有时候还要沉思许久，将某些抛到了记忆深处的东西回想起来。

　　再过片刻，黑龙王惊讶的发现，肖恩所提出的问题，简直可以说是都在关键点上，若是这些关键点弄清楚了，那么整个知识体系也就可以达到尽善尽美的程度了。

　　也亏得是活了数十万年的老龙，若是换了一人的话，只怕根本就无法回答的如此详细了。

　　其实，对于很多问题，肖恩本人并不清楚，哪怕黑龙王已经解释了一遍，他依旧是有些懵懂。但是这一切都没有任何关系，只要一号听得懂，那么就可以了。

　　就这样二个人在原地站了一天一夜，在这段时间内，无名虽然没有说话，但就是陪着他们在这里站着不动。

　　日头东起而西落，乃至再一次东起，肖恩才算是住了口。

　　他早就想要停下了，可是一号的问题却源源不绝的询问了出来，肖恩也唯有强打着精神，舍命陪君子了。

　　好在一天过去了，一号终于停止了疲劳轰炸，消声灭迹下去了。

　　肖恩也算是松了一口气，不过他还有最后一个问题。

　　这个问题并不是一号提出的，而是他自己的问题：“龙王大人，千年传奇都有属于他们自己的禁咒，那么这些禁咒应该如何学习？”

　　黑龙王的精神远比肖恩旺盛，在陪看、陪听、陪说的三陪服务一整天之后，依旧是神采奕奕，似乎没有受到一点儿的打扰和困惑。

　　但是，当听到肖恩询问禁咒的问题之后，他的脸色才有些儿改变了：“你问这个干什么？难道是想要把我的龙岛给炸了？”

　　肖恩苦笑一声，道：“您老说笑了，我只不过是想要学习几个禁咒，用来保命之用罢了。”

　　黑龙王冷哼一声，道：“禁咒还需要几个么？只要一个禁咒下来，保证方圆百里之内，别想有一个活着的东西。若是在我这个岛屿上释放禁咒，那么这个岛肯定是保不住了。”

　　肖恩陪着笑脸，将空间项链藏着的那个禁咒珠拿了出来。

　　黑龙王的脸色微变，检查了一下，终于明白肖恩为什么会对禁咒情有独钟了。

　　确实，在看到了禁咒珠之内的那位魔导士所引发的强大威能之后，任何魔法师都会为之震撼不已，若是有资格学习的人，那么保证会花费一切代价去掌握这种席卷了百里内一切的火焰魔法。

　　轻轻的叹了一声，黑龙王无奈的道：“肖恩，禁咒确实存在，但这种法术并不是手把手就能教会的。每一个千年传奇都有自己擅长的领域，将领域发展到了极致，将其中的属性力量发展到了极致，那就是禁咒了。”

　　肖恩微微一怔，问道：“那么我这种六属性合一的领域，是什么禁咒？”

　　黑龙王的面容极为古怪，最后道：“据我所知，好像除了你之外，也没有其他人拥有六属性合一的领域了。你什么时候想要释放禁咒之时，不妨通知我一声，也让我过去瞧瞧。”

　　肖恩顿时是为之气结，原来这位老人家已经将主意打到了自己的头上啊。

　　他摇头叹息一声，看来自己的道路还是要靠自己去探索的啊。

　　想了想，从白骨戒指中拿出了一滴神力结晶，问道：“龙王大人，这有什么用。”

　　黑龙王羡慕的看了一眼，道：“这就是神力结晶，也是在宇宙交易所中最为珍贵的物品，这可是真正的硬通货啊。若是落到了相应的神灵手中，可以发挥出巨大的难以想象的作用。”

　　老龙王的眼中虽然有着羡慕，但却并没有贪婪，或者说，这东西他以前看见过了，所以并不稀奇。

　　肖恩微微点头，终于将那个指甲片大小的无色晶片取了出来。

　　黑龙王的眼珠子在下一刻顿时凸了出来，他一把将这东西抢了过来，先是双眼放光，随后就连他整个人都开始颤抖了。


第三十五章 神格碎片

　　肖恩讶然的看着黑龙王，在他的记忆中，这条老龙虽然有时候也会惊讶，也会愤怒，但却从来未曾如此的失态过。

　　在这一刻，肖恩甚至于在怀疑，这家伙究竟是否黑龙王本人了。

　　不过，正是因为黑龙王的如此失态，才让肖恩明白了一件事情，那就是这一片从他眉心处制作出来的东西，肯定是非同小可了。

　　黑龙王的身躯就这样颤抖了半天之后，终于是平复了下来，他长长的吸了一口气，问道：“这东西，你是从哪里找到的？”

　　肖恩本来想说，这是自己制作出来的，但是话到嘴边，却是停了下来。他嘿嘿一笑，反问道：“这是什么东西？”

　　黑龙王略一迟疑，他的表情异常的古怪，双眼之中更是闪烁着奇异的光芒。

　　肖恩突然觉得背心处隐隐发寒，一种莫名的危机感从他的心中涌出。这种感觉虽然并不是第一次出现，但是在黑龙王的身边，却绝对是第一次泛起。

　　一时间，他的内心中惊骇欲绝，因为他已经隐隐的感应到了一股杀意。

　　而且这股杀意正是从黑龙王的身上压抑不住而散发出来的。

　　就在这一刻，肖恩立即想通了其中的关键所在，这一切，都是自己所拿出来的晶片惹得祸。

　　不知道这究竟是什么东西，竟然让黑龙王这样的顶尖强者都引起了贪婪之念而变得杀机涌动了。

　　黑龙王抬头，目光森严，不过其中却有着几分犹豫，显然他并没有彻底的丧失理智。

　　毕竟，如今的肖恩，已经不是当年的一个小小大魔法师了，而是千年才出一个的真正传奇，还是一位前所未有的，将六种属性结界凝为一体的怪胎传奇，天知道在他小小的身体之内蕴含多么强大的力量。

　　若是黑龙王在鼎盛之时，自然是二话不说的就一巴掌将肖恩格杀了，但是此刻的黑龙王，却依旧是元气大伤，纵然是与肖恩放对，也未必能够一定取胜。

　　不过，在他手中的这件东西实在是太贵重了，对于他而言，或许这已经是唯一的一次机会，所以黑龙王实在是不想放弃。

　　肖恩也是沉默不语，他心中虽然忐忑，但是更知道在这种时候万万退缩怯弱不得，否则就是助长对方的凶焰，让他产生必杀之心。

　　豁然，无名悄然无息的踏出了一步。

　　这一步非常的巧妙，恰好踏在了黑龙王和肖恩二个人之间的最中心处。

　　这个跟着肖恩身后，始终都是一言不发的家伙，却在这一刻表明了他的态度。但是这个态度极其古怪，竟然不是偏袒肖恩，反而有点儿像是想要趁火打劫的味道。

　　若是肖恩和黑龙王交恶而搏杀，最终两败俱伤的话，那么任谁也会想到，无名这家伙肯定会扮演黄雀和渔翁这一类的角色。

　　黑龙王深深的看了眼无名，终于放弃了持强硬夺的念头。

　　若是利达斯亚和巴利特亚二条老龙已经塑形成功，并且恢复到了千年传奇的境界，或者是有几条黑龙响应他的召唤，从宇宙中赶到，那么黑龙王很有可能会不顾一切的将手上的东西抢过来。但是现在么，他看看那显得深不可测的无名，最终还是打消了冒险的想法。

　　深深的吸了一口气，黑龙王闭上了双目，当他再度睁开之时，眼中已是一片清明。

　　他向着肖恩重重的点了一下头，道：“对不起，我刚才对你生出了杀机。”

　　肖恩苦笑一声，道：“龙王大人，您难道忘了，我们可是签订过灵魂交换契约的，您若是杀了我，对于您并没有任何好处。”

　　黑龙王微微摇头，道：“肖恩，你别忘了，我们交换的灵魂并不成比例，你杀了我，固然要死，但若是我杀了你，只不过的头痛几日罢了。”

　　肖恩的脸色也是凝重起来，这确实是一个巨大的隐患。

　　他沉吟了半响，终于问道：“龙王大人，昔日我的实力浅薄，所以在签订契约的时候，才会发生这样的事情。那么如今我们再签订一次的话，会否有所改变呢？”

　　黑龙王意外的看了他一眼，道：“现在你已经是千年传奇了，灵魂力量也得到了相应的增长，而我的灵魂力量昔日受损严重，目前最多与你扯平。所以说若是再行契约，那么我们所付出的灵魂力量应该是在伯仲之间。”他顿了顿，突地笑道：“肖恩，我可以和你解除这个契约，但是重新签订么，嘿嘿……”

　　肖恩也是陪着笑了二声，突地道：“龙王大人，如果我愿意将您手中的东西赠送给您，那么您是否愿意重新签订契约呢？”

　　黑龙王终于动容了，他的整个人都为之一僵，目光牢牢的锁定了肖恩，良久之后，沉声问道：“你要将这东西送给我？”

　　“是。”肖恩毫不犹豫的道。

　　似乎是从肖恩的态度中看出他的诚意，黑龙王的表情立即是好看了许多。

　　他轻叹一声，问道：“你知道这究竟是什么东西么？”

　　“不知道。”肖恩坦诚的道：“不过无论这是什么东西，都比不上您曾经给予我的教诲。”

　　黑龙王一怔，他目光复杂的看着肖恩，眼神终于慢慢的柔和了下来。

　　“这是神格。”黑龙王缓缓的道。

　　“神格？”肖恩大吃一惊，虽然他对于神灵的事情知晓的并不多，但是他却知道，神格是神灵最为重要的东西。若是失去了神格的话，那么这个神灵就等于是失去了一切，即将陨落了。

　　“是，这是神格。”黑龙王以前所未有的严肃口吻道：“虽然这仅仅是一小块的神格碎片，但已经是足以引起任何神灵为之动心的宝贝了。”

　　肖恩舔了一下略微有些干燥的嘴唇，问道：“神格碎片又如何，它有什么用处？”

　　黑龙王捏了捏手中的宝贝，似乎是有些怀疑这东西是否真的存在似的。

　　他长叹一声，道：“肖恩，无论是你们人类，还是我们龙族，或者说是在这个宇宙中的所有智慧生物们。这其中的佼佼者在晋升为千年传奇之后，其实还有几步路要走。”

　　肖恩立即是凝神细听，他还是第一次接触这方面的知识，当然要用心一点了。

　　其实在大陆上，别说是千年传奇以上，就算是千年传奇都已经成为了传说，那么自然就无法接触到更高的层次了。

　　黑龙王慢悠悠的道：“在千年传奇之后，就要开始不断的释放自身的领域，慢慢的打磨着领域的属性。并且以领域为导体和介质，来尝试感应信仰之力。”

　　肖恩略显惊讶的问道；“你是说，千年传奇就可以感应到信仰之力了？”

　　黑龙王轻轻的摇着头，道：“哪有那么简单，信仰之力是何等神奇的能量，一万个千年传奇之中，也未必有一个可以感应到这种能量的。不过若是能够通过领域来感应到这种能量，并且将自身的领域与信仰之力相融，变成半神域的话，那么就可以更进一步，成为伪神了。”

　　肖恩双目精光四溅，他的呼吸也是稍微有了一些儿的急促，问道：“伪神，就是神灵了么？”

　　“不，伪神只不过是利用了一点儿信仰之力的力量，但是利用的效率却是远不如真正的神灵。但伪神只要有充足不断的信仰之力补充，那么他们就能利用这种能量保持肉身不衰，不老不死了。”

　　“充足的信仰之力？他们是要发展信徒么？”

　　“当然不是。”黑龙王哭笑不得的道：“他们又不是神灵，无法完全吸收信仰之力，也无法满足信徒的要求，又怎么可能发展信徒呢。”

　　肖恩一怔，脑中灵光一闪，脱口而出：“神力结晶？”

　　黑龙王一脸的赞赏之色，道：“没错，正是神力结晶，只要有了这种由高度信仰之力凝聚而成的宝贝，那么达到了伪神境界的智慧生命就起码可以延长数千年的寿命。每一滴就是数千年的寿命，所以伪神才能够在宇宙中不断的生存下去。”

　　肖恩这才恍然，怪不得在宇宙交易所之中，神力结晶会显得如此珍贵，被称作为永久的硬通货了。

　　“龙王大人，冒昧的问一句，您昔日达到了何等的境界呢？”

　　黑龙王傲然道：“昔日我已经达到了伪神的巅峰境界，如果不是没有神格的话，此刻早就进阶为真神了。”

　　肖恩微微点头，望向黑龙王的眼中多了一分敬意。

　　其实肖恩知道，在魔法的世界中，想要长生不老其实并一定要走这条成神之路，只要向那二条黑龙长老一样，将自身变成亡灵，就可以达到这个目的了。

　　只是变成亡灵之后，受到的约束实在是太多了，而且说实话，除非是那些极端的变态之外，几乎没有哪一个智慧生物愿意成为亡灵中的一员。

　　虽说亡灵之中也会有神灵的诞生，但是那种可能性实在是太低了，由亡灵状态而成神的神灵简直就是屈指可数，任何有志之士，只要有一丝可能，都不会做出如此的选择。

　　就算是那二条龙族长老，在变成亡灵之后，也只不过是将自身境界维持在一个较低的水准上，苦苦的等待着黑龙王出现，为他们重新塑造身体。他们那煞费苦心的表现，就已经足以说明任何问题了。

　　黑龙王沉默片刻，继续道：“晋升至伪神境界之后，再想要更进一步，成为真神，那就不仅仅是勤休苦练能够达到的了。若是没有天大机缘获得一点神格碎片的话，那么无论如何努力，都唯有保持在这等境界之上，永远无法寸进。”

　　肖恩微微点头，问道：“您是说，有了这个神格碎片，您就可以成神了？”

　　“没错，有了这个神格碎片，只要将碎片融入半神域之中，就可以正是的使用其中的信仰之力，也可以创造出真正的神域和神之国度了。”

　　肖恩的心中微动，道：“神之国度？您说的，是否这个地方？”

　　他掏出了一颗记忆石，身上的魔力勃发，里面的影像顿时播放了出来。

　　这里面的影像正是肖恩从那个神秘的城堡中拍摄而来，这一切可都是一号的功劳，拍摄出来的景象栩栩如生，再加上肖恩的幻术配合，竟然令人有着一种身临其境之感。

　　黑龙王的面色越来越是凝重，他沉声道：“没错，这就是神之国度，是给神灵提供固定信仰之力的地方，你究竟是从哪里看到的？”

　　肖恩当下就将通过神秘的传送门，到达神之国度，在那里感受巨大压力，凝练自身属性结界之事毫无保留的说了出来。只是在最后心中一动，道：“龙王大人，这个神格碎片也是在那里发现的，我看着有趣，所以就随手收了起来。”

　　黑龙王默然无语的看着肖恩，他真的不知道应该如何说话才好了。

　　看看人家的运气吧，竟然好到了这样的地步，不仅仅发现了一个被冰封的神之国度，而且更重要的是，竟然还在那个地方找到了一块神格碎片。

　　这件事情若是传了出去，怕是连整个神界中的众神，都要妒忌这个小伙子了吧。

　　黑龙王沉吟半响，道：“真是奇怪，这个神之国度究竟是被谁冰封的，为什么又将神格碎片留在了那里呢，真是想之不通啊。”

　　肖恩眼珠子一转，道：“可能是因为做这件事情的人走的匆忙，所以来不及的关系吧。”

　　黑龙王没好气的瞪了他一眼，道：“胡说八道。”

　　肖恩也不解释，一股奇异的能量在他的身周泛起，正是他最为擅长的幻术。

　　下一刻，那位神秘老者出现，举手投足之间就将整个神之国度封印，随后，那名中年人的影像出现，区区二个字，就让先前那位老者抛开一起，瞬间远去的经过全部展现了出来。

　　黑龙王默默的注视着这一切，最后问道：“你是从哪里得到的记忆传承？”

　　肖恩心中暗自佩服，黑龙王一口就说出这是记忆传承，果然不愧是接近于真神的绝顶人物啊。

　　“在这个神之国度中间找到的。”肖恩随口解释道：“那里是神之国度中唯一没有被冰封的地方。”

　　黑龙王沉默了下来，良久之后，他才道：“我明白了，这里的神灵为什么在万年间不露面了。”

　　“为什么？”肖恩立即问道。

　　“因为神灵的陨落。”黑龙王沉声道：“神之国度是一个神灵最重要的后盾，如果不是这个神灵已经陨落的话，那么就决不可能会出现这种被冰封的情况。”他长叹一声，道：“神灵的陨落，对于任何神来说，都是一种强烈的冲击。或许正是因为这个陨落的神灵，所以才会造成所有的神灵大撤退的情况吧。”

　　这虽然仅仅是一个猜测，但肖恩却是相信了几分。不过，他立即看到了黑龙王眼中燃起了一丝异样的光芒：“肖恩，你真的打算将这东西送与我么？”

　　“是。”肖恩真诚的微笑着道：“龙王大人，自从遇到您以来，我从您的身上已经得到了许多，一直没有什么好报答您的，这东西的突然出现，正好帮我还了这个人情。”

　　黑龙王静静的看着肖恩，那清澈的眼神中有着无比的真诚。

　　片刻之后，黑龙王终于道：“好，肖恩，我答应你，若是有朝一日，我能够找到第二个神格碎片，一定为你留着。”

　　肖恩连忙是没口子的答谢着，他脸上那喜悦的神情实在是发自于内心，容不得人有半点的怀疑，让黑龙王心中的那最后一点儿戒心和怀疑也放下了。

　　其实肖恩高兴的并不是为了黑龙王的这句话，而是因为他明白了这东西的来历，也明白了日后应该走的道路。

　　神格碎片对于其他的伪神来说，是基本上无法指望的东西，但是对于他来说，那就是时间的问题了。一旦想通了这点，肖恩想不高兴也难啊！

　　黑龙王小心翼翼的将神格碎片收了起来，后抬头，郑重的道：“肖恩，我以科里男蒂亚之名立誓，一旦我成为了真神之后，千年以内，肯定帮你获得一个神格碎片。”

　　肖恩小小的惊讶了一把，这种以真名立誓的誓言，对于普通人来说或许没有什么约束力，但如果黑龙王真的成了真神，那么以他之名所立的誓言，就必将兑现，否则对于神灵本人的力量将会是一个极大的消弱。

　　所以黑龙王既然这样说了，那就说明他肯定是有一点儿的把握。

　　不过让肖恩感到奇怪的是，黑龙王既然有把握获得神格碎片，那么他又为何要千方百计的取得自己手中的这一个呢？

　　莫非他知道的那个地方有着什么不可测的凶险，除非是晋升到了真神境界，才能去么？

　　肖恩并不知道，他已经猜中了一大半，若是黑龙王知道自己一句话，竟然泄露了那么多信息，他一定会后悔莫及的。

　　肖恩点了点头，既然黑龙王那么大方，他若是拒绝的话，那就不是人之常情，反而要招人怀疑了。

　　黑龙王突地一伸手，道：“随我来。”

　　随着这条老龙来到了半山的另一边，这里有一处硕大的平台。黑龙王双脚轻轻一跺，一道道线路图顿时在这里浮现了出来。

　　这个魔法阵图并不是使用魔法材料搭建而成，但却是由黑龙王的本身魔力暂时形成。

　　虽然这个魔法阵不可能一直使用，不过若只用一次，倒也并不困难。

　　看到了这个魔法阵，肖恩的心中缓缓的松了一口气。如果黑龙王画的是其它的魔法阵，那么肖恩未必就能识得。但是这个魔法阵么，他想忘也忘不了啊。

　　这就是他与黑龙王第一次相遇之时，老龙王所画出来的灵魂交换契约魔法阵。

　　当初在第一次签订这个契约之时，由于双方的实力实在是相差甚远，所以这看似公平的契约却有着完全不公平的一面。

　　然而此刻，双方的实力已经是相差无几了，而且黑龙王手中梦寐以求的神格碎片正是从肖恩手中获得，是以他也非常知趣，与肖恩重新签约了。

　　以一个神格碎片为代价，换得一个可以绝对信任的盟友，双方都是皆大欢喜。

　　黑龙王的手中有神格碎片，按照他的话来说，注定会成为真神之一，有了这个盟友，肖恩自然不可能再行挑剔。

　　而在黑龙王想来，肖恩不但是进步如飞，短短十数年间，就已经成功晋升千年传奇，而且还是那种前所未有的融合了六大属性结界的变态传奇。非但如此，肖恩的运道之好，亦是前所未见，连神格碎片这样的，连众神都是垂涎三尺的宝物都能捡到。这样的人，自然是前途无可限量，与他结交，自然是利大于弊。

　　何况，在肖恩的身边，还有一个莫测高深的无名。

　　黑龙王在叙说神格碎片的时候，一半的注意力可是投到了无名的身上，却根本就没有发觉他有任何的精神波动，而且他在看神格碎片的目光也没有任何变化，就和他看花草树木，天空大地之时一般无二。

　　黑龙王相信，这绝对不是他装出来的。数十万年间，黑龙王见过了无数的智慧生物，这一点眼力还是有的。如果在这个世界上，真有如此阴狠之人，那么他也认了。

　　既然无名这个人连神格碎片也看不上眼，那么在黑龙王的心中，对他的忌惮也就愈发的深刻了。

　　与肖恩签订这类几乎是生死与共的契约，其实也有几分是看在了无名的份上。

　　魔法阵图很快的就发挥出了效用，一道淡淡的血色光芒在他们二个人的身上转了几圈。片刻之后，二个人的身体同时一颤，几乎就要站立不稳了。

　　虽然他们此刻都拥有千年传奇的威能，但是当身体内最神秘的灵魂产生变动之时，还是有些难以承受。

　　在这一瞬间，他们二个人都有着一种浑浑噩噩般的感受。

　　数分钟之后，他们相继适应了过来，彼此互望一眼之时，内心深处都对彼此多了一份钦佩和小心。

　　不过既然完成了这一次是契约，双方的关系可算得上是更进一步了。

　　二股势力联盟，如果一方始终处于弱势，那么这个联盟肯定是没得长久。就像是以前的肖恩和黑龙王，虽然也是签订了这个契约，但是他们之间的强弱之势和对于彼此的态度，就可以一目了然的知道，究竟谁才是真正的强势者。

　　而这一次的结盟之后，双方的关系已经发生了微妙的变化，肖恩已经获得了黑龙王的认可，成为了能够与他平起平坐、势均力敌的一股强大势力了。

　　做完了这一切，黑龙王似乎是长舒了一口气，抬头看了眼天空，突地轻哼了一声，道：“月亮女神，你等着吧，老子也能成为真神了。”

　　肖恩一怔，问道：“龙王大人，您认识月亮女神？”

　　黑龙王的脸色颇为古怪，道：“肖恩，上一次降临的月亮女神并不是数万年前的那一个，他原来和我一样，只不过是一个伪神而已。不过运气特好，在众神会战中非但没有陨落，反而被高位神灵看中，赐予了神格碎片，所以才会有今日的成就。”

　　听出了黑龙王话语中的那股子悻悻然的味道，肖恩非常识趣的不再询问了。

　　这种竞争关系其实十分正常，越是往上走，这条路就越是狭隘，就越是困难百倍，不过神灵之间的竞争，动辄就是以万年计，黑龙王如今虽然起步较晚，但是日后也未必就一定逊色于那位月亮女神。

　　与黑龙王重新签订了契约之后，肖恩告辞而去，他已经有二年没有返回路易斯公国，心中着实牵挂着紧。而且他从黑龙王这里还获得了许多有关于炼金术方面的知识，并且做出决定，要尽快的炼制出能够延长人类寿命的药剂。

　　不得不说，黑龙王虽然曾经对他起过杀意，但是与这条老龙合作，以目前来看，绝对是值得的。

　　……

　　一日之后，肖恩就已经和白旋风、无名回到了魔法塔。

　　这一次回归之时，恰逢深夜，他们三人的动作之轻灵，简直就是匪夷所思，甚至于连一个人也没有惊动。

　　不过在肖恩开启魔法门之后，就立即看见了大厅中趴着的一只巨兽。

　　这只巨兽长达二十米左右，浑身长满了金刚似的铁疙瘩，一双羽翼紧贴两肋，哪怕就是这样趴在地上，也要比人类高出许多。

　　也幸亏肖恩的魔法塔足够大，否则还真的无法容纳这头巨兽。

　　此刻，这只巨兽懒洋洋的趴着，面对魔法大门，二只大眼睛更是紧紧的闭着，似乎已经陷入了沉睡之中，只是身后的一根长尾巴在地面上无意识的来回扫动，给人带来了一种极度无聊的感觉。

　　肖恩仅仅是一怔，顿时是心潮澎湃，嘴上更是掩饰不住的流露出了一丝笑容，他身后的白旋风更是笑逐颜开，唯有无名依旧是扳着一张脸，没有任何表情。

　　悄然无息的走了上去，刚刚来到这只巨兽的身边，它就像是有所察觉似的，硕大的鼻头耸动了二下，一双眼睛随后睁开。

　　突然看到了眼前的肖恩，巨兽眨了二下眼睛，那漆黑的比灯笼还要大上许多的眼珠子终于露出了极度喜悦的色彩。

　　它豁然站了起来，张大了嘴巴，又似乎是想起了什么似的，乖乖的闭上，只是伸出那巨大的长舌头，轻轻的舔着肖恩的手心。

　　二十米长的一代凶兽，此刻竟然温顺的如同一只小猫似的，令人分外感到温馨。

　　一道金黄色的光痕骤然从楼上飞了下来，绕着肖恩和黑旋风兴奋的打着转儿，黄金能量如同天女散花般的飘洒下来，将他们笼罩在了一个巨大的结界之中。

　　肖恩轻轻的拍着巨兽特意垂下来的脑袋，道：“黑旋风，你又变大了。”

　　“老师……”玛丽惊喜交集的声音骤然传来：“老师回来了。”

　　玛丽的嗓门一贯并不大，但是此刻却变得几乎可以与黑旋风的龙吟一较高下了。

　　肖恩的动作微微一滞，心中苦笑，怪不得有人曾经说过，只要是女人，就肯定具备女高音的潜质，之所以没有显示出来，那是没有开发过的缘故罢了。

　　楼上顿时传来了无数杂七杂八的声音。

　　肖恩完全可以想象，一帮深夜酣睡正甜的人突然听到了这道声音之后，会有什么样的反应了。

　　不一会儿，金等人就逐一出现了。

　　玛丽虽然是第一个发现肖恩的，但她出现的速度可就远远不如这几个大老爷们了，甚至于比朱丽安娜还要晚上一点，成了众人中的最后一名。

　　不过只要看看她已经穿戴整齐，就知道她的速度已经是前所未有的快捷了。

　　当朱丽安娜出现的时候，小狐狸毫不犹豫的投入到了肖恩的怀抱之中，那火辣辣的倩长娇躯将她的思念尽数的表达了出来。

　　肖恩搂着朱丽安娜，突然看到了众人脸上都有着一种如释重负的表情，玛丽的眼角甚至于还有着几滴泪水，不由地奇怪之极。

　　虽然他回来的晚了一点，但也不至于激动成这个样子吧。

　　片刻之后，朱丽安娜终于控制住了自己的情绪，从肖恩的怀中抬起了头，愤愤的问道：“肖恩，你这一年哪里去了？”

　　肖恩连忙安慰道：“没什么，我只不过是去了一个地方，闭关了一年而已。”

　　“闭关，又是闭关。”小狐狸悻悻的道：“难道你就不能回来说一声，或者是在这里闭关么？我们都担心死了。”她突地一顿，象是想起了什么似的，道：“对了，你可不许答应那个家伙的要求，他算是什么东西，为什么要挑战你，而不去挑战魔法公会的那个会长呢。”

　　肖恩一怔，这句话可是莫名其妙之极，他怎么一点儿也听不懂呢。

　　看了金一眼，这个大弟子顿时恭声道：“老师，一年之前，斯皮博格大人带着一名黑人使者来到了魔法塔，那人是黑人大陆的第一强者瑞德申阁下的使者，给您送来了一张挑战书。”

　　“瑞德申？”肖恩的双目中隐隐一亮，这位在黑人大陆上屹立不倒，并且多次击败三位九星魔导联手的黑人大陆第一强者竟然会有兴趣挑战他？这确实是让他感到了极度的惊讶。

　　不过说实话，在一年之前，肖恩就未曾畏惧此人，如今的他，自然就更加不曾在意了。

　　朱丽安娜握着肖恩的手一紧，担忧的道：“肖恩，你不会打算真的去吧，老师都传信过来了，说这个瑞德申非常的了不起。既然他这么厉害，就应该去挑战魔法公会的会长，而不是来纠缠你。”

　　轻咳一声，亚龙泰瑞斯却是豪气干云的道：“肖恩阁下，这个人既然如此狂妄，您应该以雷霆之势，将他击杀，才不枉真……那个一脉的盛名啊。”他说了一半，突地想起肖恩最为忌讳的，就是在人前露出真龙的身份，是以最后连忙改口。

　　众人的目光顿时集中到了肖恩的身上，等着他的答复。

　　说实话，他们心中的感觉，还是挺复杂的。既希望肖恩能够答应，并且将此人击败，获得无上的声誉，又希望肖恩能够拒绝，毕竟与这种人进行战斗，危险性实在是太大了。

　　肖恩讶然一笑，道：“这点儿小事，值得你们这样看重么，都无所谓了。”

　　所有人都是一呆，他们怎么也没有想到，竟然会从肖恩的口中说出这样的话来。他们为之担心了整整一年的时间，但到了肖恩的口中，却成了微不足道的小事……

　　肖恩不理会众人的感觉，若是日后他们到了自己此刻的境界，自然就会理解他此刻的心态了。

　　目光在众人的身上瞥过，如今他的班底都在魔法塔之中，除了金等人之外，就连格林诺尹、列维和施瑞德尔都光明正大的住进了自己的魔法塔，这说明他们三个人是摆明车马的向外界声明，愿意成为自己的追随者了。

　　既然他们有这个心思，彼此又有这个缘分，肖恩自然绝对不会亏待他们了。

　　当然，莫伦老师、多尼和本森就更不用说了，凡是金等人能够享受到的待遇，也绝对不会落下他们的。

　　至于说陌生人，在这里就只有二个，那就是昔日被肖恩指定为金的二个学徒级弟子。

　　二年不见，他们都有了极大的变化。

　　在初级广播体操和黄金结界的支持之下，所有人都获得了极大的进步。

　　莫伦老师、多尼、本森、列维二人都达到了三星巅峰的境界，虽然没有成为大魔法师，但是进阶也就是这几年的事情了。

　　金和德鲁夫更是到了六星大魔法师的巅峰境界，并且有着隐隐突破的架势，玛丽三人虽然稍逊一筹，但也达到了六星级别的水准。

　　他们五个人的进步之快，实在是并不逊色于肖恩多少啊。

　　昔日从死亡之地中活着走出来的人，果然都是其中的佼佼者。当然，广播体操和黄金结界的作用也是不可埋没。

　　若是没有这二样东西，他们也休想在这么短的时间内达到如今的境界。

　　至于那二名学徒法师，也都到了十级上下，再磨练个一年半载，估计也就可以成为正式魔法师了。

　　看到了众人的进步，肖恩也是心中欢喜，二年的时间，自己固然没有浪费，他们又何尝不是进步如飞呢。

　　黑旋风不满的绕着肖恩转了二个圈，它那庞大的身躯一旦动起来，立即就是鸡飞狗跳，人人责骂，但这家伙就是不理不睬。

　　由此可见，这二年的时间，他们已经厮混到了何等熟络的地步。

　　玛丽掩嘴一笑，道：“老师，它是妒忌朱丽安娜小姐霸占您的时间太长了。”

　　小狐狸的脸色微红，从肖恩的怀中离开，狠狠的瞪了玛丽和黑旋风一眼。

　　黑旋风这才重新凑上，直到肖恩的手抚到了它的大脑袋上才算是安歇了下来。

　　朱丽安娜轻叹一声，道：“肖恩，黑旋风对你可是真的很忠心呢，自从它醒来之后，就一直趴在大厅中等你回来。至于我们给它安排的房间，是无论如何都不肯进去的。整整一年半，绝对不容易了。”

　　肖恩的心中一热，手上的力量就未免加大了几分，黑旋风舒服的呻吟了几声，大眼睛中尽是洋洋得意之色。

　　豁然，格林诺尹惊呼道：“肖恩阁下，您，您的魔力……”

　　众人一怔，仔细看去，一个个脸色大变。

　　在肖恩的身上，竟然没有哪怕是一丝的魔力波动，简直就是和无名如出一辙，和一个普通人无甚分别了。


第三十六章 药剂学

　　魔法大厅之内，豁然间陷入了一种静寂的气氛之中，哪怕是对于肖恩最具有信心的金等五名弟子，也是忍不住有了些微的色变。

　　追随肖恩多年，使得他们也变得眼界开阔了起来。

　　一见到肖恩，就知道他肯定不是施展什么隐匿的魔法。若是施展了类似的魔法，那么多少也是有迹可循，不可能突然变得和无名一样，怎么也看不出个所以然来。

　　事实上，一旦晋升为千年传奇，将结界收入体内，形成了人界合一，产生出领域之后。那么在没有释放魔法之前，他就真的是与一个普通人无甚分别了。

　　除了同阶或者是更高级别的强者能够感应到这种玄妙的状态之外，在其余人眼中，很难将他们真正的区分开来。

　　肖恩微微一笑，并没有解释什么。

　　不过此刻的肖恩，确实是具有一种上位者的强势，特别是他展开了笑容之后，竟然让众人的心中平白的生出了一种强烈的信任感。

　　目光在众人的身上一转，肖恩平静的道：“我这一次回来，想要学习一些炼金术。老师，您知道附近有什么炼金术大师么？”

　　众人的心中无不泛起了一丝古怪的感觉，想不通肖恩为什么又转移目标了。

　　魔法的世界博大精深，哪怕是黑龙王，都不可能说他掌握了全部的魔法知识。虽然他在炼金术上也拥有颇为深厚的造诣，但是对于一无所知的肖恩来说，他提出的一些物品炼制方法，却是肖恩根本就无法理解的。

　　对于肖恩来说，想要将从神之国度中的某样超级物品炼制成合适的药剂，也不可能是一蹴而就的事情，所以他才会想要从最基础开始学起。

　　莫伦沉吟了片刻，道：“炼金术士，我认得几个，不过他们的水平并不高，距离大师的名称差之甚远。”他顿了顿，似乎是考虑了一下，道：“不如我去通知蒂凡妮阁下，请她在月精灵部落中请几个能力卓越的炼金术士前来，应该可以满足你的要求了。”

　　肖恩哑然失笑，莫伦虽然是他的启蒙老师，但是他老人家以前毕竟只不过是一位一星魔法师而已，所结识的人中，绝大部分也都是一星至三星的正式魔法师。至于大魔法师，确实是不认识多少。

　　这就是现实，当一个人的身份和实力相差太远之时，往往就难以融入更高一层的圈子之中。

　　如果肖恩不是成为了魔导士，他又怎么能够有资格接触到三片大陆上的那么多的强者呢。

　　不过，说实话，对于肖恩这个从未接触炼金术的法师来说，一星或者是二星炼金术士也许正适合于他呢。

　　肖恩正待说话，就听格林诺尹道：“肖恩阁下，如果您真的想要学习炼金术，那么我或许可以帮一点忙。”

　　众人一怔，随后立即恍然。

　　格林诺尹可是诺可多帝国中公认的魔法杖制作大师，这样的人物，又怎么可能不懂的炼金术呢。

　　肖恩的脸上露出了一丝笑容，能够得到这种堪称是大师级的人物指点，他还能有什么不满意的，而且他可以肯定的是，格林诺尹是绝对不会在他的面前留一手的。

　　“格林诺尹阁下，能够获得您的指点，实在是我的荣幸，从明天开始，我就是您的学徒了。”肖恩笑眯眯的道。

　　格林诺尹苦笑一声，肖恩这样的学徒，他可不敢招收啊。

　　肖恩回来的事情虽然并没有大肆宣扬，但是很快的，整个魔法园林还是都知道了。

　　如今肖恩的名气之大，比起以往来那是更甚三分。特别是当黑人大陆第一高手瑞德申的挑战书送到了黄金大陆之后，在那些普通的魔法师心目中，肖恩已经成为了黄金大陆魔法师的代表，也是黄金大陆的第一人了。

　　至于他与瑞德申究竟是谁强谁弱，那就是仁者见仁，智者见智的问题。

　　若是从二人的战绩来看，还真的是不分伯仲。

　　肖恩能够以一搏十，千里追踪，击杀二名九星魔导，在大海之中，更是指挥了上万的海中魔兽，并且开辟出了一条真正安全的航线。

　　而瑞德申出手三次，每一次的对手都是三名以上的九星强者，可每一次都是大胜而归。迄今为止，绝大多数不明真相的人们和魔法师都以为，二片大陆之所以在黑人大陆上无所寸进，与他们相互对峙的原因，就是因为瑞德申坐镇前线，而己方无人能够与之抗衡的缘故。

　　这样的二个人，都已经拥有了远超普通九星强者的实力和名望。特别是在肖恩出身的路易斯魔法园林之中，肖恩的声望之隆，更加是独一无二，再也无人能够企及了。

　　是以虽然肖恩并不想要弄得人尽皆知，但是他失踪一年之后返回的消息，还是如同那长了翅膀般似的，传遍了整个魔法园林，随后，路易斯公国、诺可多帝国，乃至于整片黄金大陆，最后甚至于连跨海作战的那些人也都在一月之后得到了确切的消息。

　　在前线的魔导士们匆匆的商议了一番之后，斯皮博格和阿娜泽德尔二人从黑人大陆赶回，然而让他们大惑不解的是，肖恩在失踪了一年之后，竟然会突然转变了兴趣，对于炼金术产生了极大的好奇心，并且在格林诺尹的指点之下，孜孜不倦的开始钻研起其中的奥秘来。

　　……

　　做为一个老师，遇到什么样的弟子最头疼呢？

　　很多人都会说，遇到一个顽劣不堪的臭小子，或者是蠢笨无知的笨蛋，那将是老师最大的悲哀。

　　但是，格林诺尹却会告诉你一个完全不同的答案。

　　最令老师头痛的弟子，其实并不是这二类人，而是那种天赋卓越的一塌糊涂，学起东西来，能够举一反三，自行融会贯通的超级天才型弟子。

　　相对于肖恩上一世的科学世界，在魔法的各个大系之中，也唯有炼金术一系才有点儿科学的影子。

　　虽然彼此的原理和动力并不相同，但是炼金术士们在对于试验和他们千辛万苦发觉的药剂炼制公式上，却有着和科学家相堪比拟的认真态度。

　　他们就是最严谨的魔法科学家。

　　炼金术士在整个魔法的世界中，同样享誉着极高的名声。

　　因为所有的魔法杖、魔法袍和魔法道具，甚至于各种稀奇古怪的魔法药剂，都出于这些人的手中。就连肖恩从黑人法师手中获得的那件能够抵御万年光源侵袭的魔法袍，也是出于数百年前一位著名的炼金术士之手。

　　至于这位仅有大魔法师水准的炼金术士为什么能够炼制出如此神奇的一件魔法袍，那就是唯有天知地知，阎王知了。

　　因为那位炼金术大师在制作了这件魔法袍之后不久，就已经是寿终正寝，见阎王老子取了。

　　对于炼金术士而言，他们最大的敌人，并不是魔法师，而是时间。

　　绝大多数的炼金术士终其一生，都无法达到魔导士的境界。因为他们修炼魔法的时间被大量的学习炼金术知识和试验所侵占，所以一旦选择了炼金术士这个职业，那么就代表着这一生基本上进阶魔导无望了。

　　象格林诺尹这样，最终能够晋升为魔导士的幸运家伙，实在是屈指可数。

　　不过，根据黑龙王的说法，在那些拥有几乎是和神灵一样无限寿命的伪神之中，基本上随便挑出一人，都是炼金术方面的超级大师级人物。

　　并不是这些家伙们对于炼金术有兴趣，而是因为在漫长的生命之中，他们所接触到的魔法物品实在是太多了，所以对于炼金术自然就兴起了好奇之心。

　　而除了极个别的笨蛋之外，哪怕是一头猪，经过了数万年的时间之后，多少也会掌握一些高阶的炼金术了。

　　格林诺尹的本身，就是一位优秀的炼金术士，他一直对于自己在这方面的天赋感到无比的骄傲。

　　但是当他开始教导肖恩之后，才发现，原来自己引以为傲的天赋，在这个家伙的面前，简直就是不值一哂。

　　肖恩能够轻易的记住格林诺尹所传授的每一句话，在一些低级而又必须的炼金术试验上，更是完成的一丝不苟，不出任何差错。

　　如果仅仅是这样，那么格林诺尹也不会奇怪，最多就是称赞二句，肖恩阁下的学习速度就快要超过昔日的鄙人之类的话了。

　　但是，当肖恩在一周后，就开始轻而易举的完成中级炼金术的试验，并且开始有选择性的提问之后，格林诺尹就立即感受到了巨大的压力。

　　肖恩的学习速度实在是太快了，而且更令人难以置信的是，他并不是死记硬背，而是在学习的同时，竟然还在试图寻找炼金术的最基本原理。

　　就像是小学生在学习1＋1=2之时，却在考虑为什么1＋1要等于2，而不是等于3一样。

　　当格林诺尹发现了这个事实之后，看向肖恩的目光顿时多了几分的敬畏，并且在传授新的知识之时，再也不敢用教导式的口吻，而是在用商榷式的口气与他探讨了。

　　当然，如果此刻的肖恩并不是一个让他敬服的强者，而是一个真正的学徒级法师的话，那么格林诺尹早就一巴掌扇过去了。

　　你只要知道1＋1=2就行了，至于为什么……

　　连老子都不知道的东西，你凭什么要知道？

　　总之，当一个月之后，肖恩已经掌握了基本和中级的大量炼金术方法。

　　这种高效率的学习进度，让格林诺尹啧啧称奇，一般的魔法师在一个月之内，别说是动手制作，就算是想要将炼金术所使用的所有工具、器皿、以及常用原料记住一半就已经很不错了。

　　可对于肖恩来说，这些东西只要给他看过一遍，那么就再也不会搞错了。

　　这就是一号的功劳了，每一次肖恩晋升之时，一号就会更加的聪慧一些，更加的人性化一些，而以它的能力，将这些物品记录在所谓的硬盘中，自然是不费吹灰之力了。

　　一个月之后，格林诺尹突然悲哀的发现，他已经没有什么东西可以再教给肖恩了。

　　在炼金术师之中，也分成了许多的流派，有的擅长于魔法道具的制作，有的擅长于魔法药剂的制作，更有的擅长于培养高阶魔法植物等等。

　　格林诺尹所擅长的，无疑就是制作魔法道具，出于他手中的魔法杖，绝对是精品中的精品。

　　但是，肖恩的志向很明显的不在魔法道具的制作上，他所感兴趣的，是炼金术中的药剂学。不过这方面的东西，格林诺尹也仅仅是懂得个大概而已，中级的药剂学就已经是顶天了，再高级的就是闻所未闻了。

　　经过了这段时间的学习，肖恩也是喜忧参半。

　　格林诺尹所传授的知识，让他有着茅塞顿开的感觉，这种基础的东西，还是要靠人家的指点，若是靠自己一点一点的摸索，那么除非他真的变成黑龙王这个伪神了，否则还没有等他琢磨出来，就已经先死亡了。

　　学了一个月，肖恩已经从一个菜鸟炼金术师变成了一个拥有中级水准的炼金术师。

　　进步幅度之大，虽然不能说是举世无双，但也是屈指可数了。

　　但是，让他失望的是，想要炼制超级物品，那么炼金术的水准起码要达到魔导士的地步才行，可是放眼大陆，又要他到哪里去找一个魔导士级别的药剂学炼金术师呢？

　　正当肖恩为了炼金术师的问题而烦透了脑袋之时，斯皮博格和阿娜泽德尔二人终于是联袂而来。

　　……

　　肖恩并没有走出魔法塔，只不过是在自己的房间中接待了他们。

　　引他们上来的是金，当看到了金的实力之后，这二人无不是心中震撼。这才想起，在肖恩的门下中，还有五个人也是通过了死亡之地。

　　虽然他们五人在肖恩那如日中天的盛名之下，并不是十分的显眼。但是知情人却都明白，只要给他们时间，就能产生出五位最强的千年传奇。

　　金将他们引入了老师的房间之后，恭敬的退了下去。

　　如果单单见到他的神态，那么肯定不会有人相信，这是一位从死亡之地安然脱困的大魔法师。

　　进入了房间之后，他们二人立即看到了期盼已久的肖恩了，然而，就在见面的那一刻，他们二人却是立即激动了起来。

　　这一次的见面之后，肖恩的变化带给了他们二人极大的冲击。

　　如果说上一次见面的时候，肖恩的身周还弥漫着六、七星之间的魔法气息。那么在这一次相见之后，他们突然发现，肖恩变得看不透了。

　　在他的身上，再也感应不到任何的魔法波动了。但是，当他们二人站在肖恩的面前之时，心中却始终有着一种忐忑的感觉。在他们的感应中，肖恩就像是已经变成了一个能够吞噬一切的黑洞。

　　仅仅是眼光的接触，就已经让他们的心中隐隐打颤，肖恩的目光仿佛是拥有一种神奇的魔力，能够将他们彻底的看穿看透。

　　“肖恩，你……”斯皮博格喃喃的问道。

　　肖恩微微的笑着，那种平和安详的气氛顿时弥漫在整个房间之中，纵然是以他们二人的修为，也未免受到了一些影响。

　　“斯皮博格大人，您来到我的魔法塔，有什么事情么？”肖恩淡然问道。

　　斯皮博格的老脸一红，道：“肖恩，可能你已经听说过了，在一年之前，黑人大陆的第一高手瑞德申就已经向你发出了挑战书。”

　　肖恩并不接口此事，似乎是根本就没有听到这句话似的，他只是伸手一挥，玛丽从后门进入，向他们二位各自奉上了一个茶杯。

　　“二位，这是我向朋友讨要的一些新鲜茶叶，二位品尝一下如何？”

　　斯皮博格和阿娜泽德尔面面相觑，不知道肖恩这样做，是否算是拒绝的意思？

　　不过当他们捧着茶杯，饮了一口之后，顿时对这种奇异的茶产生了极大的兴趣。

　　“肖恩，这些茶是从哪里弄来的？”斯皮博格好奇的问道。

　　肖恩讶然一笑，这些茶叶可并不是一般的茶，而是在龙岛之上的黑龙王亲自栽植而成，并且时常用自身的龙气来刺激和孕育这种茶叶。所以当魔法师饮用之时，对于身体具有极大的好处。

　　这种茶叶的数量并不多，但是在肖恩临走之前，仅仅是稍微的透露了一点儿口风，黑龙王就亲手将这几年积攒下来的一半茶叶递了过来。

　　对于这个礼物，肖恩并未推辞。不过，区区几片茶叶，他们其实都没有放在心上。因为这点儿东西若是与神格碎片相比，那就什么也不是了。

　　向着玛丽使了个眼色，她立即拿出了一包早就准备妥当的茶叶，放在了斯皮博格的面前。

　　“听大卫柯比阁下说，您最喜欢茶叶这种来自于异域的文化，我就随便挑了一点，还请您不要嫌弃。”

　　斯皮博格笑吟吟的将所有的茶叶卷入了衣袖，瞬间就已经不见了。看到他脸上那开心的笑容，众人自然明白他心中的喜悦了。

　　阿娜泽德尔轻咳一声，道：“肖恩阁下，我们也有数年没有见面了吧。莎拉也是十分的想念于您，托我来问一声好。”

　　肖恩的心中顿时闪过了一个熟悉的倩影，他与莎拉确实已经有数年未曾谋面了。要说心中毫不挂念，那根本就是骗人的。不过，面对月亮女神在人世间的使者，肖恩心中的忌惮可是丝毫不减。

　　“阿娜泽德尔阿姨……”

　　朱丽安娜突地从外面飞一般的扑了上来，绕着阿娜泽德尔飞快的转了二圈，满脸的惊喜交集之色。

　　阿娜泽德尔伸手摸了摸小狐狸的那如丝般的秀发，眼中有着说不尽的溺爱之色。

　　虽然在其中有着一定的爱屋及乌的感情，但是小狐狸缠人的能力，肖恩却是有着深切的体会，能够让一位九星魔导士毫无保留的喜欢，其实也并不是什么奇怪的事情。

　　朱丽安娜笑吟吟的牵着阿娜泽德尔的手，却是顺便给斯皮博格行了一礼，道：“阿娜泽德尔阿姨，您难得来这里一趟，可要多居住几天啊。”

　　阿娜泽德尔长叹一声，道：“我也想要多陪你几天，但是黑人大陆上前线战事不断，我们怕是不能停留几天了。”

　　肖恩至此才象是想起了黑人大陆之事一样，他询问道：“前线如何了？”

　　“情况很差。”阿娜泽德尔苦笑一声，道：“我们双方已经僵持了一年左右，那里毕竟是他们的地盘，我们无法获得预料中的战果。”

　　肖恩的眉头微微一皱，阿娜泽德尔毕竟还是一位月精灵，完全是站在了月精灵的立场上来考虑问题。而象他这样的旁观者，其实根本就不希望与这场战争扯上什么关系。

　　“阿娜泽德尔阁下，月亮教派在前线发展的如何了？”肖恩看似随意的问道。

　　“蒙女神的庇佑，月亮教派在二片大陆中发展迅捷。”阿娜泽德尔的双目微微发亮，一旦提及了女神的事业，她的脸上就自然的多了一层虔诚的神采：“女神的旨意已经开始在大地上行走，为了传播女神的福音，卑微的我们愿意付出一切。”

　　肖恩一怔，瞅了眼斯皮博格，只见他的眼中似乎也带着一丝奇异之色，他顿时明白，这位魔法公会中最重要的人物之一，其实对于这种女神的福音并不是十分的向往和在乎。

　　阿娜泽德尔的眼神一凝，道：“肖恩阁下，我们这一次来，是想请您接受瑞德申的挑战。若是您能够一举将他击败，那么女神陛下一定会非常高兴的。”

　　朱丽安娜的脸色立即是微微一变，她拉着阿娜泽德尔的手，道：“阿姨，瑞德申可是黑人大陆的第一高手啊，肖恩又算什么，为何要轮到他出手呢？我们黄金大陆的第一高手，应该是那个魔法公会的会长吧。”

　　斯皮博格的脸色顿时是有些难看起来，他尴尬的瞅了众人一眼，说实话，在他的心中也是如此以为，但是会长大人始终不肯露面，他也没有半点办法。

　　阿娜泽德尔微微摇头，道：“朱丽安娜，你对于肖恩的了解可不够啊，如果我没有看错的话，肖恩的实力一定远在瑞德申之上。”

　　朱丽安娜眼中闪过了一丝惊喜之色，肖恩并没有将他此刻的境界大肆宣扬。而以他的年龄而论，虽然每个人的心中都有着那么一丝的遐想，但是众人的理智却告诉他们，肖恩不太可能成为千年传奇。所以在他们想来，肖恩的情况应该是维持在九星巅峰，一个非常微妙的状态之下吧。

　　但是，当阿娜泽德尔说出这句话的时候，朱丽安娜可是真的有些儿惊异不定了。

　　美丽的大眼睛朝着肖恩望去，肖恩向着她微微的一笑，笑容中充满了坦荡之色，让朱丽安娜心中刚刚泛起了的疑问再度消失。

　　不管如今的肖恩达到了什么样的境界，只要能够在他的心目中留有最重要的位置，那就足够了。

　　斯皮博格突地长叹一声，道：“肖恩，这一次与你相见，让我想到了一个人。”

　　“谁？”肖恩平静的问道。

　　斯皮博格郑重的道：“就是会长大人。”他顿了顿，道：“在我见到你的第一眼之时，差点以为面对的就是会长大人，这种特殊的感觉，绝对不会弄错。”

　　肖恩平静无波的脸上终于是泛起了一丝了然之色，看来那位会长大人也应该是一位千年传奇了。只是不知为何，他竟然没有离开这颗星球去追求更高层次的境界。

　　斯皮博格的眼睛紧紧的盯着肖恩，道：“虽然我不知道在你的身上发生了什么事情，但是我有一种预感，你一定能够战胜瑞德申的。”

　　肖恩哑然失笑，道：“斯皮博格大人，我似乎并没有义务接受他的挑战吧。”

　　斯皮博格的老脸微微发红，他猛地一咬牙，道：“肖恩，如今黑人大陆上战事胶着，双方的伤亡都是极大，我们之所以未能取得关键胜利，就是因为这个瑞德申。若是你将他击败，那么我们很快就能获得决定性的胜利了。”

　　肖恩静静的看着他，疑惑的问道：“您为什么那么渴求胜利呢？”

　　斯皮博格犹豫着张了张嘴，片刻之后，终于坦然道：“肖恩，如果你能够击败瑞德申，那么我就可以成为下一任的公会副会长了。”

　　朱丽安娜一怔，随后娇哼一声，目光变得有些不善起来。如果斯皮博格不是肖恩直系传承的长辈的话，估计小狐狸肯定是要将他赶出去了。

　　斯皮博格并没有注意朱丽安娜的表情，只是满怀希望的道：“我见过瑞德申，并且与他交过手。他给我的感觉，确实很强，但是面对现在的你，应该能够轻易的击败他吧。”

　　肖恩沉吟一下，斯皮博格曾经在他的面前多次表明过，他对于下一任的公会副会长是势在必得。

　　这是一种理想，不过想要完成，却并不容易。

　　若是有可能的话，肖恩其实并不介意出手相助一臂之力的。

　　“斯皮博格大人，在您所认识的魔法师中，有擅长于药剂学的炼金术士么？”肖恩突地问道。

　　斯皮博格一怔，道：“有，在我们魔法公会之中，有着专门学习炼金术的红袍魔法师，其中也包括药剂学的法师。”

　　阿娜泽德尔羡慕的看了斯皮博格一眼，不得不说，在魔法底蕴的积累上，确实没有哪一个势力及得上魔法公会。

　　肖恩沉声问道：“如今药剂学最强的炼金术士，达到了哪一阶？”

　　斯皮博格想了想，道：“应该是六星大魔法师级别吧。”他沉声道：“能够达到这一步，已经非常的不容易了。”

　　肖恩苦笑一声，他当然知道，炼金术士和一般的魔法师不同。能够达到六星大魔法师的地步，确实是十分困难。

　　但是他所需要可是魔导士级别药剂学的炼金术士啊。

　　长叹一声，肖恩无奈的道：“好吧，斯皮博格大人，我愿意接受瑞德申的挑战。”

　　斯皮博格的脸上顿时露出了大喜过望之色，他知道肖恩既然已经承诺，那就一定会履行诺言。而一旦肖恩击败了瑞德申，那么他在魔法公会中的声望将会达到一个新的高度，副会长的宝座自然是非他莫属了。

　　朱丽安娜愤怒的一跺脚，娇嗔道：“肖恩……”

　　肖恩回头给了她一个大大的微笑，道：“怎么，难道你以为，我会输么？”

　　朱丽安娜一怔，看着此刻的肖恩，她突然有着一种极为怪异的感觉，那就是这一场决斗，肖恩肯定赢定了。

　　“斯皮博格大人，请您让那位擅长药剂学的六星大魔法师来这里吧，请他将所有的药剂学知识传授给我。”肖恩正色道：“这是我的条件，唯一的条件。”

　　既然在这个世界上找不到魔导士级别的药剂学的炼金术士，那么就让他自己学习吧。

　　若是其它系的魔法，肖恩还没有那么大的把握，但是炼金术一系么……

　　有了一号的帮助，肖恩对于自己在短期内达到魔导士的级别充满了信心。

　　“好。”斯皮博格虽然不明白肖恩为什么会突然对药剂学如此感兴趣，但是这点儿小事，他却绝对有把握做到。

　　肖恩转身，看着阿娜泽德尔，朗声道：“阿娜泽德尔大长老，您也是来劝我接受瑞德申的挑战么？”

　　“是。”

　　“请原谅我的无礼，您为什么会有这样的想法呢？”肖恩不解的问道：“如今双方对峙的情况，岂不是反而要符合月亮教派的利益么？”

　　朱丽安娜眨动着犹如星辰般的大眼睛，她竟然不明白这句话的含义。

　　斯皮博格的目光却也是含着一丝疑问，他对于这些月精灵们的所作所为，可是了如指掌。

　　阿娜泽德尔犹豫了半响，终于道：“肖恩阁下，您应该明白，如今我们已经对峙一年多了，月亮女神的神恩虽然浩荡，但是那么长时间没有丝毫进展，已经是令军士们的士气浮动，难以维持了。所以，我们需要一场大胜，真正的胜利。”

　　肖恩这才恍然，对于普通的士兵们来说，之所以信仰女神，为她提供绵绵不绝的信仰之力，那是因为他们希望女神能够为他们带来胜利。

　　而且在战争中所产生的信仰之力虽然庞大，但是根据肖恩的体会，这种信仰之力并不稳定，可以说是时起时浮，比起神之国度中的信仰之力，那是天差地远了。

　　如今双方在同一个地方纠缠了整整一年，就算是信仰再虔诚的士兵们，也会产生出一种怠惫的思想。

　　甚至于会以为月亮女神不过如此，反而也打不过对方，那么何必还要信仰她呢？

　　月精灵们肯定是在士兵们中间发现了这个危险的苗头，所以才会千方百计的想要鼓动肖恩出手。

　　一旦解决了黑人大陆的瑞德申，不但可以重重的打击黑人军队的士气，取得下一步的胜利，更主要的，就是给了联军士兵们的新的希望和动力，并且让月亮教派的影响力更进一步的扩展下去。

　　微微点头，肖恩道：“好吧，为了尊贵的月亮女神的胜利，我会全力以赴。”

　　阿娜泽德尔深深的弯下腰去，道：“肖恩阁下，月亮女神会将您的行动看在眼中，并且给予您应有的庇佑。”

　　肖恩身不由己的打了个寒噤，对于月精灵来说，被月亮女神关注是难得的荣耀，但是对于他来说，却是根本就不稀罕这种荣耀。何况，别神灵关注，天知道日后会惹出什么麻烦，还是不指望的好。

　　阿娜泽德尔长叹一声，道：“只要能够击败瑞德申，我们就可以逐步将整个黑人大陆全部攻陷，到时候我们会在这片大陆上建立数之不尽的月亮神殿，要让女神的福音传达到大陆的每一个角落，让大陆上的每一个智慧生物都成为女神虔诚的信徒。”

　　肖恩面色古怪的与斯皮博格和朱丽安娜交换了一个眼色，这些月精灵们的胃口可真大啊。

　　原来她们已经将黑人大陆视作了囊中之物，就连日后如何规划都已经设定好了。

　　不过，看着似乎沉浸于自身幻想中的某位九星魔导士，他们三人的心中却是颇为震骇。宗教这玩意，确实是沾惹不得，一旦深陷其中，那么整个人都会变得疯狂起来。

　　此刻的阿娜泽德尔，无疑就是最好的例子了。

　　向着朱丽安娜使了个眼色，小狐狸撅着嘴巴，但还是好说好歹的将阿娜泽德尔拉到了她的房间之中。

　　以小狐狸的手段，若是诚心想要讨好，别说是本来就对她疼爱无比的阿娜泽德尔了，就算是昔日最看不起兽人的亚龙泰瑞斯都难以幸免。

　　所以在朱丽安娜的特意表现下，二个人确实是相处的其乐融融。

　　待她们二人离开之后，肖恩收起了脸上的笑容，正色道：“斯皮博格大人，我只想请问一件事情，为什么公会的会长大人不肯出手？”

　　斯皮博格一愣，随即苦笑道：“不知道，不过会长大人曾经派人传过一句话，那就是瑞德申并不敢真的伤害到我们这些魔导士。”

　　肖恩的双目微亮，问道：“他又如何确定？”

　　斯皮博格摇头不语，这句话传出去，肯定会引起轩然大波。任何人都会怀疑，他们之间，是否有着什么秘密协议了。

　　肖恩沉默半响，在他的心中对于这位神秘的会长愈发的好奇，若是有机会的话，他还真的想要去见一面呢。

　　豁然，斯皮博格踏前一步，用着紧张的口吻问道：“肖恩，告诉我实话，你有没有突破，成为……”

　　肖恩的嘴角溢出了一丝莫测高深的笑容，道：“您说呢？”

　　斯皮博格：“……”


第三十七章 传奇的警告

　　轻轻的将一滴近乎于粘稠的液体放入了一件拳头大小的凹陷下去的石块之上，在石块的凹陷部位里面有着一只尚在晃动不已的芽儿虫尾巴。

　　这种芽儿虫和地球上的壁虎差不多，都长着一条细长的尾巴，而且在遇到天敌之时，也会将尾巴折断，利用这根不断晃动的尾巴来吸引敌人的注意，从而顺利逃走。

　　不过，这种叫做芽儿虫的尾巴却是高级炼金术中时常要用到的一种材料，特别是对于那些药剂师来说，这种材料的使用更加频繁。

　　当肖恩将那滴液体滴在了尾巴之上时，一股淡淡的轻烟顿时冒了出来。很快的，那截断尾就开始变色，不过片刻，它就变得鲜红如血了。

　　满意的看着这条断尾，这东西虽然并不珍贵，但却是合成那些高级材料的必需品，为了成功的炼制出延长寿命的药剂，肖恩已经下了大功夫去准备了。

　　自从他答应接受瑞德申的挑战之后，阿娜泽德尔和斯皮博格就开始运作这一切了。

　　按照他们的说法，这一场决斗可是非同小可，必须要让所有人都知道，如此一来，等到肖恩成功击败对方之时，他们就可以趁势而起，获得最大的利益了。

　　所以决斗的时间安排在了三个月之后，而魔法公会中的那位六星大魔法师的炼金术士却在第二天就赶到了路易斯公国，并且开始教导肖恩进行高级药剂学的知识。

　　这位红袍大法师确实是拥有丰富的学识，特别是在他主修的学科上，更是称得上渊博二字，恰到好处的接过了格林诺尹的教鞭，让肖恩获得了更多的知识。

　　虽然肖恩目前还远远未曾达到炼金魔导的地步，但是他已经可以看到眼前的一片曙光了。

　　肖恩除了专心学习这些知识之外，还在私下里制作那些并不太重要的药剂。

　　一来可以练手，让他积累更多的相关的知识，二来多积攒一些必备的药剂，也是很有必要的一件事情。

　　此刻，肖恩就是瞒着那位六星大魔法师，在自己的房间中制作相应的物品。

　　刚刚将断尾放入了冬眠空间中，肖恩的动作就是为之一顿。

　　就在刚才的那一瞬间，他竟然感应到了一股淡薄的，若有若无的能量波动在他的魔法塔中转了一圈。

　　他的魔法塔虽然没有发动防护罩之内的魔法，但也并不是任何人都能够轻易的进行窥探。

　　不过，真正令肖恩感到震惊的是，这股能量极其轻微，就连塔中的白旋风和泰瑞斯这二位九星强者都没有发觉到这股力量。

　　如果他不是已经进阶到了千年传奇，只怕也同样不会发觉这股能量波动。

　　口中轻哼了一声，肖恩的身体已经无声无息的消失在原地。

　　在魔法塔的一楼，无名侧着脑袋想了一想，终于没有追出去，而是继续躺在床上，大大的眼睛紧盯着天花板，似乎那里面隐藏着什么惊天动地的大秘密一样。

　　肖恩的速度极快，绝不会比昔日那无数层次叠加的风系力量要慢。而且经过了内敛之后，就算他全力赶路，也不会再发出那种强大的震耳欲聋的爆炸式的声音了。

　　然而，当肖恩飘出魔法塔之时，却是稍稍的吃了一惊，对方的速度似乎丝毫也不比他要慢啊。

　　心中微动，肖恩如同闪电般的追了过去。

　　在他的感应中，这个人应该是没有什么恶意，但是如今的肖恩非比寻常，哪里还容得下别人的窥探挑衅。

　　二道人影是半空中飘荡了一下之后，仿若鬼魅般的消失了，整个魔法塔中除了无名之外，竟然没有一个人发现肖恩离去。

　　在晋升为千年传奇之后，肖恩对于魔法元素的掌握更加上了一个层次，在飞行速度上，也有了一个质的飞跃，哪怕是白旋风等人此刻也是望尘莫及了。

　　但是在整整一个小时之后，肖恩依旧是没有追上对方，只不过前面那人却也同样的无法摆脱肖恩的追击罢了。

　　豁然，前方之人放慢了速度，似乎是在等待着肖恩的上去似的。

　　稍一沉吟，肖恩提高了警惕，慢慢的追了上去。

　　他可不相信对方是因为精疲力竭，所以才会放慢速度的，只是既然已经追到了这个地步，自然要上去看看了。

　　当肖恩靠近那人百米之内时，那人豁然一声长笑，彻底的停了下来。

　　而几乎是与此同时，从下方传来了一道难听之极的鸣叫声。

　　一听到这个声音，肖恩就是忍不住皱了一下眉头，他看着下方的目光中就多了一丝古怪。

　　这个声音他以前听到过，如果没有记错的话，这应该就是火山红雉的叫声。

　　这种具有神奇力量的魔兽，唯一的缺点就是叫声太难听了。

　　果然，一道火红色的光芒从下方疾冲而上，瞬间便已来到了那人的身边，一双小眼睛中充满了不善之色。

　　此刻的肖恩自然不可能畏惧一个魔兽了，不过当他的眼睛扫过了这只火山红雉之时，还是忍不住惊叹了一句：“九级魔兽？”

　　那人哈哈一笑，伸手在火山红雉的身上轻轻的抚摸了几下，道：“没错，这是我的老伙伴，十年前才刚刚进阶九级。”

　　肖恩顿时想起了自己的那三个旋风，看来与魔兽建立起良好的友谊关系，可不仅仅只有自己一个人啊。

　　谁说九级魔宠就不肯屈居人下，一定要与昔日的主人分离。

　　只要看看白旋风和这只九级的火山红雉，就知道这纯粹是一些得不到魔宠之心的法师的妒忌罢了。

　　豁然，肖恩的脑海中豁然闪过了一个念头，他的目光如同利箭般的紧紧锁住了此人。

　　对于肖恩这个并不算友好的态度，火山红雉立即是低声的嘀咕了起来，不过他似乎是知道肖恩不好惹，是以也仅仅在口头上表达了不满，而没有上来动手。

　　肖恩的目光落到了那人的脸上，这是一副平常的面容，唯一令人印象深刻的，就是他宽阔额头之下的那双眼睛，在这双眼睛中，充满了沧桑感，时刻都带着一丝忧虑和一丝看透了世情的睿智光芒。

　　莫名的，肖恩就是感到，这绝对是一个很有故事的男人。

　　那人奇怪的道：“我们应该是第一次见面吧，为什么你好像对我怀有敌意呢？”

　　看着这人的目光，肖恩顿时明白，在他的面前，根本就不用撒谎，因为他绝对能够看出你所说的，是否真话。

　　“我想请问阁下一个问题。”肖恩面无表情的道：“前往南方大陆对所有人类国家进行魔兽挑战的，是你么？”

　　“没错，是我。”

　　肖恩微微点头，道：“现在您应该明白，我为何要对您怀有敌意了吧。”

　　那人苦笑一声，道：“原来是因为这件事情啊。不过，你应该不是魔法公会的人吧，为何要为他们抱不平呢。”

　　肖恩的双眉轻扬，道：“你这样做，果然是为了针对魔法公会。”

　　“是。”那人毫不犹豫的道：“魔法公会的力量太强大了，所以我想要找一股能够牵制他们的力量，否则这个庞然大物终有失控的一天。”

　　肖恩微微一怔，这个人说话的口吻，怎么和迪达大萨满那么相似呢。

　　那人看着肖恩，那平静的目光中却有着一丝询问：“肖恩，你觉得在黄金大陆上，魔法公会究竟是否应该存在。”

　　肖恩张了张嘴，良久无语，这个问题太大了，已经不是他能够回答的范畴，估计在这个世界上，也没有几个人能够回答吧。

　　那人继续道：“魔法公会的力量强大无比，仅仅是展现在世人面前的那些在职法师，就已经是一股巨大的力量了，而那些由会长一手创建而成的红衣法师团，就更是一股足以横扫一切的力量。我十分怀疑，那个会长究竟为什么要培养出这样庞大的力量，他究竟有什么用心。”

　　肖恩豁然问道：“你见过魔法公会的会长了么？”

　　“见过，他和你我一样，都是传奇。”

　　肖恩长长是吐了一口气，虽然有很多人都在猜测那个神秘的会长是否达到了千年传奇的境界，但他还是第一次听见有人如此肯定的告诉他答案。

　　那人的脸上突地荡漾起了浓浓的笑意，道：“肖恩，你这样年轻，就已经是千年传奇了。我自诩天赋过人，只用了三百年就成就传奇境界，已经是异常罕见，想不到与你相比，那就是差之甚远了。”

　　听到了这种级别人物衷心的恭维话，哪怕是肖恩，也不由地兴起了一丝窃喜。

　　他轻轻摇头，谦逊的道：“这一切都是机缘巧合，您太过奖了。”

　　那人嘿嘿一笑，道：“对于我们来说，机遇其实也是实力的一种，而且还占据了极其重要的地位，如果当年不是机缘巧合，我也未必能够晋升传奇了。”

　　肖恩对此大为赞同，如果肖恩在年少之时，不是离开了路易斯公国到处流浪，也不可能获得一系列的机遇了。

　　若是按部就班的在莫伦老师的门下学习，那么就算是有一号的帮助，他如今能够达到大魔法师境界，就已经是了不起了。

　　肖恩在说话的同时，也在仔细的观察着这个人，随着时间的越长，他竟然生出了一种极为怪异的感觉，那就是他非常熟悉这人身上隐约透露出来的气息，似乎与这个人有着很长时间的交往一样。

　　“请问，阁下是……”肖恩疑惑的问道。

　　“尤里。”

　　“哦，尤里阁下啊。”肖恩依旧是一脸的茫然。

　　“肖恩，听说你就要代表黄金大陆和南方大陆与瑞德申决斗了？”

　　“是。”肖恩毫不犹豫的承认了，反正这件事情早就是弄得人尽皆知，也没有任何隐瞒的必要。

　　尤里面色凝重的道：“看在你所代表的是黄金大陆的份上，我给你一个忠告，小心瑞德申。”

　　肖恩这一次可是真的动容了，能够让一个千年传奇提出忠告的，当然不可能是一件小事了。

　　他的眉心微微一皱，他的心中泛起了一个可怕的念头，沉声问道：“尤里阁下，莫非瑞德申也是一位千年传奇么？”

　　“没错，我昔日游历天下之时，一共遇到过四位千年传奇，其中一人就是这个瑞德申了。”

　　肖恩的脸色变幻了几下，他恨恨的道：“既然瑞德申是千年传奇，为什么他连几个九星魔导士都无法对付？”

　　尤里双手一摊，道：“不知道，也许是他觉得这样做好玩吧。”

　　肖恩的脸色极为难看，他之所以答应与这个瑞德申决战，那是因为听说过他的战绩。

　　瑞德申虽然在对付九星级别的强者中大放异彩，可是迄今为止，他所展现出来的实力，依旧是仅能对付三个左右的九星魔导。

　　对于肖恩来说，从神之国度中出来之时，就已经拥有比这更为强悍的实力。如今更是进阶千年传奇，自然就更不会将瑞德申放在眼中了。

　　不料此刻却听说瑞德申竟然也是一位千年传奇，他的心情顿时是糟糕透了。

　　若是早知对方是同等级别的强者，肖恩才不会去充当这个冤大头呢。

　　“好玩？”肖恩苦笑道：“这个变态，真是害苦我了。”

　　尤里怜悯的看了肖恩一眼，他似乎是十分理解肖恩此刻的心情，道：“肖恩，你也不要太担心，千年传奇之间的较量，除非是进行生死搏斗，否则很难分出所谓的胜负，所以你就把这场决斗当作一场游戏就行了。”

　　“游戏？”肖恩狐疑的道：“您说的也太轻巧了吧。”

　　尤里胸有成竹的道：“你既然已经成为了千年传奇，那么应该也掌握了禁咒吧。”

　　肖恩的脸色微微一红，他虽然从黑龙王的口中知道了禁咒的原理，但除了在一号空间中试验了几次之后，却并未在现实世界中释放过。

　　迟疑了一下，肖恩道：“尤里阁下，我刚刚晋升传奇没有多久，也从来就未曾释放过禁咒，您看，在这里练习一下可以么？”

　　尤里的脸色顿时是隐隐发白，道：“当然不行，你若是在这里释放禁咒，那么百里之内的所有生命都别想逃生了。”

　　“哦，那么……”

　　尤里一摆手，道：“算了，你记住，在千年传奇的比斗中，也唯有使用禁咒，才有可能将对方击杀。只要你和瑞德申在决斗之时，不离开黑人大陆，那么他就绝对不会释放禁咒的。当然，如果没有必要，这种程度的魔法，还是不要再让它重现于世的好。”

　　肖恩连连点头，对于从小在黑土地上长大的他来说，对此是深有体会。

　　禁咒这玩意，对于星球内部的破坏太大，确实不应该在这里使用。

　　尤里看着肖恩，犹豫了一下，道：“其实在宇宙之中，有许多无人居住的星球，既然你已经成为了千年传奇，那么可以随时到那里进行禁咒的试验。”

　　肖恩的双目一亮，道：“您也曾经在那里试验过禁咒的威力么？”

　　“是。”尤里的脸色有着一丝心悸：“禁咒的威力实在是太强大了，在你没有尝试之前，绝对无法想象，所以一定要谨慎啊。”

　　肖恩心中暗道，他虽然没有亲自使用过禁咒，但却在魔法录书中看过禁咒的威力，自然知道这种法术的破坏程度。不过这件事情，就无需告诉尤里了。

　　“尤里阁下，您还有兴趣再去一次么？”肖恩提议道：“距离我与瑞德申一战，还有二个月的时间，我想去试试自己能够激发什么样的禁咒。”

　　尤里的脸色变得极为怪异，他笑道：“现在不行，不过等到你和瑞德申决斗之后，我十分乐意奉陪。”

　　“为什么现在不行？”

　　“因为宇宙中的距离太远了，哪怕我们前往最近的一颗星球，也需要十年的时间，二个月是无论如何都不够的。”

　　肖恩仰天长嘘了一口气，十年……

　　尤里轻叹一声，道：“其实除了你我这样的新晋传奇之外，三块大陆和大海中各有一位千年传奇，他们之间相互牵制，这才是三块大陆能够保证基本和平的基石。如果这一次不是神灵的降临，并且发布了这种莫名其妙的神谕，这场战争也就不会爆发了。”

　　肖恩轻咦了一声，道：“昔日进犯月精灵部落，惊动了神选守卫的，也是您么？”

　　“也是我。”尤里苦笑道：“大陆上已经有上万年没有神灵降临，所以当我感应到月精灵部落的气息异常之后，就悄悄的赶去观察了一下。没想到那些神选护卫还真有点神奇的力量，竟然发现了我的行踪。不过却也让我探听到月精灵部落的一个秘密。”

　　肖恩凝神问道：“什么秘密？”

　　尤里正色道：“月亮女神下达的神谕是，要将这三片大陆都变成月亮女神的领地，上面所有的智慧生命都必须信仰月亮女神。”

　　肖恩冷哼一声，并不说话。虽然他绝对不喜欢这种神谕，但是他却知道，如果没有相同等级的力量阻拦，那么在数十年，或者是数百年之后，这道神谕只怕终有达成的一天。

　　尤里轻叹一声，道：“我知道你不会喜欢这个神谕的，不过以你我现在的境界，只怕还无法让这个神灵打消她的野心。”

　　肖恩微微点头，在这一刻，他甚至于迫切的希望黑龙王能够快点成为真神。因为唯有到了那个时候，他才有可能对付这个月亮女神。

　　尤里抬头望天，他的眼中有着说不出的伤感。

　　“我不愿意自己国家的人民变成神灵的奴仆，但是我却无法阻止这一切的发生，而且我昔日的好友们，还在不遗余力的推动着这件事情。”

　　听出了他话中的感触，肖恩想要劝解，却又不知应该从何说起。

　　尤里轻叹一声，道：“肖恩，瑞德申肯定不会在黑人大陆上使用禁咒，所以你不用太过于担心。等你与他决斗之时，我会前去观战，一切小心了。”

　　说罢，尤里向着肖恩挥了挥手，轻轻的拍了拍火山红雉，象是想起了什么似的，丢过来了一件空间饰品，道：“这东西送你了，告辞。”

　　说罢，他坐到了火山红雉的背上，瞬间化作了一道红光，向着远方飞去。

　　肖恩犹豫了一下，并没有继续追踪下去。

　　人家可是一片好意，若是自己纠缠不休，那就是真正的不识抬举了。

　　精神意识在空间饰品上一扫，肖恩的眼睛陡然睁大了一点点。

　　以他的定力，竟然还会有这样的表情，足以证明这里面的东西非同小可了。

　　确实，这里面的东西的确是十分的珍贵，而且还是独此一家，别无分号。

　　在空间饰品中，有着清一色的上百根鲜红的羽毛。每一根羽毛上都荡漾着强大魔法气息，如果肖恩没有弄错的话，这应该就是从火山红雉身上掉下来的羽毛吧。

　　根据上面的能量波动显示，这些羽毛中有五分之四是从七、八级的时候褪落的，而二十根特别鲜艳的羽毛，其中的魔力更胜一筹，应该就是刚刚褪下不久。

　　这一份礼物确实是太贵重了，肖恩遥望远方，心中狐疑，为什么他竟然赠送这样的礼物呢。

　　回想着尤里身上的气息，肖恩愈发的觉得熟悉起来。

　　豁然，他抬头，从身上的空间项链一摸，立即多出了一件魔法道具。

　　这是杀戮结界，肖恩从魔法洞中获得的宝贝。因为这件东西，迪达和黄金之王伊迪卡伦都曾经误会了他是某个神秘人物的传人。

　　可以说，肖恩能够有今日的成就，这东西的主人也是起到了相当关键的作用。

　　此刻，拿着手中的杀戮结界，再看着远方已经消失了的红色光雾，肖恩的心中百感交集，莫非真的是他……

　　……

　　远方，火山红雉一边尽力的飞行，一边埋怨道：“主人，你一下子拔了我二十根羽毛，很痛的。”

　　“没事。”尤里安慰道：“只要有几个月，你就能够重新生出来了。”似乎是感受到了魔宠心中的怨气，他连忙道：“我带你去岩浆里面，找你最喜欢吃的火元素精灵，怎么样？”

　　火山红雉顿时是眉开眼笑，速度仿佛更加提升了一筹，至于那拔毛之痛么，反正过一段时间还会长出来的，忍一忍就过去了！

　　只是，令火山红雉十分不解的是，主人为什么会对肖恩如此看重，这也太不符合主人的性格了。

　　尤里眺望远方，口中喃喃的道：“肖恩，我不想让国家的子民成为神灵的奴仆，你也不希望吧，那就努力去成神，你的可能性应该比我大的多了……”


第三十八章 三种选择

　　魔法阵图之上，闪烁着白色的光芒，在若隐若现之中，肖恩、白旋风和无名三人的身影相继出现。

　　终于，白光停止了闪烁，肖恩立即看到了魔法阵图之外的十余位顶尖儿的魔导士们。

　　肖恩的出现立即让这些已经身处大陆最顶尖地位的强者们感到了一阵的心惊。

　　特别是来自于魔法公会的那几位九星魔导士，一个个都是瞠目结舌，看向肖恩的目光中竟然都带着一丝隐隐的敬畏之色。

　　斯皮博格和阿娜泽德尔在返回黑人大陆之后，只是说肖恩接受了瑞德申的挑战，但是却并没有将他的变化说出来。

　　并不是他们不说，而是就连他们本人也看不透肖恩此刻的深浅，所以自然不敢随便的说话了。

　　不过，能够晋升为千年传奇的，必有自身的一股气势，哪怕是外表再平淡的人，也不至于生出小觑之心，正如无名一样，虽然看上去和普通人无疑，但是真正的站到了他的对面之时，却没有人敢对他无礼，就算是昔日的黑龙王亦是如此。

　　对于出身于魔法公会中的众多九星强者们而言，他们可是多次见过了会长大人，是以对于肖恩此刻的状态更是有着一种特殊的感应。

　　在不知不觉中，包括帕克斯顿在内的众人，都下意识的将肖恩放到了与会长大人的同一个高度之上了。

　　白旋风的目光在所有人的身上转了一圈，他昂起了头，这么多的九星级别的强者，竟然会同时来迎接一个人，这份荣耀无论放到何处，都可以称得上是独一无二的了。

　　向着众人点了一下头，肖恩道：“劳烦众位迎接，真是太不好意思了。”

　　他的语调平和，无论是什么人听到，都会以为他这句话是发自于肺腑之间。肖恩那强大的感染能力，由此可见一斑了。

　　帕克斯顿弯下了腰，他的态度比上次见面之时要恭顺了许多。那是因为如今的肖恩，竟然给他带来了一种前所未有的压力，一来到肖恩的身边，就让他想起了生平最为钦佩的会长大人，动作自然就显得卑谦起来了。

　　“肖恩阁下这一次是为了黄金大陆和南方大陆而战，我们来此恭迎，也是理所当然的。”

　　肖恩微微的一笑，但是在他的心中，却是狐疑不定。

　　这一次来迎接他的阵容实在是太庞大了，绝对的超乎了肖恩的意料之外。

　　不但是魔法公会，而且连迪达大萨满等所有见过的九星强者竟然都出现在这里。不仅仅如此，还有四位面目陌生的九星强者正围在格雷格的身边，只要看这个架势，就知道他们是来自于南方大陆的九星强者了。

　　纵然是在三块大陆之上，达到了九星级别的人类魔导士，也不过仅有六十余人而已，而且这还是人类数百年中慢慢积累的数量。当然，异类中的九级强者并不算在其中，特别是在那茫茫无际的大海之中，每一个统治了一片海域的海中王者都是九级魔兽，从来不知道他们究竟有多少，或许连他们本身都不曾知晓。

　　不过，不管怎么说，如今在这里的九星级别人类强者，竟然有着将近二十人。如果说这些人都是为了迎接肖恩而来，那么打死他也不相信。

　　在帕克斯顿等人的热情引导下，他们终于进入了魔法塔的大厅之中。

　　此刻的魔法塔比起以前来，又扩大了不少，里面的装饰也是逐渐的华丽和奢侈起来。对于这些站在人类巅峰之上的强者来说，只要有条件，他们当然会乐于享受了。

　　肖恩的目光在大厅中一扫，里面是清一色的九星强者，就连八星级别的魔导都没有一个。他立即明白，这些人肯定是有事相求，否则绝对不可能摆出这样的一副场面。

　　如果是其他人在面对这么多的九星强者之时，只怕早就是手足无措，心惊肉跳了。哪怕是肖恩刚刚离开神之国度的时候，突然看到那么多九星强者，象是商量好了似的算计自己，怕是也要忍不住头皮发麻了。

　　但是如今的肖恩毕竟已经不一样了，望着他们的目光，始终都是平淡如水，没有丝毫的波动。

　　似乎在他的眼中，这近二十位的九星强者，竟然与二十个普通人并无区别。

　　在这一点上来说，肖恩确实是越来越象无名靠拢了。

　　或许在肖恩的心中，也因为无名的深不可测，所以才会在下意识的模仿着吧。

　　斯皮博格十分大方的将肖恩送给他的茶叶拿了一些出来，当这里的众人品尝到黑龙王亲自种植，并且经过了龙气熏陶的茶叶之时，一个个也是赞不绝口，回味无穷。特别是斯卡其狠狠的瞪了老朋友二眼，相识了那么多年，竟然不知道这老货有这样的好东西，做人真是失败啊！

　　当帕克斯顿将来自于南方大陆的众多强者向肖恩介绍之后，肖恩就开门见山的道：“众位齐集于此，不知有何见教。”

　　看到了肖恩脸上似笑非笑的表情，一众人都感到有些尴尬，但是却并没有任何人说话。

　　斯卡其捅了捅身边的斯皮博格，他只好苦着脸道：“肖恩，我们是来为你加油助威的。”

　　“哦……”

　　肖恩拖长了声音，这样蹩脚的借口，只怕连三岁的小孩子都不会相信吧。

　　迪达轻咳一声，顿时吸引了众人的注意力。

　　对于和朱丽安娜情同父女的迪达大萨满，肖恩可不敢有丝毫的怠慢。

　　“迪达大萨满，您有话就请直接说罢。”肖恩脸上那温和的笑容，几乎可以融化世上的一切。

　　迪达嘿嘿一笑，目中在众人的脸上转了一圈，终于道：“肖恩，我们的意思是，你与瑞德申在决战之时，能否允许我们旁观。”

　　斯皮博格双手一拍，道：“是啊，这肯定是一场伟大的决斗，若是能够让我们见证这场决斗，也就再无遗憾了。”

　　肖恩这才明白他们这些人劳师动众的齐集于此是什么目的了。

　　原来他们竟然是想要观看自己与瑞德申之间的战斗情况。

　　目光一扫，肖恩立即看到了所有人的眼中都有着掩饰不住的渴望。哪怕是一些矜持的强者，在与肖恩对望之时，也是不由地微微垂下了脑袋。

　　他们都知道，能否达成这个心愿，基本上就是肖恩一言而定。

　　若是他反对的话，那么众人就算是有千般解数，也休想观看到此次大战的情况。

　　其实，对于这些已经站在了九星境界的强者们来说，他们最大的梦想，就是能够更进一步，成为千年传奇。

　　但是，正如尤里昔日所言，九星境界就已经是绝大多数智慧生命能够达到的巅峰了。若是想要更进一步，那么机遇就成了他们最大的障碍。

　　而观摩强者之战，正是他们为数不多的办法之一。

　　虽然在他们以为，肖恩和瑞德申并不是千年传奇级别的强者，但是能够以一敌三的巅峰九星强者，已经足以让他们有着不惜一切而想要在旁观战的意愿了。

　　毕竟，到了他们这一步，只要有哪怕是一丁点儿的希望，这些人都是不会放弃的。

　　微微的一笑，肖恩道：“各位，我能够理解你们的心情。但是，这场决斗，鄙人以为，还是不要有旁观者的好。”

　　众人的眼中都是一黯，虽然他们在事先也有着类似的担忧，但是当肖恩拒绝之时，还是忍不住有着极端的失望。

　　斯皮博格嘴唇蠕动了二下，最终还是什么也没有说出来。

　　肖恩能够答应瑞德申的挑战，已经是给了他最大的面子，其余的话，他实在是再也说不出来了。

　　豁然，一人站了起来，这位是来自于南方大陆的一名九星强者。

　　他来到了肖恩的面前，什么话也不说，就是将一个空间饰品放在了肖恩的面前。

　　微微一怔之后，肖恩的精神意识在空间饰品中一扫，不由地微微惊讶了一下，在这里面的，竟然是一只魔兽卵。虽然仅仅是一只尚未孵化的卵，但是从其中所散发出来的能量波动来看，却是丝毫也不逊色于一只五级魔兽。

　　尚未孵化出来，就有着如此强大的威压，若是等到这只魔兽卵成功孵化，并且成长起来之后，又会有多么强大的威能呢。

　　南方大陆也号称是魔兽大陆，果然是名不虚传啊。

　　格雷格站了起来，朗声道：“肖恩阁下，这是我们南方大陆的一点儿心意，请您收下。”

　　帕克斯顿等人同时在心中懊悔不已，南方大陆的人竟然会突然准备了这一手，确实是让他们措手不及。

　　不过这也是因为肖恩与斯皮博格、迪达和阿娜泽德尔之间的关系过于密切，所以众人才会一时想不到这一点而已。

　　肖恩苦笑一声，道：“格雷格阁下，您以为我是贪图些什么，所以才会不答应你们的要求么？”

　　格雷格连忙低下了头，道：“您误会了，对于您的人品，我们一直是十分敬仰的。不过我们的要求确实比较过份，所以这只是我们的一点心意，您若是不满意，大家还可以商量。”

　　他虽然口口声声说不是，但最后的一句话却说明了在他们这些南方大陆的强者心中，肖恩确实是想要收取好处。

　　肖恩自从晋升到千年传奇之后，等闲已经不再动怒。不过此刻却是冷哼一声，一股冰冷的气息顿时从他的身上腾起，这股气息并不是笼罩了整个大厅，而是有选择的朝着南方大陆的那五人身上冲去。

　　只不过是一瞬间而已，包括格雷格在内的五名九星强者就已经是神情僵硬，他们看向肖恩的目光中有着极度的惊骇，甚至于是说深深的畏惧。

　　在肖恩的气势压迫之下，他们竟然都打从心底处生出了一种无法抗拒的念头。

　　整个大厅中顿时是静寂无声，所有人的目光都注视着肖恩，每个人的眼中都有着不同的色彩。

　　在这里的人，都不是简单的人物，他们自然知道，能够将五名九星强者压制到这种地步，这绝对不可能是同阶的强弱之差了。

　　换句话说，肖恩此刻的实力，只怕已经超出了九星级别的这个境界了……

　　肖恩的气势并没有释放太久，几乎可以说是乍放即收，但是对在场众人所造成的影响，却是无与伦比的。

　　包括格雷格在内的五名强者，再也没有了适才的那种傲气，他们手中的筹码就算是再多，也未必能够打动一位传奇啊。

　　肖恩放缓了声音，道：“众位，数日后的一战，将是一场苦战，我之所以不同意众位前去，就是怕这一战有所误伤，那时候就悔之不及了。”

　　“苦战？”斯皮博格诧异的问道：“肖恩，你不会是在开玩笑吧，难道瑞德申竟然还能够与你抗衡么？”

　　肖恩慢慢的点着头，道：“很不幸的，根据我得到的消息，瑞德申的实力应该是在我之上。毕竟，他比我早进入这个境界很久了。”

　　场中十余人的脸色都变得极其滑稽，迪达的脸庞微微抽搐，道：“那么以前他与我们交手之时……”

　　肖恩微微苦笑，道：“或许，这是因为他不想展露实力吧。”

　　众人面面相觑，如果说出这番话的，不是刚刚展现出强大的无可抗拒实力的肖恩，那么他们肯定会怀疑这句话的真伪。

　　不过此刻么，他们已经没有人怀疑了。

　　一想到昔日竟然与一位这样的人物交手，迪达等人的心中就是一阵颤栗，原来那时候，他们都是时刻行走在死亡的边缘之上啊。

　　良久之后，迪达突然有些儿激动的道：“肖恩，我知道你和瑞德申的境界，已经不是我们能够理解的范畴了，不过我请求你，能够给我们一个观摩的机会。”他深深的低下了头，道：“这对于我们实在是太重要了。”

　　几乎是不假思索的，十余名强者同时低下了头。

　　在不知道肖恩和瑞德申真正实力之前，他们已经对这一站充满了期望。如今知道了他们的真正身份，心中的那份激动自然是非比寻常。为了能够观摩这一战，他们更愿意付出任何代价。

　　肖恩苦笑连连，道：“迪达大萨满，您既然知道了瑞德申的实力，那么您也应该明白，若是真的交手，只怕我是无暇顾及到您的安全了。”

　　迪达自嘲的一笑，道：“我们这里的人，就算是最年轻的，也有二、三百岁了。您不妨问问，面对这样的机会，是否会有人选择退出？”

　　肖恩一怔，目光朝着众人看去，每个人的眼中都是一片坚定不移之色，竟然连一个犹豫的人都没有。很显然，这些人已经摆明了态度，哪怕是身亡于此，也想要观看此战。

　　正在肖恩沉吟之时，格雷格突地道：“肖恩阁下，听说您最近对于药剂学的炼金术很感兴趣，鄙人有一名弟子，正是精修药剂学的炼金术师，如今已经达到了七星魔导士的境界，若是您不嫌弃的话，我可以让他成为您的追随者。”

　　肖恩的心终于动了。

　　虽然他对于自己也有着强大的自信，以为自己绝对能够成为炼金魔导。但是在具体的时间把握上，却是很难有一个定论。

　　而老邦德的年龄已经不小了，所以若是有一位炼金魔导的话，那么肖恩是绝对不会拒绝的。

　　沉吟了一下，肖恩终于道：“好吧，让你的弟子过来，等与瑞德申的决斗之后，他就是我的追随者了。”

　　格雷格顿时是大喜过望，虽然因此少了一个杰出的弟子，但是只要能够看上一场千年传奇之间的决斗，似乎这一切的代价，都是值得的。

　　而且，让自己的弟子跟随一位千年传奇，对于他来说，无疑也是一个最好的出路了。

　　……

　　无边无际的大平原平坦、广阔，像一个硕大无比的墨绿色的大翡翠圆盘，苍茫浩渺，气魄慑人。

　　这里就是黄金大陆联军与黑人军队所僵持的最大战场，双方各自囤积了十余万军队，在这里进行过多次的拉锯战。不过这仅仅是表面现象罢了，任何人都知道，真正能够决定双方命运的，并不是他们这些在战场上欲血奋战的普通人，而是那些高高在上的魔法师们。

　　只要这些魔法师们还没有彻底的分出胜负，那么这一场战争就将无限制的维持下去。

　　数道彩虹般的光芒在天空中划过，人人都是抬头侧目，看着这些在天空中飞行的魔法师。在普通人的眼中，这些魔法师都是如同神灵般的高不可攀。

　　确实，对于这些拥有莫大威能，举手投足之间就能轻而易举的让数十上百的英勇战士灰飞烟灭的魔法们，在这些普通人的眼中，已经与神灵无甚区别了。

　　或许神灵所拥有的实力远比这些魔法们要厉害的多，但是对于他们来说，这并没有任何的不同。

　　此刻，黄金大陆联军中，一座巨大的营帐之前，一位中年贵族神情凝重的看着天空，他的目光深沉而不可测，似乎是沉思许久，道：“传令下去，命令前锋营准备，随时候命出击。”

　　他的命令自然有人传达了下去，片刻之后，从联军中央处传来了一阵马蹄声，在百余名骑兵的簇拥下，另一名全副武装的贵族有点儿气急败坏的来到了他的面前，道：“伯恩斯伯爵大人，您怎么能够不经允许而调动前锋营，这也太不像话了。”

　　中年贵族正是与肖恩同行，第一批从海上来到黑人大陆的伯恩斯伯爵。

　　听了那人的话，伯恩斯缓缓的转过了头。

　　当看到伯恩斯那炯炯的目光之后，后来的那位贵族顿时是一头冷汗，在他的周围，虽然有着上百名士兵。但是，这些士兵们望向伯恩斯的目光却是充满了敬仰，似乎他们的指挥官并不是身边的这位贵族，而是在士兵们心目中有着崇高地位的伯恩斯魔兽骑士。

　　“摩根侯爵，前锋营是我的军队，我有权调动他们。”伯恩斯缓慢却沉重的说着。

　　摩根侯爵的脸色微变，他的目光顿时阴骘了起来。

　　伯恩斯似乎是并没有看见他的目光，而是继续道：“今天就是肖恩阁下与瑞德申决斗之日，我对于肖恩阁下充满了信心。只要肖恩阁下获胜的消息传来，就是我们前锋营出击之时。”

　　摩根的嘴角微微扯动，终于道：“不管如何，你并没有受到贵族议会的允许，如果你擅自出击，那就是私自行动。”

　　伯恩斯微微一笑，道：“私自出击，总比坐失良机要好。”

　　摩根怨毒的看了伯恩斯一眼，终于拍马转身而去，他的心中恨恨的想着，如果这家伙不是一个魔兽骑士的话，贵族们早就将他遣返回国，哪里还会将最具有战斗力的前锋营交到他的手上。

　　而在他的背后，伯恩斯已经收起了脸上的笑容，目光看着远去的摩根，冷哼一声，道：“一群贪生怕死的废物，让他们来指挥联军，唉……”

　　伯恩斯虽然是军中的佼佼者，但他却是一位深具个人魅力的将领，与后方的那些暮气沉沉的，只想要让魔法师们打头阵，而他们却在后面捡便宜的贵族不同。

　　这个世界上能够成为魔法师的，都不可能是蠢笨之人。魔法师们又怎么可能真的为这些贵族卖命？如果自己不能做出相应的成绩，那么凭什么要抢占人家的土地、战俘和资源呢。

　　一想到如今军队中流行的月亮教派，听说许多贵族都加入了其中。

　　他也不知道这是否好事，总之心中对此却是有些隐隐的排斥，只是这一切并不是他能够掌握的了。

　　……

　　肖恩自然不知道，在下方竟然有人对于自己抱有这样大的信心。

　　他和迪达等人一起前往这一次决斗的地点，一个如同乱石岗一般的荒原之上。

　　经过了大半天的飞行之后，他们终于来到了目的地。

　　这里并不是双方军队对峙的地方，而是深入黑人大陆内部的一个特殊地点。当初几位魔导士就全力的反对，但是肖恩却无所谓的同意了下来。

　　既然连当事人都同意了，其余人自然是无话可说。再说观看二位千年传奇之间的战争，又岂有不冒一点儿险的道理，所以最后也就没人再有异议了。

　　当肖恩等人来到这里的时候，意外的发现，这里竟然也汇聚了不下十位的九星魔导士，其中有二人肖恩认得，正是在大海上负责拦截他们的哈玛托瓦和曲安奈德。

　　肖恩的心中暗叹一声，哈玛托瓦似乎并没有与曲安奈德翻脸，而且看二个人并肩而立，似乎关系还是很好似的，难道自己当初的推断错误了么？

　　不过，肖恩的目光只是在这二个人的身上瞥了一眼之后，就将注意力完全的投向了被这些九星强者们如同众星拱月般半围在中心的那位男子。

　　这是一个英俊挺拔，身高几近二米的中年男子，他的脸略见丰满，高大的鼻子，温和而兼聪慧的嘴唇，眼睛耀着晶莹的光。他的嘴角有点往下弯，像是咬紧牙关的样子，似乎有着一股刚强之气。

　　在这个人的面前，能够感受到一股永不服输的特殊气质，似乎无论什么难题放到他的面前，都能够被他轻易解决似的。

　　与他做朋友，肯定是那种最让人放心的一种了。

　　只是，肖恩所重视的，并不是他身上那特有的气质，而是一种唯有在同阶高手之中才能够感应到的那种强大，就仿佛是那平静的大海，平时看上去是那么的美丽，可一旦爆发起来，就是毁天灭地之威势。

　　无论是任何人在对捍这种大自然的天威之时，都唯有被泯灭的命运。

　　几乎是肖恩看向此人的同时，他也将目光移了过来。

　　感受着肖恩身上那几乎没有丝毫外溢的能量波动，他的眼中终于露出了惊讶之色。

　　肖恩立即明白，他也看出了自己的深浅。或许，在他的心中，对于自己也是充满了好奇之心吧。

　　斯皮博格上前，悄声道：“中间的那位，就是瑞德申，其余人也是有名号的高手……”说到这里，斯皮博格停了下来，因为他突然想到，在二个千年传奇的面前，自己还要提及这些人做什么？

　　肖恩微微点头，众人在这片乱石岗中停了下来。

　　瑞德申看了眼肖恩身后的众人，他的目光最终落到了无名的身上，脸上的神情逐渐的凝重起来。

　　肖恩的心中狂笑，就连黑龙王那老家伙也看不透无名的深浅，如果瑞德申能够看出来的话，那才叫滑天下之大稽了。

　　果然，瑞德申的眼中露出了疑惑和犹豫不绝之色，片刻之后，他才道：“请问，哪位是肖恩阁下？”

　　众人的目光不约而同的落到了肖恩的身上，肖恩则是露出了一丝笑容，道：“鄙人就是。”

　　瑞德申惊讶的目光在无名的身上一扫，想不到这个最为高深莫测的人，竟然并不是肖恩，那么他又是谁呢？黄金大陆上真是人才济济，什么时候竟然多出了二个传奇级别的高手了。

　　在这一刻，瑞德申深深的妒忌着黄金大陆的好运。其实，若是让他知道，无名本来就是来自于黑人大陆，以及肖恩是经过了黑人大陆上的神之国度的洗练才能达到今日地步的话，那么他肯定会大呼命运不公了。

　　不过，瑞德申毕竟不是常人，他只不过是稍微的感叹了一下，就已经完全的恢复了正常。

　　目光在斯皮博格等十余人的脸上一扫，他笑道；“肖恩阁下，看来我们都想到一处了。”

　　肖恩一怔，眼角豁然看到了他身后的那些九级强者，顿时明白了他的意思。

　　“瑞德申阁下，您身后的这些人也是想要观看今日的决斗吧。”肖恩试探性的询问道。

　　既然斯皮博格等人如此重视这一场决斗，那么这些黑人大陆之上的强者们，也就不可能轻易的放弃了。

　　果然，瑞德申毫不犹豫的点着头，他也是从九星魔导士的这一级别晋升上来的，自然是明白这些人真正的想法。

　　“没错，听到了肖恩阁下如此赫赫声名，所以他们也想要前来观战。”瑞德申似笑非笑的道：“本来还以为肖恩阁下会不同意，可是既然你们的人也来了，那就再好不过了。”

　　肖恩的目光在他的身后一扫，那些人的眼中都露出了狂热的自信，甚至于连哈玛托瓦也并不例外，他心中微动，也许瑞德申并没有隐瞒他的身份，所以这些人才会以为，今日之战，瑞德申是赢定了吧。

　　他心中微微冷笑，但脸上却是大有意味的道：“是啊，既然我们双方都抱着同样的想法，那就开始吧。”

　　“好。”瑞德申开门见山的问道：“你打算怎么个比法？”

　　肖恩微微一怔，魔法师打架，当然是要使用魔法攻击了，难道除此之外，还有什么令人奇怪的办法么？

　　似乎是看出了肖恩的疑惑，瑞德申豁然笑道：“对了，你应该不知道我们的规矩吧。”

　　肖恩茫然摇头，朝着斯皮博格等人望去，只见他们都是一脸的茫然，心中不由地愈发疑惑了。

　　不过，以他如今的地位，肯定不会胡乱说话，肖恩也是小心的请教道：“请问，您所说的规矩是……”

　　瑞德申收起了笑容，正色道：“我们之间的比试，有三种方法。”

　　他伸出了一根修长有力的指头，道：“第一，我们释放各自的领域，谁能压倒对方的，就是胜利者。”

　　一听这句话，肖恩就明白，这个所谓的规矩，应该是所有达到了传奇级别的强者之间的共同约定。在没有达到这一境界之前，自然是不可能有人知晓了。

　　瑞德申伸出了第二根指头，道：“第二，我们就这样交手，无论施展什么样的手段，也不用计较多少时间，看谁先打累了，哪个先主动离开，就算输了。”

　　说到这里，瑞德申停了下来，看他的样子，是不再想要说第三种方法了。

　　肖恩的眉头略皱，问道：“最后一种比试方法呢？”

　　瑞德申没好气的看了肖恩一眼，道：“你想要挑选第三种方法么？”

　　肖恩愈发的没好气道：“我还不知道第三种方法是什么，又要我如何挑选？”

　　瑞德申神情略显古怪的打量了一下肖恩，终于笑道：“其实第三种方法也很简单，不过如果你挑选这个办法的话，那么在这里打不成，我们到你们的大陆上去比试吧。”

　　“为什么？”肖恩狐疑的问道，他的心中莫名的涌起了一阵不舒服的感觉。

　　瑞德申笑容可掬的道：“因为这第三种比试办法么，就是大家不玩虚的，干脆释放各自的禁咒，赢的人活着，输的人死亡。”

　　周围传来了一阵压抑着的倒抽气之声，虽然每个人都已经竭尽全力的控制自己了。但是当他们见识到了真正的千年传奇之后，却依旧是忍不住感到心惊肉跳。

　　第一、二种比试方法也就算了，那第三种以禁咒对轰的方法，才是真正的骇人听闻了。

　　不要说禁咒之后所造成的黑土地，单说那二种禁咒的对抗，就已经足以引起任何人的遐想和恐惧了。

　　他们都在心中暗自想着，这二个家伙，究竟还是不是人类啊。

　　特别是那些跟在瑞德申身后的黑人强者们，看向肖恩的目光都充满了震撼，他们那原本信心满满的眼神，也在不知不觉中消失了。

　　原来他们以为，肖恩就算是再强，也不过是一个九星巅峰的高手罢了，无论如何都无法威胁到瑞德申的身上，可是听了瑞德申的话，他们才意外的知道，原来在他们面前的这个平静无波的男子，竟然也是千年传奇这一层次的高手。

　　当二个传奇相遇之时，这些九星级别的强者就再也无法预测他们的强弱了，是以一时间，他们的心中竟然有些忐忑起来。

　　肖恩的眉头并没有舒展开来，第三种方法当然是不可能的，肖恩不是笨蛋，也没有丧心病狂，当然不可能去选择这种，很有可能造成两败俱伤的方法。

　　但是第一、二种么，说实话，他毕竟是刚刚晋升的千年传奇，还真没有与同阶高手较量的先例，是以心中同样有些举棋不定。

　　瑞德申突地哈哈一笑，道：“肖恩，其实想要真的分出高下，有一个很简单的办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们二个相隔二百里，各自释放一个禁咒，然后感应一下彼此的强度，大概就可以知道彼此的底线了，你说这个主意怎么样？”

　　肖恩心中微动，禁咒是千年传奇最大的依仗，也是最犀利的武器。据说能够击杀千年传奇的，也唯有这种级数的法术才能做到。瑞德申的提议确实是令他心动，这或许是最佳的验证实力的办法了吧。

　　只是，看了眼四周，肖恩不解的问道：“你想要到哪里释放禁咒？是上面么”肖恩指了指天空，如果他说的是要飞行十年才能到达的某颗星球的话，那么肖恩是绝对不会奉陪的。

　　“不是。”

　　“是大海之上？”

　　“不，我可不想招惹大海中的那个家伙。”瑞德申突地打了个寒噤，很显然，他对于大海中的某个家伙确实是忌惮万分。

　　肖恩的脸上隐现一丝不善之色：“到底是哪里，难道就是这里不成？”

　　瑞德申嘿嘿一笑，道：“我的意思是，不如到南方大陆上，随便找个地方释放一下禁咒如何？”

　　这句话一出，全场顿时哗然，特别是那几位来自于南方大陆的强者们，都是一脸的愤慨，同时紧张的看着肖恩。


第三十九章 领域的碰撞

　　在众人的瞩目之下，肖恩的脸上露出了一丝古怪之色，他问道：“您为什么要选择去南方大陆？”

　　瑞德申一副理所当然的模样，道：“你我都不是南方大陆的人，既然要释放禁咒，当然也唯有在南方大陆上进行了。难道还能在黄金大陆上么？”

　　看到了他的这副模样，南方大陆的几位强者可都是气的眼珠子碧绿碧绿的，如果不是这位的名头实在太过于骇人，估计他们都要上来拼命了。

　　肖恩犹豫了一下，道：“您既然不愿意得罪海中的那位强者，那么就不惧怕南方大陆上的那位传奇么？”

　　瑞德申一怔，上下打量了肖恩一眼，讶然问道：“你是如何知道，在南方大陆上，竟然还隐匿着一位传奇呢？”

　　肖恩嘿嘿一笑，做了个噤声的手势，道：“对不起，这是秘密。”

　　瑞德申稍一思量，随后长叹一声，道：“你们黄金大陆确实是人才鼎盛，千年传奇一个接一个的涌现出来，而我们和南方大陆却是一代不如一代了。”

　　他身后的那些人和来自于南方大陆的强者们几乎是同时垂下了目光，在他们的心中充满了一种憋屈的感觉。

　　不过看着与瑞德申对峙的肖恩，以及在肖恩身后不远处，虽然是平静无语，但是在二大传奇级别强者的面前，依旧是表现的泰然自若的无名之时，众人的心中都泛起了一个想法。

　　黄金大陆在顶尖强者的数量上，确实要超出了其余的二个大陆。

　　对于这些九星强者而言，他们都知道很多其他人并不知晓的事情，特别是象黄金大陆上的魔法公会中的那位神秘会长大人，他们都是心中有数，这位神秘莫测的老人，肯定也是这一级别的人物了。

　　是以在听到了瑞德申的话，以及他们的联想之后，场中的气氛顿时变得有些微妙了起来。

　　肖恩更是隐约的觉得，一条看不见的裂痕，已经在二个大陆之间的强者身上产生了。

　　他心中暗叹，建立在不平等实力之上的盟约，果然是脆弱的很啊。

　　当然，在现在这个关头上，没有哪个笨蛋会将这种感觉说出来的，而肖恩也明白，若是再让瑞德申说下去，天知道会发生什么事情。

　　“瑞德申阁下，禁咒的存在，对于大陆来说，其实并不是一件好事。”肖恩正色道：“我们黄金大陆上流传着一个传说，若是有人在大陆上释放了禁咒，那么无论是什么理由，这个人就必须永远的离开大陆。”他的嘴角一撇，道：“我并不想离开，所以还是不要动用禁咒了吧。”

　　瑞德申一脸无所谓的道：“好，那么你说怎么比吧？”

　　其实此刻的瑞德申也是松了一口气，他心中最怕的就是肖恩年轻气盛，真的提出比试禁咒，所以他才会胡搅蛮缠的提议到南方大陆比斗。如果肖恩真的答应了下来，那么他相信，南方大陆上的那个老不死肯定会不计一切代价的和自己联手，将肖恩这个不懂规矩的新晋传奇给一举击杀。

　　到时候，哪怕是黄金大陆上的那个家伙也说不出什么。

　　当然，这样做的后果也是很严重的，也许等到解决了肖恩之后，他就会迎来二位，甚至于二位以上的同级别强者的联手报复。不过这个后果总比在这里使用禁咒的好。

　　不过，肖恩最终的选择却让他的心中放下了一块沉甸甸的大石，看来这个年纪轻轻就能晋升千年传奇的小伙子，并不是那种做事不顾后果的家伙啊，比起黄金大陆的上一个传奇要仔细多了。

　　一想到那一个曾经令他头痛无比的人物，瑞德申就是心中暗叹，为什么这几个优秀的人才都是在黄金大陆上出现的呢？

　　什么时候，自己的大陆上，才能井喷式的涌现那么多的人才啊。

　　豁然，瑞德申象是感应到了什么似的，抬头朝着远方看去，他的双眼微微上翻，露出了一副哭笑不得的表情。

　　肖恩正待说话，突地眼睛一亮，抬头向着远方看去。他所看的方向与瑞德申的目光竟然是一个地方。

　　其余人见到了他们的表情，顿知有异，但是当他们的精神波动集中到那里的时候，却意外的发现，他们什么也没有找到。

　　瑞德申长叹一声，道：“这个家伙，竟然又跑到这里来了。”

　　肖恩微微的笑着，他的表情与瑞德申可是迥然不同：“您放心，他是不会插手的。”

　　瑞德申晒然一笑，他的笑容中充满了傲气：“他当然不会插手，若是你们想要以多打少的话，我当然不会奉陪，大不了去黄金大陆，每天释放个禁咒罢了。”

　　肖恩和在场的所有人都是脸色微变，这一句话虽然有点儿赖皮的味道，但是其中的威胁却是实实在在，没有半点儿的花巧。

　　在没有解决对方的情况下，只怕所有人都无法安心。

　　此刻，众人都有点儿明白了，为什么在二个大陆上的传奇级别强者并不出现，那就是因为他们没有把握将瑞德申击杀当场。

　　若是惹得瑞德申火气，偷偷潜入二个大陆中杀人放火，没事干的每天释放一个禁咒，那么就算是神仙也禁不起这种折腾啊。

　　肖恩更是在心中暗叹一声，如果是在没有神灵参与的情况下，一个大陆上只要有一位千年传奇，那么就足够了。

　　因为禁咒就相当于核武器，而千年传奇就是能够不断释放核武器的超级牛人。这种牛人的多寡，其实并没有多大的意义了。

　　瑞德申呼地一挥袖袍，身上的法师袍顿时是如风般的鼓了起来，他大声道：“我们就进行第二种方式的决斗吧，看看谁也忍不住寂寞退出战圈，就算输了。”

　　说罢，从他的身上腾起了一道巨大的能量波动，而随着这道能量波动的出现，除了无名之外，所有人都是如飞般的朝着远处飞去。

　　他们是来这里观战的，可并不是想参与到二位传奇级别强者之间的交战。其实就算是他们有这个想法，也是有心而无力。

　　肖恩的目光也在瞬间变得凌厉了起来。

　　那一直被他收进了身体之内的领域也在同一时刻释放了出来。

　　在肖恩和瑞德申之间，骤然爆发出了一阵强烈的如同疾风暴雨般的轰鸣声。

　　二股不同属性的能量在空中不断相撞，迸发出了令人令人瞠目结舌的爆炸性的冲击波。

　　乱石岗周围的那些巨大石块，象是失去了重量似的，在冲击波的面前摇拽不定，稍微小一点的石块更是如同那出膛的炮弹般，飞到了不知何处。

　　已经远远离去的众人都用着精神波动关注着那里的情况，在感应到双方领域接触那一瞬间所产生的强烈波动之后，他们的心中都是剧烈的颤抖起来。

　　都知道千年传奇是强大无比的存在，但是当真正的见识到了这种的强大之后，他们才明白，这其中的差距究竟有多么的庞大。特别是迪达等曾经有幸与瑞德申交手过的人，更是一脸的悻然，心中暗叫侥幸，若是当时人家真的露出了真正的实力，那么就算是这迎面一击，只怕也未必挡得住了。

　　连续的爆炸声不断的响了起来，到后来竟然是如同机关枪般，几乎每一秒都会发出上千声连续不断的爆破声。虽然他们并不知道在肖恩的前世有一种武器叫做金属风暴，但是此刻的魔法风暴，已经足以让任何人牢牢的记住他们二人了。

　　半响之后，场中弥漫起漫天的灰尘，这重重的迷雾般的尘土，将所有的一切都遮掩了起来。

　　而几乎是同时，这些魔导士们惊讶的发现，他们竟然无法在如此爆裂的能量波冲击下继续窥探到他们的交战情况。

　　在这二位传奇所展示的力量面前，他们的精神波动实在是太微不足道了。

　　不过，仅仅是周围那爆发而出的能量余波，已经让他们有了一种崭新的感触，让每个人都生出了一种不虚此行的感觉。

　　似乎仅仅过去了片刻，又似乎过去了良久，终于，一个身影从那神秘的烟雾层中飘了出来。

　　这个人的身上没有半点的能量波动，但就这样飘在了空中，慢悠悠的来到了黄金大陆和南方大陆这十余人的身边。

　　白旋风早就在一旁拽紧了拳头，一见到此人，立即上前问道：“无名先生，里面的情况怎么样了？”

　　无名淡淡的看了他一眼，道：“还好，他们打的还算热闹。”

　　众人都是为之绝倒，这种程度的交锋，在他的眼中，竟然就只有热闹二字的评价……

　　若非此刻众人都已经看出这位无名先生肯定不会逊色于肖恩和瑞德申的话，怕是早就有起码十道以上的魔法能量朝他打来了。

　　白旋风也是翻了一下白眼，不过他与这个人相处的久了，这个免疫力也提高了许多，虽然是心中腹议，但却并没有耽搁时间。

　　无名伸手，从他的身前空间处突然落下来了一大堆大小不一的石块。这些石块大如磐石，小如玻璃珠子，不知道无名是何时藏于身上。

　　总之，当众人看见这些石块的时候，才突然想起，他们竟然不知道无名是将这些东西藏在了什么地方。

　　不过有一点可以肯定，那就是无名的手上，似乎并没有空间饰品之类的魔法道具。

　　“这是什么东西？”白旋风惊讶的问道。

　　“这是……”无名想了想，道：“这是他们二个人给我的礼物。”

　　场中顿时是静寂了一下，似乎连乱石岗中心那接连不断、震耳欲聋的爆响声都变得微不足道起来。

　　肖恩和瑞德申竟然会送这样的礼物给无名？里面究竟发生了什么事情……

　　斯皮博格好歹与无名见过几次面，此刻轻咳一声，恭敬的问道：“无名先生，您怎么出来了？”

　　无名一脸无奈的道：“我是被他们赶出来的。”

　　众人都是哗然，白旋风惊讶莫名的问道：“您被他们赶出来？”

　　“是啊，瑞德申说，我不走，他不打，所以我走了。”无名淡淡的说道。

　　众人面面相觑，虽然无名说的简单，但是众人都知道，其中的经过决不简单，而能够让千年传奇的瑞德申忌惮如此的人物，自然也是不可能简单的了。

　　一时间，众人望向无名的目光都有了不同的色彩。

　　黄金大陆上的众人是惊喜交集，而来自于南方大陆上的强者们却多了几分另样的寒意。

　　……

　　烟雾之中，肖恩将自身的领域控制在一个程度之上，与瑞德申的领域形成了一种互耗的局面。

　　唯有在真正的战斗之时，才能掌握某一种技能的真正精髓。

　　领域的力量强大无比，但是与结界却是迥然不同的二种性质。

　　当二位九星高手在施展结界之时，可以让二个结界相互纠缠在一起，除非是某一个结界占据了绝对的上风，否则就像是最恩爱的痴男怨女般，永远不可能分开。

　　但是领域就不同了，二种属性并不相同的领域若是一旦相遇，那是决无可能纠缠在一起的，肯定要彼此消耗，并且最终决出胜负。

　　肖恩以前并不明白这个道理，但是当他的领域与瑞德申的领域接触的那一瞬间，他就明白了。

　　领域，是属于千年传奇最强大的技能，它具有绝对的唯一性和排他性。

　　在千年传奇的领域之中，是不允许其它的力量存在。若是有某种力量执意与它抗衡的话，那么最终的结果就唯有一个，那就是要么被领域毁灭，要么就是领域被某种力量摧毁。

　　除此之外，再也没有了第三种可能。

　　或许，这就是千年传奇的孤傲，就连他们所使用的最强大力量也是依附了这种特性。

　　当察觉到这一点之后，肖恩的心灵深深的震撼了，他似乎是触摸到了力量的本质，正如火不能溶于水一般，对于这些单纯的力量而言，这种唯我独尊的特性，才是它们真正的本质吧。

　　强大的力量不断的从肖恩的身上散发而出，这种程度的能量强度，其实任何九星强者都可以做到。

　　但是，如此疯狂的气势和能量涌出的密度，那就并非九星魔导能够企及的了。

　　肖恩有着这样的一种感觉，若是换作迪达大萨满来此，他最多仅能十分钟左右这样的能量消耗。

　　这就是差距，单单是在魔力的储备之上，这种差距已经是天差地远了。

　　不过，晋升千年传奇之后真正的好处就是，虽然消耗了如此庞大的能量，但事实上，无论是肖恩，还是瑞德申，都并没有真正的消耗多少魔力。

　　因为在他们释放领域之时，虽然在不断的碰撞，但也在同时吸纳方圆百里之内的魔法元素。这些魔法元素如同泉涌般的进入了他们的领域之中，将这种程度的消耗完全的弥补了过来。

　　如果说魔力的储备上，千年传奇和九星强者有着很大的差距，那么在这种吸纳魔法元素的速度之上，这种差距就愈发的不可思议了。

　　九星强者与千年传奇虽然仅仅是一阶之差，但是这一阶之差就已经是天差地远，甚至于已经远远不是人数的差距能够弥补的了。

　　瑞德申看见肖恩带着那么多的九星强者而来，却根本就没有半句废话，那是因为在他的心中，已经不再将这种级数的人物放在眼中了。

　　不过，二个人的领域在发生了一连串爆炸式的交锋之后，瑞德申却是首先停了下来。

　　并不是他想要认输，而是肖恩身边的无名带给了他太大的压力。

　　无名站立的地方，距离肖恩并不远，但是不知为何，肖恩却从来没有任何保护他的动作，所以双方领域所溅起来的冲击波毫不留情的首先击打在无名的身上。

　　可是令肖恩和瑞德申同时感到不可思议的是，无论是空间中的那种纯粹的能量形式的冲击波，还是那些被冲击波吹开的石块的物理攻击，一旦接近无名身前五米之处，顿时就像是石投大海般的不见了……

　　并不是被无名化解了，也并不是被他打散了，而是不见了！

　　无论外面的情况有多么的糟糕，但是一到了无名的身边，就变得风平浪静，波澜不起。

　　肖恩和瑞德申虽然打得热闹，但是他们二人的心思几乎都不在对方的身上，反而是十有八九的集中在了无名的那里。

　　因为任凭他们如何观察，都无法看出无名究竟是使用什么办法才让这些能量和石块消失不见的。

　　就这样，当一块磨盘大的石头同样在无名的身前莫名其妙，无缘无故，神秘莫测的消失之后，瑞德申再也忍不住了。

　　他朗声道：“肖恩，我是与你决斗，可不是与别人决斗。”

　　肖恩自然明白他的意思，不过说实话，虽然已经见过了许多次无名的神奇表现，但是他的这番动作，却依旧是让自己心中发毛。若是无名始终待在这里，就算是瑞德申不说，肖恩也未必会有继续打下去的心情了。

　　似乎是看出了肖恩的心思，无名也不停留，转身就走，没多久他的身影就已经进入了那漫天的烟雾之中。

　　瑞德申惊讶的看着无名离去，心中却依旧是沉甸甸的。

　　自从他晋升为传奇之后，还是第一次发现无名这种根本就看不透的人物。

　　“肖恩，他究竟是谁？”瑞德申严肃的问道。

　　肖恩一怔，豁然想起了无名经常挂在口中的一句名言，于是双肩一耸，道：“不知道。”

　　瑞德申怒道：“他与你同来，你竟然不知道？”

　　肖恩苦笑连连，他就知道这个答案很难令人满意，但他却是无法解释无名的事情，不过有一点他可以确定，只怕无名并不是纯种的人类吧。

　　无名一旦离去，瑞德申顿时放开了许多，从他身上散发出来的领域强度不断提高，终于是真正的超过了九星强者能够达到的极限地步。

　　不过肖恩也是毫不示弱，他的领域可是与众不同，那六种属性融而为一之后，形成了一个奇特的领域，在这个领域之中，似乎没有任何特色，就像是一张白纸一般的纯洁干净。但是里面所孕育的力量却是非同小可，随着瑞德申领域力量的不断增强，就像是弹簧般，受到的压力越大，所释放出来的反弹力也就越是强悍。

　　在纯粹的领域力量对抗上，肖恩这个新晋千年传奇，竟然丝毫也不逊色于瑞德申这个老牌传奇。

　　只是，在一些细微的力量运用上，肖恩还是略显不足。

　　经过了一号的分析，肖恩发现，当双方的能量相撞而引起了冲击波之后，对方的领域竟然将这种冲击波的力量也吸收了一点，而自己却根本就无法做到这种精细入微的境界。

　　由此看来，这种老牌的强者果然有其过人之处，起码在领域对于外界能量的吸收上，就已经远非自己可比了。

　　如果不是他的领域实在是太特殊了，而且又在神之国度中有过极限压缩能量的经历，那么此刻怕是已经处于下风了。

　　当然，肖恩也知道，如今的领域碰撞，对于千年传奇来说，只不过是一场开胃菜罢了，这是真正战斗前的接触和试探，一旦彼此心中有底，才是真正的决斗开始。

　　不过，想想这短短时间内所释放出来的能量强度，只怕已经超过了一名九星魔导的全部魔力了。

　　由此可见，传奇和九星之间，确实是没有任何的可比性。

　　远远的，在百里之外的一个山头上，一位中年男子轻轻的抚摸着身边火山红雉的身躯，他的脸色也是颇为古怪，仿佛是自言自语的道：“真是奇怪，一个刚刚晋升的传奇，怎么可能在单纯的领域力量对峙中与瑞德申坚持那么长的时间，他所掌握的究竟是什么领域？难道是传说中最基础的力量领域么？”

　　他的脸上骤然闪过了一丝喜色，如果真是最基础的力量领域，那么肖恩日后的前途将会不可限量，起码，在这一片大陆之上，再也不可能有人能够威胁到肖恩了，就连那个数千年不死的龙龟，最神秘的魔法公会的缩头龟，以及深海中的那位，都一样别想奈何得了他了……


第四十章 力量领域

　　空气中的躁动似乎是有着越来越大的趋势，一股股愈发强烈的能量波动从乱石岗的中心传了出来。

　　所有接触到这些能量波动的人都有着一种发自于内心的颤栗感。

　　在这些九星高手们的感应之中，哪怕是这些外溢出来的能量变化也能够给他们带来一丝新鲜的感觉。这种能够亲身感受更高层次决斗的机会，对于他们来说，实在是太重要了。

　　当然，能否真的从传奇级高手的交锋中感悟出什么东西，那就并不是任何人能够预料的了。

　　此刻，让这些九星高手们震惊的二位千年传奇正在以各自最强的状态交手着，他们二个人虽然平静的站在原地，但是身上的衣物却也有些飘逸起来，目光遥遥相对，都能够看到对方眼中那明亮而强大的斗志。

　　无名既然已经离去了，他们自然也就无所忌惮，除了不会使用最终的禁咒手段之外，还有什么不能施展的呢？

　　至于远处旁观的无名和尤里，是否会突然出手，这一点并不在他们的考虑之中。毕竟，就算是他们不顾颜面的出手，但在没有禁咒级别的强大威能打击之下，想要击杀一位千年传奇，基本上是不太可能的一件事情。

　　若是他们二人真的想要发动禁咒，那么天地之间的魔法元素变动又岂能瞒得过他人，所以在这种情况下，他们二人自然是放开了心思，全身心的投入到了这场战斗之中。

　　一层又一层的强大能量在肖恩的面前凝聚而成，并且如飞一般的狂涌而出，与瑞德申的领域重重的碰在了一起。

　　从二个人的领域第一次接触直到现在为止，双方都刻意的保持了这种奇特的对捍方式。

　　不过到了这个时候，就在肖恩感觉还有余力之时，瑞德申可是已经达到了极限。

　　他的心中终于涌出了一丝不太妙的感觉，这个肖恩，真的是一位刚刚进阶的千年传奇么？

　　没有十年以上的时间，他是如何将那些絮乱的能量凝为一体，并收入体内的？

　　这种刚刚凝练而成的领域，为何竟然会有那么强大的力量，难道他凝练领域的时间竟然还要长过自己么？

　　这二个问题在瑞德申的脑海中一闪而过，他终于是长长一叹，自己原先的打算是不可能实现了，想要凭借领域的凝练强度而产生的强大力量来压制新的千年传奇，这是老一辈的传奇常作的事情。

　　在他当年新近晋升之时，曾经被几个大陆上的强者以这种方式压制过，而当年尤里晋升之后，游历天下之时，也曾经被他用这种方式压制过。

　　但是，当这种方式用到了肖恩的身上之时，非但没有取到预料中的效果，反而大有反被对方压制的迹象，自然是让这位黑人大陆上的顶尖强者产生了极度的郁悒感。

　　不过，做为数百年的老牌传奇，瑞德申自然有着他独特的本领。

　　他的领域在一瞬间就已经分散开来，一部分的力量继续在正面抵抗着肖恩领域那逐渐加强的侵袭，而一部分的力量却如同纷飞的雪花般散了开来，这种分散开来的力量就像是长着翅膀的蝴蝶般，向着肖恩的方向飞了过来。

　　这些能量蝴蝶中蕴含着强大的能量，霍然间铺天盖地的向着肖恩的身上如同子弹般的疾冲而至。

　　当这些蝴蝶碰到了肖恩的领域之时，顿时爆炸了开来，这种爆炸的能量之强大，竟然远远的超过了单纯的领域力量碰撞。

　　这是一种技巧，一种分化的技巧，让一分的力量在瞬间发挥出三倍，甚至于是更强的效果。每当他使出这种技巧的时候，都能够大量的耗损对方的领域力量，并且让对方的领域结构松散，打乱对方吸收外界魔法元素的速度和频率。

　　纵然是在面对那几位活的更加长久的千年传奇之时，瑞德申的这种技巧也能帮他取得极大的优势。

　　可是，令瑞德申瞠目结舌的事情发生了。

　　这些蝴蝶确实爆炸了，连续不断的在接触到肖恩的领域之时爆炸了。

　　但是，肖恩的领域竟然没有丝毫为其所动，他的领域依旧是那样的稳定，哪怕是在这种连续不断的侵袭之下，也没有一丝的异样，就像是那始终盘踞在大陆上的最高山峰一样，无论是罡风呼啸，还是冰雹如雨，都无法对它造成半点的动摇。

　　瑞德申的脸色瞬间变得白了一点，他的眼中闪动着一丝惊栗之色。

　　这是什么领域，怎么硬的比那个乌龟壳的领域还要坚硬的多啊！

　　当初他第一次使用出这种雪花领域之时，就连那个南方大陆的老乌龟都是避之唯恐不及，那个号称天下防御第一的龟壳领域都在这种突如其来的爆炸之下抖了三抖。然而如今肖恩的领域竟然是丝毫不为之所动，这也太令人惊惧了。

　　在这一瞬间，瑞德申心中唯一的想法就是，莫非这个肖恩竟然不是人类，而是一只乌龟类的魔兽么？

　　肖恩自然不知道对方的心思，不过在他的感觉之中，瑞德申所施展的这个变化似乎并没有用处，那种软绵绵的爆炸力量，对他六属性合一的领域来说，简直就是隔靴搔痒，连毛毛雨般的感觉都没有。

　　而且，由于瑞德申的力量分散，竟然让肖恩感应到了对方所流露出来的一种破绽。

　　领域是一种强大无比的力量，但只要是力量，就必定有一个总和。

　　瑞德申在开始之时，与肖恩单纯的比拼领域的纯粹力量，双方虽然在逐渐的增强领域的力量，但却不约而同的保持了一个度，一个试探性的程度。

　　可是，当瑞德申开始分散领域的力量之时，就立即被肖恩感应到了。

　　他突然发现，对方领域的力量非但没有继续增加，反而象是消弱了三分似的。

　　本着第一次与传奇级别高手战斗必须小心谨慎的态度，肖恩实在是怀疑这是否对方设下的一个陷进。

　　可是，当瑞德申的雪花蝴蝶领域攻击手段出现之时，就算是白痴也明白他的力量为什么会被减少了。

　　这就和战争一样，明明大家都是挤在一个地方以硬碰硬的对捍，可是当一方想要搞突袭，想要以奇兵获胜之时，就必须要抽调主战场的力量。

　　可是，如果奇袭不成的话，那么主战场的力量就未免要暂时处于薄弱的环节了。

　　就在这一刻，发现了这一点的肖恩立即是踏前一步。

　　这是他在激动之下的表现，明明是想要驱使领域扩张，却连脚下也迈动了一步。

　　可就是这一步，在瑞德申的眼中看来，就如同是追魂夺魄的一步，令他整个人都惊惧了起来。

　　肖恩的领域突然之间变得愈发的强大了，这是一种突然而至的如同泰山压顶般的感觉。恍惚间，在瑞德申的感应中，肖恩就象是远古之时，披着厚重如山鳞甲的那种仅存在于传说中的足以开天辟地的凶兽，挟着无可阻挡的气势仿若压路机般的碾了过来。

　　如果单单是气势的强大，那么还无法摄动瑞德申那颗早已是硬若磐石的心志。

　　但是伴随着这股气势而来的，却是那疯狂的充满令人战栗的恐怖和高深莫测的神秘力量。

　　重剑无锋，那是因为凭借重剑的力量，已经足以破开眼前的一切，对于它来说，只要拥有足够的力量，那么有没有锋利的刀刃其实已经无甚区别了。

　　此刻，面对着这突然爆发的强大的领域力量，瑞德申终于领悟了这句话的意思。

　　他的脸色在变化了几下之后，终于腾空而起，任凭肖恩的领域在他方才所站的地方横扫而过，将他所留下来的气息和能量如同摧枯拉朽般的一路碾过，再也不剩下半点。

　　在传奇的这个层次上，比斗已经呈现多样化的发展了。

　　如果是无法解开的仇恨，自然是使用禁咒一决生死。但若仅仅是礼貌性的试探，那么双方就可以施展领域进行交锋，在其中就可以感应出彼此大致的实力了。

　　当然，领域的交锋和正式的战斗并不相同，在二个传奇真正的战斗之中，每一瞬间都会有不同的变化，远非区区一个领域对捍可以比拟。所以瑞德申虽然在第一轮的领域对捍中大败而逃，但却也并没有让他失去再战的勇气。

　　然而，当肖恩使用单纯的领域力量就破开了对方的防御，将这位老牌的千年传奇迫退之后，他的心中豁然间豪气冲天，仿佛浑身是胆般的继续踏前了一步。

　　随着这一步踏出，他身上的气势仿佛是更加的浓厚了，他的领域就像是生了翅膀般的再度朝着半空中的瑞德申逆袭而来。

　　瑞德申脸色凝重的一挥手，一层层的能量圈已经在他的身前成型，这些能量圈并不是纯粹的圆形，而是有着椭圆、半圆、甚至于是四方形、菱形的能量圈都包含其中。

　　这些能量圈的形状也并不是单纯的为了好看，而是经过了瑞德申多年的探索和研究而组合成的一套防御手段。

　　无论是什么属性，什么结构的力量，想要突破他的这套能够应付数万种不同情况的终极防御圈，都不是那么容易的一件事情。

　　他有着绝对的把握，这道组合防御圈一出，纵然不能将对方的领域力量攻击挡住，起码也可以利用能量圈中不规则的力量结构将这股气势冲天的领域力量引开。

　　然而，当肖恩的那单纯的到了极点的领域力量接触到这些能量圈的那一刻，他才惊恐的发现，这个凝聚了他极大希望的能量圈竟然挡不住。

　　完全的挡不住……

　　肖恩的领域力量就这样赤裸裸的压了过来，没有任何花样，没有任何变化，就是这样纯粹的以强大的力量和气势压了下来。

　　圆形的能量圈象是压瘪了的气泡般爆开了，半圆形的能量圈被强大的力量压平寸寸断裂，椭圆形的能量圈根本就无法将这股力量引开分毫，连一点儿的能量还没有卸开就已经彻底崩溃了。

　　就连那绵里藏针，躲在众多防御型能量圈之中的锥形的能量圈在刚刚接触到这股力量之时，也被震得支离破碎，连一秒钟的时间也没有支撑到就已经彻底的破灭。

　　这股力量，就是这样丝毫不讲道理的冲破了瑞德申的组合能量圈，甚至于连一点儿阻碍的时间也没有给他留下。

　　瑞德申的脸色隐隐发绿，如果黑人大陆上的那些九星强者们看见了他此刻的表情，那么根本就不敢与他相认了。

　　虽然此刻烈日当头，万里无云，但是他却有着一种身处大海深处，面对着隐匿在大海之中的那位超级强者之时的感觉。

　　那是他数百年前，刚刚晋升传奇而游历天下之时，第一次感到恐惧，感到了那种直面死亡之时的感觉。

　　而如今，他又一次感到了，但这一次却是从一个年轻的不像话的人身上感受到了那种神阻杀神，佛阻杀佛的强大力量。

　　骤然间长啸一声，瑞德申的身子在半空中毫无征兆的拔高，他竟然向着天空笔直的冲了上去。

　　在地面之上，魔法元素虽然不少，但是却绝对没有高空中那么浓厚。在面对肖恩已经形成了绝对优势的领域力量和气势之时，瑞德申所做的第一个选择就是脱离此地，抢先一步到高空中吸纳更加庞大的魔法元素，重整旗鼓之后再与他一较高下。

　　然而，在气势的牵引之下，瑞德申刚刚做出了上冲的气势，肖恩就已经感应到了。

　　其实也不全是肖恩感应到的，而是他和一号联手感应并且计算出来的。

　　在这一刻，肖恩和一号的反应竟然是彻底的一致，他的双脚轻轻一动，脚下微微用力，已经是如同闪电般的冲了上去。

　　肖恩上冲的路线竟然是朝着正在上升中的瑞德申而去，竟然沿着那二点一线之间，那最短的距离冲天而起。

　　就像千百头公牛奔驰的喧嚣，就像那大河上的波刀浪斧，怒涛澎湃，又象那骄阳似火的赤日炎炎，散发出了令人目眩的万丈光芒。

　　就在这电光火石之间，肖恩竟然借助着强大的气和势的力量，迅快的缩短了他们之间的那看似漫长的距离。

　　如山一般的领域力量再一次冲击到了瑞德申的脚下。

　　他身上的汗毛已经根根倒竖，充分的体验到了这种力量的压迫感和危机感。

　　如此雄厚如山，气势汹涌的单纯的到了极点的领域力量，他可是从来就未曾遇到过，哪怕是面对那号称是星球内最强大的海底王者之时，也没有这样手足无措的无力感。

　　虽然瑞德申所懂得的手段依旧是有着许多，他所掌握的领域变化技巧，也绝对是肖恩望尘莫及的。

　　但是，在面对这单纯的近乎于苍白的领域力量之时，瑞德申却生出了一种无力翻身，走投无路的感觉。

　　似乎他无论施展出什么惊世骇俗的技巧，都无法面对这单纯的领域力量，他平时为之自负的手段，在这种纯粹的力量面前，就像是跳梁小丑般，即将被毫不留情的碾为粉碎。

　　以力破巧，肖恩竟然借助于一开始之时的那股强大气势，不断的将领域中最为单纯和基础的力量发挥到了极致，任何花巧在这种绝对的力量面前，都将是螳螂挡车，再也难以发挥出任何的作用了。

　　而且更为骇人的是，肖恩并不是单纯的使用死力气，而是借势用力，步步先机，几番变化下来，竟然已经达到了气势合一的地步，特别是在击破了瑞德申的组合能量圈之后，这种破釜沉舟，不惜一切的气势和领域力量已经是彻底的合而为一，除非是力量大过它十倍的能量，否则再也休想阻拦了。

　　可是，想要找到比这种几乎是打疯了般的力量更加强大十倍的能量，又岂是现在已经狼狈不堪的瑞德申能够做到的？

　　哪怕是将瑞德申换成了黑龙王，以他伪神般的境界，也未必能够以传奇的实力做到这一点。

　　然而，就在此刻，这位黑人大陆的第一高手深吸一口气，他那澎湃的心情在这危机的时刻已经彻底的平静了下来。似乎那逆冲而上，甚至于给他带来了死亡感觉的肖恩并不存在似的。

　　虽然在一开始之时，他已经是步步走错，到了如今的绝境之中。可就是在这种环境之下，却让他有了一种久违了感觉。

　　他的精神高度集中，身上散发着一股震撼无比的近乎于惨烈的气势，就如同那被逼到了绝境般的猛兽，浑身上下都是一种拼命三郎式的同归于尽的气息。

　　几乎就是在他那种气息开始弥漫之际，身上的魔法袍也是如同充气了似的高高鼓起，仿若圆球一般的打着转儿在原地等待着。

　　一个千年传奇若是生出了拼命之心，那么将会爆发出多么巨大的能量？

　　这一点没有人知道，若是其他人身处肖恩这个位置，很有可能就此改变策略，不再与他以硬碰硬。毕竟，狗急要跳墙，就算是兔子急了也要咬人一口，更何况是一位顶尖儿的传奇人物呢。

　　然而，肖恩虽然心中讶然，对于这位强者刚刚接战没多久便已释放出拼命的气息感到大惑不解，但是他的心念却是毫不动摇，那强大的领域力量更是丝毫也不留情的冲天而起，将阻挡在面前的一切东西全部摧毁。

　　你要拼命，我就和你拼，以超级强大的领域力量将一切试图反抗的东西全部轰成残渣。

　　仿佛是春雷滚滚般，肖恩携带着惊天动地的气势直冲苍穹。

　　远处旁观的众人就感到眼前一亮，巨大的闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　那鼓起的魔法袍就像是螳螂挡车般的被碾成了粉碎，再也不复存在。

　　然而，当肖恩的身形冲过了此处之后，他的心中却是暗自苦笑。因为他根本就没有遇到任何值得一提的抵抗，这个如同轱辘似的打着转儿的魔法袍竟然是一个外强中干的东西根本就不堪一击。

　　而瑞德申的本人却已经是无声无息的消失在他的眼前了。

　　至此，肖恩积累起来的气势终于是为之一滞，就像是猛虎扑食般，一下不中，那种天上地下，唯我独尊的气势就未免要弱了三分一般。

　　远远的，在距离肖恩数十米的半空处，瑞德申的身形终于从虚空中出现了。

　　他的身上狼狈之极，一身衣物破裂大半，粗粗看去，和那沿街乞讨的难民实在是有的一拼。但是在他的脸上，却没有任何恼羞成怒的表情，反而是如同春风细雨般，平静的怕人。

　　只是，在这种平静的表面之下，却又孕育着多么澎湃的力量。

　　他的动作极快，伸手一抖，又是一件式样相同的魔法袍出现在手中，并且一挥一抖，转瞬间就已经穿好。如此一来，除了头发有些散乱之外，任谁也无法将他与刚才的那种狼狈样联想到一起了。

　　深深的看了肖恩一眼，瑞德申突地伸手，在他的手中有三个小小的木雕。

　　拿着一根木雕轻轻一挥，上面顿时出现了庞大的魔力波动，脱手而出之后，这个木雕顿时变成了一个与瑞德申一模一样的法师，就连那稍显凌乱的头发也没有任何区别。

　　瑞德申的手腕一抖，顿时分出了一个身影，没过片刻，已经是出现了整整三个一般无二的瑞德申。

　　这四人豁然聚集在一起，以超级快捷的速度打了几个转儿，就再也分不清其中的真伪了。

　　肖恩凝神感应，眼中却是流露出了一丝难以置信之色。

　　他竟然看不破这四个瑞德申之中，究竟哪一个才是真的。

　　感受着这四个人身上那强大的气息，肖恩突然明白了一件事，这些人影并不是虚幻的，也就是说，瑞德申使用的不是幻术，这四个人确实都是存在的。

　　肖恩虽然听说过，神灵拥有分身和投影之类的能力，但是千年传奇却绝对没有这样强大的技能。

　　那么造成这一切的原因，应该就是他刚才拿出来的那三根类似于木雕一样的东西了。

　　真不知道这是何等神奇的魔法道具，竟然会有此神奇效果，若是能够弄到手，在自己的幻术配合下，无疑能够发挥出更为强大的威力。

　　不过这个念头也仅是在肖恩的脑海中打了一个转儿，随后就集中了全部的精神。

　　面对一个千年传奇，就已经足以令人发狂了，那么同时面对四个呢？哪怕明知其中三个是假人，肖恩也是不敢有丝毫松懈和轻忽大意的。

　　那四个瑞德申并没有聚拢在一起，而是四下里分开，就像是要包抄一样，想要将肖恩围在中间。

　　可就在此时，肖恩竟然率先动手了，他竟然无视于这四个人影的包抄，而是朝着其中的一个人挥了挥手。

　　他的领域迅速的扩张着，那种无所不在，无物不摧的气势似乎又一次回到了他的身上。特别是在他所面对的方向，那股领域力量仿若一股墙壁般的重重推了过来。

　　领域和结界虽然都是力量的一种，但是在控制程度上，却有着极大的不同。

　　九星魔导士虽然也能控制结界的大小，甚至于还能稍微控制一下结界释放的方向。但是，他们却无法为所欲为的让结界变化成任何形状，那是因为他们还无法将结界的力量完全凝练。

　　若是能够将这股力量凝练到了随心所欲，甚至于人界合一，完全收敛的地步，那么就可以称之为领域了。

　　如果说瑞德申先前释放的组合能量圈，是领域的使用技巧之一，那么此刻肖恩很干脆的将领域力量化做了一股巨大的能量墙直接推了出去，自然也是一种奇异的应用技巧了。

　　只是，这种技巧却充满了霸气，那种一去不返的决然气息。

　　感应到了肖恩的应变之后，无论是瑞德申还是远处的尤里，都在心中微微纳闷，难道肖恩竟然不在乎来自于其余三方面的联合打击么？

　　下一刻，四个瑞德申同时面露冷笑，他的身前泛起了强大的能量，领域力量重现，而且这一次还带上了他的特殊属性。

　　在他的领域之中，闪动着无数电光火花，那阴沉沉的感觉，就像是天空中的乌云密布，随时都会引来天雷轰顶一般。

　　肖恩的心中微动，立即明白了，原来他以前所选择的，就是雷电系的结界，在凝练为领域之后，这种力量自然是愈发的强大了。而此刻，他正是想要凭借这种雷电属性的领域来对付自己。

　　只是，肖恩的嘴角突地荡漾出了一丝开心的笑容，象是遇到了什么最有趣的事情一般，他那悬停在半空中的身体终于动了。

　　他竟然象是认准了先前的那一个瑞德申般，朝着他的方向疾冲而去。

　　瑞德申脸上的冷笑愈发的浓郁了，四个同样的瑞德申同时抬起了手，他们的动作整齐划一，就仿若一人似的。

　　当他们的手臂高高的升上了天空之时，众人这才发现，这朗朗的天空不知何时已经黯淡了下来。

　　一股遮天蔽日的乌云笼罩了整片乱石岗，在这一刻将这里变成了伸手不见五指的黑夜。

　　豁然，在天空那黑暗的深渊里不断闪出一道道曲折的火花，把黑暗撕裂开。

　　闪电像燃烧着的火焰似的，呼啦呼啦的在远处的天空中不断闪烁。雷声在头顶上轰鸣，与瑞德申领域中的电光火花交相呼应，纵然是那脚下的大地，也被震得颤抖不已。

　　所有的九星强者们都是脸色煞白的看着天空，他们怎么也不会想到，双方的交手竟然会引起了这天地之间的剧烈变化，竟然是如同世界末日般的恐怖。

　　在这一刻，所有人的心中都想到了禁咒二字，他们对于千年传奇的强大，才是真正的领悟于心。

　　九星级别的强大，那是自身的无比强大，并且可以在结界的范围之内，形成强悍的属性攻击。

　　但是这一切在千年传奇的眼中，那就是小儿科的把戏了。

　　因为传奇级别的强者，他们已经不仅仅是自身的强大，而是开始操控起天地之威了。

　　这样的天雷轰动，又岂是人力所能抵挡的，这已经是真真实实的天怒了。

　　然而，哪怕是在这种天昏地暗，似乎随时都会天翻地覆的情况之下，肖恩依旧是丝毫不为所动，他还是继续那个动作，朝着认准的方向如同离弦之箭冲去。

　　四个瑞德申同时向着肖恩的方向一指，那无穷无尽的雷电顿时朝着肖恩飞去。

　　在半空中的肖恩就像是一个巨大的磁铁般，让这些雷电如同吸血蚂蟥遇到了人畜般的蜂拥而上。

　　剧烈的爆炸声在肖恩的身周泛起，他的身体就像是挂满了霓虹灯一样闪烁个不停，巨大的天威在这一刻将自身的威能尽数倾泻而下，在小范围内形成了一个丝毫也不逊色于禁咒的强大立场。

　　若是一般的千年传奇遇到了这种情况，那么唯一的办法就是施展自己最快的速度，以最短的时间内脱离这片雷云凝聚的区域。

　　在这里，已经变成了专属于瑞德申的领域战场，以他的雷电系领域召唤而来的雷电层形成了真正的天威。这已经不是人类的极限可以抗拒的了，能够对抗天威的也唯有天地之威能，只有离开了这片雷云区，才能找到适合自己的领域力量。

　　远处观战的尤里神情终于凝重了起来，就连他的拳头也在不知不觉中有些拽紧了。

　　原来瑞德申使用了如此之大的代价弄出三个假分身，竟然是为了将天雷召唤的时间缩短至四分之一。

　　这样的心思，这样的技巧，确实已经达到了某一方面的巅峰地步。那么肖恩在接触到了这等天威之后，又会做何选择呢？

　　他会被迫离开这片被雷电笼罩着的乱石岗从而认输么？或者，他还能带给自己什么样的惊喜呢。

　　尤里身边的火山红雉泪眼汪汪的看着主人，凡是遇到了紧张或者是难以解开的难题之时，主人都喜欢抚摸火山红雉的头背脖颈上较为柔软的羽毛。当然，他其实也是十分的享受这种抚摸。

　　只是……

　　看着主人紧张的眼神和手中无意识拽下来的那近十根红色羽毛，感受着头颈上火辣辣的痛楚，身为九级魔兽的火山红雉真的是欲哭无泪。

　　……

　　肖恩身边的雷电降下来的频率愈发的加快了，但就是在这一片刺目耀眼的巨大光芒中，肖恩依旧是不改初衷的冲向了自己的目标。

　　雷声在耳边炸响，他置之不理，电光在眼前爆裂，他视若无睹。

　　金色的电光，剑一般的闪电，在惊雷的陪同下光临，雷电的力量在肖恩的面前形成了一道金色的电网，就连他的头顶上的穹苍似乎都要裂开了。

　　可就在这个时候，肖恩身上的领域力量还是笔直的冲了过去。

　　仿佛是世界上最沉重的无锋之刃，瞬间便已砸碎了眼前的一切。

　　那张充满了死亡能量的电网，在这把如同墙壁一样的重剑之下，轰然倒塌。

　　那无穷无尽的雷电在击打到了肖恩的身周三米之处，就已经被那六属性合一的超强领域所阻碍，竟然再也无法前进半寸。

　　纵然是那天威浩荡的自然之力，却也无法让这种凝练的到了极点的领域力量崩溃。

　　自始至终，肖恩就没有施展过任何花样，他就是凭借着这凝练的到了不可思议的领域力量，就凭着这世界上最单纯，也是最基础的力量，就已经保住了自身，并且冲破了重重阻碍，以一种近乎于执拗的态度，让他的领域力量终于打到了瑞德申的一个分身之上。

　　就像是先前的那个魔法袍一样，那充满了魔法力量的分身被挤压，从而崩溃，击碎，那一根木雕在瞬间就已经在这股强大的力量之下彻底的泯灭了。

　　另外三个瑞德申的表情在同一时间凝住了，他们的脸上有着不信，震惊，以及浓浓的悲哀之色。

　　就在这一个木雕分身破碎的那一刻，他已经明白了一件事，或者说是他终于看出了肖恩的这个领域究竟是什么属性了。

　　他的嘴角露出了一丝苦笑，如果早知道是这种变态的仅存在于传说中领域属性，那么他不知道，自己是否还会有继续动手的勇气。

　　看了眼另外二个木雕分身，他突然觉得这一切实在是太冤枉了。为了这一场战斗，竟然损失了一个千方百计才从宇宙交易所中兑换而来的超级物品，这一次可是真的亏大了。

　　肖恩冲破了其中的一个分身之后，正待一鼓作气将瑞德申所有的分身全部冲破，但是突然之间发觉天空中的气氛有异。

　　从瑞德申身上所传来的气息告诉他，这个黑人大陆上的第一高手已经没有了澎湃的战意，那种锋芒毕露的凌厉气势也似乎是消散的一干二净。

　　天空之中虽然还是雷云翻腾，但是这些失去了控制的雷电却也是强弩之末，估计只要持续一段时间之后，就会自动消散。

　　在这种情况之下，就算是白痴也知道，瑞德申不想打了。

　　肖恩惊讶的望向天空，三个瑞德申中二个已经在迅速的缩小着，变成了小小的木雕重新回到了瑞德申的手中。这位皮肤黝黑的强者脸上，带着一丝难以用语言来表达的苦笑神色。

　　二个人遥想对视，直至天空中的乌云开始消散。

　　当第一缕阳光透过乌云重新回归乱石岗之时，瑞德申的声音在这里回荡着，所有人都听得清清楚楚。

　　“我……认输了。”


第四十一章 半师半友

　　当云雾消散，一切恢复平静之后，瑞德申的这一句话依旧是如同雷霆般的在众人的耳中响起。

　　做为旁观的那些九星级别的高手们，他们自然看不出其中的奥妙，只是感应和畏惧着这种能够与天地沟通的超强能力。

　　将天与地的威力吸收并且形成力量对于敌人进行打击，这是何等霸道和酣畅淋漓的事情，只要想一想就足以令人胆战心惊。

　　当瑞德申以三个分身和本体，在极短的时间内凝聚成这一大片笼罩了乱石岗的雨云之时，所有人都以为肖恩就快要认输了。

　　并不仅仅是他们有着这种感觉，就连在远方观战的另一个传奇尤里都有些儿担心。

　　毕竟，哪怕是他也没有想到，经验丰富老到的瑞德申竟然会施展出这样的手段，以这种方法将这里的周围变成了最为适合他的领域发挥的地方。

　　千年传奇虽然都是强大无比，但是唯有在最适合自己的环境中，才能发挥出最为强大的力量。

　　让一个火属性的千年传奇在火山口与一位水属性的千年传奇战斗，那么获胜的概率几乎就是板上钉钉的事情。就算是双方最后互拼禁咒，火属性法师基本上也是能够在最终活下来的那个人。

　　这就是环境学对于魔法师的影响，在平时或许看不出什么，那是因为双方的实力相差的实在是太远，或者是还没有达到能够彻底的运用地形环境的地步。

　　但千年传奇并不一样，他们的领域已经彻底与本体相融，一旦释放出去，就相当于是在百里之内使用自己的身体与空间中的魔法元素接触，是以自然能够轻而易举的与周围的环境相融，并且可以制造出最适合自己的战斗环境了。

　　在乱石岗这样的地方交战，其实对于大多数的千年传奇都是公平的。

　　按照千年传奇之间的战斗，双方在进行了领域力量的试探之后，就要开始尝试使用自己的领域来改变周围的环境，尽量争取获得一个可以将自身领域能力全部发挥出来的环境。哪一个先完成这一切，就可以在某一个区域内形成一边倒的无敌状态。

　　在这种情况下，凡是在这片区域中的其他传奇法师，也唯有以最快的速度离去，若是还留在这里与人交手，那就不叫勇敢，而叫讨打了。

　　这才是千年传奇之间战斗的标准模式，至于普通魔法师之间的战斗那样，使用各种花巧的魔法相互攻击和防守，那已经不被传奇们看在眼中了。

　　因为在他们的眼中，已经再也不会注意这些蝇头小利的方面，而是已经将目光放到了大势之上。

　　唯有掌握了周围环境的这个大势，才能取得最后的真正胜利。

　　这个道理也唯有千年传奇以上级别的强者才能领悟，并且付之于行动。至于九星魔导么，哪怕他们知道这个道理，但是无法形成领域，也就无法彻底的改变周围的环境，也就更不可能借用天地之威。所以就算是知道了，也是没用的。

　　不过那些九星强者们虽然不太懂得这个道理，但是在感受到了那突如其来的，却又是铺天盖地般的雨云之后，白痴也知道这种环境对于瑞德申太有利了。因为那时候整个空间中充斥着的，都是瑞德申强大的几乎可以毁天灭地的气势。

　　这种气势虽然是远不如真正的禁咒，但是对于被这股气势笼罩之下的众人来说，其实也无甚区别了。

　　但正当众人以为，那气势全无，气息消失的肖恩即将落败之时，却听到了瑞德申的声音。

　　当“认输”这二字传入了所有人的耳中之后，他们的表情竟然是迥然不同。

　　没有强烈的欢呼声，也没有如雷般的掌声，唯有一片死寂般的沉默。

　　白旋风虽然是兴高采烈，搓了搓已经满是汗水的掌心，但最终除了目光灼灼之外，就再也没有说什么了。

　　肖恩静静的看着已经认输了的瑞德申，这位黑人大陆的第一强者在说出这句话的时候，其实是充满了无奈，他的话中有着发自于内心的苦涩。

　　如此强者，竟然也会有开口认输的一天，无论是敌是友，在这些九星强者们的心中，都身不由己的有着一丝悲凉之感。

　　肖恩也是深深的吸着气，在刚才的对战之中，他并没有来考虑这一切，唯一的感觉就是，这个人很强，我要比他更强。这才是他从不瞻前顾后，一条黑路走到头的真正原因。

　　至于自己私下里在一号空间中揣摩的那些对于领域的技巧运用，在那一刻确实早就被他抛出了脑后。

　　在那个时候，他似乎是有着一种战斗本能在支撑着他，当他第一次取得优势之时，就借助于这种优势，将本身最强大的一点发挥到了淋漓尽致，这才能够破除阻挡在面前的一切，最终甚至于在雷电交加之时，还将瑞德申的三大木雕分身击毁一个，迫使他无法维持目前的巨大的雨云，最终只好认输。

　　若是让肖恩和瑞德申再来一次战斗，只怕肖恩也未必能够抛弃一切，只是专注的将领域中这最基础的力量属性发挥出来吧。

　　当然，如果瑞德申并不是一开始自作聪明的与肖恩较量领域力量，那么也就根本不会发生以后的这些事情了。那么当肖恩全力释放领域技巧与他混战之时，鹿死谁手，倒也未必可知了。

　　是以在听到对方认输的那一刻，肖恩其实也是心知肚明，自己能够取胜，一半是靠了运气，而另一半，却是因为对方小瞧了自己。

　　不过此刻一切都是尘埃落定，肖恩也不会扭扭捏捏的谦逊着什么了。

　　向着瑞德申微微点头，肖恩道：“瑞德申阁下，您既然输了，那么……”

　　他豁然一怔，因为他突然想到，虽然是瑞德申挑战于他，但是事先却并没有商定什么赌约，也就是说，这一战白打了。

　　很快的，所有人都发现了这种尴尬的情况。

　　其实这并不是斯皮博格等人有所疏忽，在肖恩回到黑人大陆之前，他们也曾经信心满满的提出了很多的赌约，并且想要给肖恩参考一下。

　　只是，当肖恩说出，这位瑞德申其实是一位千年传奇之后，这份赌约顿时就烂在了众人的腹中，哪怕是对于肖恩深具信心的斯皮博格等人，也从来就没有指望，肖恩这个刚刚晋升的千年传奇能够战胜一位老牌的同阶强者。

　　若是这时候提什么赌约，那不是找不自在么。

　　至于黑人大陆这一方就更加简单了，瑞德申本来以为肖恩只不过是一位九星巅峰的强者，也不过是想要杀杀他的傲气，省的他再来大陆内部捣乱。

　　在这种情况下，自持身份的他当然不可能主动的提什么赌约了，否则这就是典型的以大欺小，很有可能会招惹到真正的千年传奇插手干涉。

　　然而，最终的结局却是令人大跌眼镜，肖恩竟然获得大胜。

　　瑞德申平静的道：“肖恩，这一次确实是我输了，从此以后，我将不再插手大陆的权力争夺。”他朝着某个人所在的方向望了一眼，道：“有兴趣去和他谈谈么？”

　　肖恩微微一怔，想不到竟然这么轻易的就取得了这位千年传奇的承诺。他心中大为狐疑，难道这位竟然不知道，如果不是有他在暗中守护的话，黑人大陆的实力根本就无法挡得住二片大陆的冲击么？

　　似乎是感应到了肖恩心中的疑惑，瑞德申无言的一笑，道：“我要找人叙旧，你要是想来，就跟来吧，不过那些没用的家伙就不用带来了。”

　　说罢，他的身形微动，已经化作了一道彩光，朝着尤里所在的方向飞去。

　　肖恩只不过是略微的犹豫了一下，立即一闪身，来到了斯皮博格等人的身边。

　　此刻肖恩在众人心目中的地位愈发的不同了。

　　在肖恩与瑞德申交手之前，虽然人人都知道他们都是千年传奇，可是在这些顶尖的高手心中，却总是有着一丝不服输的好胜心。

　　但是，当他们二人放开了手脚，进行过一场正式的比试之后，这些九星强者们的态度才是真正的老实了。

　　因为他们这才明白，只要肖恩或者是瑞德申愿意，那么想要取走他们的性命，并不会比碾死一只蚂蚁困难多少。

　　特别是那种能够集合天地之威为己用的强大威能，更是让每一个人都心有余悸，对待肖恩的态度，自然是有着完全不同的表现了。

　　就算是斯皮博格、迪达这些与肖恩甚好的人，此刻也是微微的低下了头。

　　肖恩心中苦笑，对于他们的这种态度转变，虽然是心中早有预感，但总是觉得怪怪的，恐怕不是短时间内可以适应的吧。

　　不过此刻时间紧急，他也顾不得这许多了。

　　“斯皮博格大人，我有事要离开一段时间。白旋风，你回魔法塔告诉金他们，不要为我担心，迪达大人，朱丽安娜非常想念您，若是有空，请回去看看她吧。”

　　肖恩说完，对着众人一点头，也是朝着那个方向飞去，以他的速度，自然是转瞬不见，就连白旋风也是望尘莫及。

　　虽然让迪达远行去见他的弟子似乎有些儿不合礼数，但是此刻众人却无一露出异常之色，反而是看向他的目光中充满了羡慕。

　　或许在大多数人的心中，都有着这样的一种感觉，若是我也有这样的一个徒弟就好了。

　　迪达微微苦笑，不过心中却是乐开了花，他已经打定了主意，一定要在修炼的上面多多向肖恩请教。

　　看了眼虽然是云消雾散，但却依旧是荡漾着浓浓魔法气息的乱石岗，他心中忽然闪过了一个念头。若是在有生之年，也能够进入这种层次，那就真的是此生无憾了。

　　斯皮博格长叹一声，对于肖恩的神出鬼没非常的头痛。

　　不过以肖恩目前的实力，若是还想要在人家的面前摆什么架子，那就是纯粹的自讨没趣了。能够认自己这一脉的传承，已经是老魔法师最大的欣慰了。

　　众人的心中各有所思，目光都是闪烁不定。

　　远远的，黑人大陆中的十余位九星强者相继散去，而众人的目光却不约而同的落到了斯皮博格的身上，就连帕克斯顿也并不例外。

　　在肖恩取胜的那一刻，他就已经知道。魔法公会下一任的副会长，已经铁定是斯皮博格了。

　　朝着四周看了一眼，斯皮博格终于道：“我们也应该回去了，可以将肖恩取胜之事大为宣扬，一旦让所有人知道，黑人大陆的千年传奇被我们击败而放弃守护大陆的责任，那么这场战争就应该能够提前结束了吧。”

　　众人相继点头，对此并无异议。

　　在肖恩的前一世中，由于没有魔法的力量，是以决不可能出现二个国家的命运被寄托在一、二个人的交手之上。

　　但是在这里就不同了，千年传奇之间的战斗意义，绝对比战场上取得了辉煌战绩还要强大的多。

　　豁然，有人惊讶的叫了一声：“无名先生哪里去了？”

　　众人都是一怔，下意识的朝着无名的方向看去，却见那里空空如也，无名这个大活人竟然就这样在青天白日之下，在众多九星级别的强者之间失踪了。

　　一时之间，众人面面相觑，都感到了一股子透心凉的寒气沿着脊椎骨倒涌而上。

　　二个千年传奇之间的战斗，虽然也让他们感到心惊肉跳，但更多的却是一种激动和兴奋的情绪。

　　能够目睹这一战，能够感应到天地之威的力量，这一切都是令人热血沸腾的事情。

　　但是，无名的突然失踪，却让他们的血彻底的冷了下来。

　　这家伙，究竟是何时离去，又是如何避开近二十位九星强者的感应呢……

　　一时间，无名在众人心目中的位置可是丝毫不在刚刚大获全胜而回的肖恩之下了！

　　……

　　肖恩的速度极快，但是当他急匆匆的赶到了百里之外的时候，所看见的一幕却差点儿让他失控的从天空中摔下去。

　　如果不是他还有着强大的自制能力，或许就会成为世界上第一个活活摔死的千年传奇吧。

　　在一座山头上，尤里一手拽着一把红色的羽毛，正在向着他的魔宠火山红雉虔诚的忏悔着。

　　虽然不能说是一把鼻涕一把泪的，但是那种卑谦的态度确实是让肖恩前所未见。

　　在他们的旁边，瑞德申一脸无奈的看着这如同闹剧的一幕，向着肖恩一点头，道：“你来了。”

　　肖恩犹豫了一下，来到了他的身边，低声问道：“发生了什么事？他的魔宠没事吧。”

　　“没事。”瑞德申苦笑道：“尤里这家伙刚才看你我的决斗，或许是太紧张了，所以把火山红雉的羽毛拔下了一大把。”

　　肖恩：“……”

　　过了半响，那高高昂起了头颈，对于尤里视而不见的火山红雉终于原谅了他的无心之失，不过尤里也为此背上了沉重的债务，要为他扑捉上百个火焰精灵。

　　看到尤里终于顺利的安抚住了自己的魔宠，随后这大家伙拍着翅膀离开了这里，进入了一个简陋的魔法山洞去了。

　　瑞德申突地一笑，道：“他还是不愿意与我们这些人在一起。”

　　尤里报以一声苦笑，道：“他的性子很傲，在没有成为传奇之前，估计是永远不愿意与你们相处了。”

　　“难。”瑞德申摇了摇头，道：“他毕竟不是天生的智慧种族，在晋升的道路上远比我们困难，特别是千年传奇这一关，对于他们就更是一个难以逾越的壕沟了。”

　　尤里迟疑了一下，道：“我相信，他一定会成功的。”

　　瑞德申深深的看了他一眼，道：“希望如此吧。”

　　肖恩心中微微惊讶，这个火山红雉的地位似乎并不仅仅是魔宠那么简单，就连瑞德申都似乎是颇为尊重他呢。

　　而且这个火山红雉也是颇为奇怪，无论是白旋风还是亚龙泰瑞斯，只要是与人类待在一起，都会使用变形术成为人类。可是这只九级的火山红雉却是我行我素，哪怕与尤里在一起之时，也是以原形出现，真是令人费解。

　　眨了一下眼睛，肖恩问道：“尤里阁下，他是您的魔宠么？”

　　尤里重重的一点头，道：“没错，他是我的魔宠，但也是我的老师。”

　　肖恩的眼睛顿时瞪圆了，他张了张嘴，看着尤里一脸的认真，顿时明白，这其中肯定有着一些自己不知道的故事。

　　瑞德申微微一笑，道：“肖恩，这只火山红雉成为九级魔兽，已经有数百年了，尤里的能够顺利的成为传奇，他才是真正的最大帮手。”

　　肖恩惊诧的目光投向了尤里。

　　他的表情前所未有的肃穆，道：“是的，他对我而言，亦师亦友，我当初只不过是一个小小学徒级法师，是他发现了我，并且在他不断的帮助和指导下，我才能够成就九星，乃至于如今的传奇境界。虽然后来我无法拒绝他的要求而让他做为我的魔宠，但是在我的心目中，他始终都是我的老师和最好的朋友。”

　　肖恩这才有些恍然，怪不得尤里对待这只火山红雉的态度如此的与众不同了，原来他们之间还是有着如此奇异的瓜葛啊。

　　瑞德申晒然一笑，道：“尤里，别告诉我你不知道，他之所以培养你，并且认你为主，那是看好你的资质，希望能够借助你的力量，帮他冲破这一个最大的难关。若是单凭他的力量，只怕这个希望就更加渺茫了。”

　　尤里坦然道：“我当然知道，在他找到我的第一天，就已经告诉了我实话。如果不是这个原因，那他凭什么要帮我达到传奇？”尤里的目光转而温柔，他望向那个简陋的山洞，轻声道：“如今我们在一起的时间已经超过了三百年，都已经放不下彼此了。”

　　肖恩的心中微微的一颤，三百年朝夕相处的感情啊……

　　不过他立即想到，黑旋风他们与自己相处虽然没有那么长久，但是却经过了灵魂和生命共享的那个远古完美契约的考验，彼此的感情绝对不会逊色于他们的。

　　瑞德申微微摇头，这位素来都是独来独往的黑人传奇，却是并不理解这种感情。

　　他看着肖恩，长叹道：“肖恩，你竟然能够凝练出单纯的力量领域，看来在这颗星球上的几位传奇之中，要以你为尊了。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝狐疑之色，他小心翼翼的问道：“瑞德申阁下，什么是力量领域？”

　　瑞德申的动作顿时为之一僵，他认真的看了看肖恩，随后转头，问道：“尤里，你以前见过肖恩么？”

　　“见过一面。”

　　“难道你竟然没有将力量领域的事情告诉他？”瑞德申难以置信的问道。

　　尤里苦笑不已，道：“我与他只不过见过一面，连领域的试探都没有，哪里知道他所掌握的究竟是什么领域啊。”

　　瑞德申的面色极为古怪，他摇了摇头，道：“你们这个黄金大陆上的人真是古怪的要命，为什么在我的大陆上就没有这样的杰出之士啊。”

　　肖恩自从来到了这里之后，其实一直在小心的戒备着。

　　瑞德申毕竟是黑人大陆的一员，天知道他为什么会在三个大陆交战的情况下，依旧是这副无动于衷的模样，甚至于与尤里都显得十分熟络。

　　若是扪心自问，肖恩是绝对做不到这一点的。

　　但是令他奇怪的，自始至终，瑞德申都没有表露出一点儿的敌意和杀气，这种感觉绝对不是装出来的，而是他真正的想法，这就让肖恩大惑不解了。

　　不过，在听到了关于领域的问题之后，肖恩一时也顾不得那么多了，他凝声问道：“二位应该知道，我刚刚晋升传奇，对于这一境界所知道的并不多，还请二位能够多多指教。”

　　其实在龙岛之上，他本来有机会请教黑龙王，但是由于神格碎片的事情和他急切想要归家的心情，所以他并没有询问太多，此刻却是有些后悔了。

　　好在这似乎并不是什么秘密，尤里从空间饰品中掏出了一套制作精良的石桌、石凳。

　　等到他们坐好之后，尤里正色道：“肖恩，每一个千年传奇都是成功凝炼了结界之后，才能进阶的。但是在凝炼结界之时，却有着很小的几率产生出某种基础属性领域，而这，就是所有人都公认的最强大的领域。”


第四十二章 四大最强领域

　　“最强领域么？”肖恩的眼睛隐隐的有着一丝异样的光彩，并不是他有所冲动，而是任何人听到这句话，只怕都免不了会有着同样的激动若狂的感觉吧。

　　“没错，不过这几种最强领域，我在以前也仅仅是听人说过而已，这一次能够遇到，真是大吃一惊啊。”瑞德申一脸羡慕的道：“你能够成就如此强大的领域，也算的是超级好运了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，不得不说，自己的运气向来都是很不错的。

　　尤里在一旁附和道：“是啊，不过这种领域也并不是什么人都可以拥有，象我们几个，哪怕是运气再好，也不可能拥有这种强大的领域。”

　　肖恩心中微动，问道：“尤里阁下……”

　　尤里伸手一挥，道：“肖恩，既然你已经成为了传奇，而且还拥有这样强大的领域，那么你就自动的得到了所有传奇们的认可，以后就不用叫我们阁下了。”

　　肖恩先是一怔，随后哑然失笑，看来千年传奇们远比九星魔导士们要不拘小节啊。不知道这是否算是一种思想上的进步。

　　“好吧，尤里，最强领域一共有几种？”

　　尤里微微沉吟片刻，道：“据我所知，仅有四种，那就是力量领域、速度领域、感知领域和无尽领域。”

　　“力量和速度倒是不难理解，但感知和无尽又是什么属性？”肖恩皱着眉头问道。

　　尤里神情凝重的道：“感知领域又称为预知领域，在与人交锋之中，往往能够预先判断对手的动作，并且在极短的时间内做出具有针对性的攻击。与这种人交手，十分的麻烦，甚至于连有时候想要逃走都未必能够做到。”

　　肖恩深深点头，其实在他刚刚拥有结界之时，也曾经遇到过一位精灵老者希安大长老，在结界层次的对抗上，他已经深深的吃过了这种苦头，所以是深有体会。

　　不料，尤里的表情一松，道：“不过这种领域产生的机会极其渺茫，非但要二种以上的顶尖属性结界，而且其中之一还必须是预知结界。并且就算是真的凝练成功，想要产生出感知领域的机会也同样微乎其微的。”

　　肖恩惊咦了一声，想到了希安大长老仅仅是拥有一种预知结界而已，估计在他的身上，是不可能出现预知领域的奇迹了。

　　“至于无尽领域么，就是一种绝对的防护领域，但是它的攻击属性一旦开发出来，将是十分的可怖。”瑞德申接口道：“这种领域就像是一个深不可测的大海，无论你砸进去多少能量，都无法将它填饱，而且它若是发动了攻击，那就会产生强大的吸力，如同海中的漩涡般将你的领域乃至人都吸入其中。”

　　说到这里，他的脸上现出了一丝惊悸之色，道：“据说在某一颗星球上，有一位拥有无尽领域的强者，就连普通的伪神都不敢轻易的去招惹于他。”

　　肖恩的脸色微微变幻了几下，这种领域的功能听起来怎么特像是黑洞一样啊。若是真的有人掌握了如同黑洞一样的领域，那么岂不是真的天下无敌了？

　　瑞德申轻叩面前的石桌，似乎是突然想起了其中的关键似的，道：“这个领域出现的机会也是极其渺茫的，据说起码要拥有失重类和空间类这二种不同的顶尖结界，并且凝练为一之后，才能有机会产生。但也仅是有机会而已，真正的能够产生这种领域的，怕是也唯有传说中的那人了吧。”

　　肖恩的心中微微一动，听他们的口气，似乎这几种超级领域都是由多种属性结界中产生出来的，那么说，自己能够凝练出力量领域，也并不是偶然之事了。

　　“至于速度领域……”瑞德申犹豫了一下，道：“我只知道想要产生速度领域，就必须同时拥有高速度的结界和空间结界。一旦产生之后，就拥有世上最快的高速和任意切割空间的力量。”

　　肖恩的脸色又是微微色变，他的心中苦笑连连，这样的领域，岂不是相当于白旋风拿着万年光源当刀砍人的领域么。

　　凭借他的速度和万年光源那能够撕裂空间的特性，就算是遇到三、四个同阶的高手，只怕也能够全面压制，并且获取最终的胜利吧。

　　他轻叹一声，由衷道：“好强大的领域，这三种领域各具特色，各有所长，若是普通领域碰到了它们，还真的是要吃不了兜着走了。”

　　尤里和瑞德申同时点头，对于这句话，他们可是非常赞同。

　　不过若非是这几种领域实在是太过于变态了，那也不可能获得偌大的名头，被称之为传说中的最强领域了。

　　肖恩顺口问道：“那么力量领域呢？有什么特殊的地方？”

　　他问这句话的时候，看似非常的随意，但其实也是颇有些期盼着。

　　力量领域能够与其余三种领域并称最强领域，应该是有着相对应的技能吧，若是能够事先知道，就可以有目的的进行培养和开发，能够大大减少彻底掌握这种领域的时间。

　　不料，这次尤里和瑞德申可是相视苦笑，他们同时摇头，道：“我们不知道。”

　　“什么？”肖恩惊讶的问道。

　　如果不是知道他们的身份，更加知道他们不可能因为妒忌而隐瞒什么的话，那么肖恩肯定会怀疑他们这一句话中的真伪了。

　　瑞德申肃穆的道：“肖恩，这四大最强领域都是代代相传的，你到任何宇宙交易所中，都能够找到相关的资料。不过，那只是后面的三种领域资料，而号称四大领域之首的力量领域资料，却是根本就没有人发现过。”

　　肖恩的双目隐约的泛动着一丝明亮的光芒，让对面二个强者看不出他的心中所思。

　　“肖恩，根据远古的传说中，在四大最强领域里面，本来并没有力量这一领域。而且宇宙之大，能人辈出，三大最强领域虽然稀少，但终有可闻。几乎每一代都会有几位这样的超级强者诞生。他们之中的绝大多数人，最后都是被神灵招揽，成为了他们的附属伪神或者更进一步，成为真神。”瑞德申的声音悠然细长，颇有点令人寻味的感觉，他沉声道：“只要是拥有四大最强领域之人，无论他选择投靠宇宙中的哪一位神灵，都可以轻易的得到接纳，并且最终无一例外的都会成为伪神级别的强者，再也不会死亡了。”

　　肖恩微微点头，但是嘴角却划过了一丝微不可觉的笑意。

　　在见到了被冰封住的神之国度后，肖恩就明白，哪怕是神灵本人都会有着陨落的可能，那么依附于神灵麾下的那些最强领域的人，又如何还能保证永不死亡？

　　这种受到了重用的家伙们，只怕是第一个备受打击的目标吧。

　　瑞德申仰天长叹，似乎是在感慨这些人的好运，最后他低头道：“至于力量领域的事情，据说是在数百万年以内仅仅出现过一次特例。”

　　“一次？”肖恩狐疑的问道。

　　“没错，不过所有交易所中的史书记载都是十分的模糊，对此仅是偶然的提及一句罢了。不过就仅仅是那一次的出现，就让力量领域毫无争议的成为了四大最强领域之首。”瑞德申无限向往的道：“能够获得当时那么多人的认可，这种力量领域肯定是十分的厉害。”

　　肖恩不满的咕噜着：“若是真的很厉害，为什么在史书中都记录的语焉不详呢。”

　　瑞德申的脸上顿现尴尬之色，他苦笑二声，道：“天知道为什么会有着这样的结果，不过所有的史书中都是这样记载，并且将力量领域排到了最强的位置上。这应该不是无的放矢吧。”

　　肖恩沉吟了半响，并不再说话了。

　　其实他也知道，这二位不可能在这方面欺瞒自己。

　　真不知道那个上一次产生了力量领域的是哪位高人，究竟犯了什么滔天大错，竟然无法在史书上留下他的事迹。

　　不过，能够让所有史书都将此人的事迹掩饰起来，这种能量也是非同小可，难道在宇宙之中，还能出现一个强大而统一的中央集权么？这似乎是决无可能之事啊。

　　尤里微微摇头，道：“算了，不要讨论这些东西了。肖恩，你的力量领域究竟是如何凝练而成的？”

　　肖恩认真的想了一想，双手一摊，道：“我凝练了结界，于是就产生了这种领域。”

　　尤里和瑞德申几乎同时翻了个白眼，这不是废话么。

　　前者没好气的道：“肖恩，你以前所掌握的是哪二种属性结界？”

　　肖恩心中暗叹，这种最强领域果然是与结界有关，看来起码需要二个，或者是更多的结界，才有可能产生出最强领域啊。

　　他在成功凝练六种不同属性的结界之时，就有着一种预感，这种集多重属性与一体而成的领域，肯定是来头不小。但是无论如何都没有想到，这样的乱弄一气，竟然糊弄出来了一种最强领域，而且是其中出现最少，并且最为神秘的领域来。

　　看着他们二人期盼的目光，肖恩慢慢的反问道：“你想要听哪二种？”

　　尤里一愣，问道：“你说什么？”他的脸色随即一变，问道：“难道你说掌握的，并不止二个属性结界？”

　　“是啊。”肖恩非常老实巴交的点着头。

　　尤里二人看向肖恩的目光在多了几分古怪的同时，也多了几分的敬佩。

　　他们都是千年传奇，自然明白结界属性越多，那么能够成功凝练的可能性就要大减。

　　起码，在他们这个星球上，那无数年的传承中，似乎就没听说过，有哪个先人能够在拥有三种不同属性的结界情况下还能够顺利翻盘，成为千年传奇的。

　　“好吧。”尤里下意识的舔了一下略显干燥的嘴唇：“是哪三种？”

　　肖恩也不隐瞒，其实这种事情对于已经凝练成功的千年传奇来说，已经失去了知道的价值。

　　扳着手指头，肖恩道：“幻术系结界、空间系结界、黄金系结界……”

　　尤里二人的眉头一跳一跳的，都在心中暗暗发苦。

　　这三种属性结界，根本就是三种毫无关系的结界，真难为肖恩是如何将他们凝练到一起的，怪不得他能够拥有力量领域，果然是有其道理啊。

　　然而，肖恩的嘴巴并没有停下来，在二个传奇级别的大高手近乎于呆滞的目光中，肖恩继续道：“还有杀戮结界、亡灵结界、还有元素召唤系结界。”

　　尤里二人是彻底的呆住了，片刻之后，尤里才颤声问道：“你，你一个人，拥有六种属性结界？”

　　“是啊。”肖恩的心中恼火，为了这件事情，他已经被黑龙王多次的嘲笑了，此刻却是腰板儿一挺，若是他们二人也来嘲讽几句，说不得只好拂袖而去了。

　　没想到，他们二个人的目光由呆滞变为惊讶，随后就变得恍然大悟和敬佩起来。

　　或许在这一刻，他们终于明白了，为什么力量领域会毫无争议的成为四大最强领域之首了。单看这种领域的形成条件，就已经足以令所有人都毫不犹豫的放弃了。

　　六种不同的属性结界啊，不说要如何才能将它们凝练成一体，就算是想要同时拥有那么多的属性结界，就几乎是一件不可能做到的事情了。

　　这种人物，这种成功的方法，怕是唯有肖恩一人能够做到，而其他人就没有这个福分了。

　　其实他们想的没错，肖恩并不是一般人，正因为他与一般人不同，所以才会在第一次进行宇宙级的传送之时，一身的实力获得了跳跃性的提高，而六种属性结界，正是那个时候莫名其妙的出现的。

　　这还多亏了黑龙王没有提前告诉他关于结界的问题，所以才让他一次性的趁热打铁般的将所有能够掌握的属性结界都给弄出来了。

　　若非肖恩的体质和精神特殊，再加上身上的UFO碎片，他也不可能在这种情况下稀奇古怪的获得等阶的提升。

　　当六种属性力量产生之后，几乎是没有进一步融合的可能性了。

　　但是，肖恩却鬼使神差的来到了神之国度，在那种庞大的，近乎于难以忍受的压力下，将六种属性结界初步的结合在一起。

　　随后黑龙王演示之时，激发了他心中明悟，开始闭关凝练六种不同的属性结界，然而直到最后一刻，才在信仰之力的帮助下，完成了六种属性结界的凝练为一的效果，产生出了有史以来最为强大，也最为神秘的力量领域。

　　这一系列的巧合只要有一个没达到，如今的肖恩就不可能拥有这种神奇的领域了。

　　而且这样的经历基本上也是无法复制的，因为没有人能够和肖恩一样，在第一次进行宇宙传送中发生了那样的神奇变化，这简直就是无法解释、也无人能够做到的事情。

　　……

　　良久之后，尤里二人相视苦笑，终于是平静了下来。

　　在这一刻，他们对于能够将六种属性结界凝合为一的肖恩，感到了无比的敬佩。

　　这样的壮举，只怕真的是前无古人、后无来者了。

　　微微的一迟疑，肖恩道：“瑞德申，请原谅我的无礼，我想问一句，您为何要放弃守护大陆的责任呢？虽然大陆上仅有您这一位千年传奇，但若是想要到黄金大陆上去搞破坏，应该还是轻而易举的事情吧。”

　　肖恩的意思是说，只要他在黑人大陆的军队中一天，那么这场战争就要无限制的持续下去了。

　　因为谁也不希望这位走投无路的老牌强者，会因为战事的失利而迁怒于二个大陆。若是他真的孤身一人在另外二个大陆中打游击，那就是有天大的本领，也休想吃得消了。

　　瑞德申听后，脸上不由地泛起了一丝苦涩之色，道：“肖恩，你知道自从万年前神灵们都离开了我们的大陆之后，那些千年传奇们为何也要陆续离去么？”

　　“那是因为星球的资源枯竭，所以当他们的实力达到了传奇境界之后，就很难获得更进一步的机缘，于是一个个离开了星球。”

　　“没错。”瑞德申严肃的点着头，道：“据说我们千年传奇若是想要更进一步的话，必须要借助于神灵的力量，可是既然神灵都已经离去，那么我们还怎么有可能借助他们的力量呢？所以凡是成为千年传奇者，唯一的想法就是离开这里。”

　　肖恩的心中回想起黑龙王的叙说，想要更进一步成为伪神，那么必须使用领域来感应信仰之力，唯有当二者结合之时，才能够达到伪神之境界。

　　既然是牵扯到了信仰之力，当然是需要神灵的扶持了。可是这个星球上连个屁神灵都没有，那些传奇们不走才奇怪了。

　　尤里顺着瑞德申的话题继续道：“三块大陆上的千年传奇们并不是全部离去，而是在每一片大陆上都留下了一位守护者，包括那位在大海中的守护者，一共有四位传奇留下，并且立下了誓言，除非是找到了自己的替代者，所以绝对不会放弃守护的责任而独立离开。”

　　肖恩立即想到了一个问题，急促的问道：“尤里，你也是黄金大陆的人吧，那么你接替了魔法公会老会长的班了么？”

　　尤里苦笑一声，道：“没有，那个老家伙来找过我好几次，除了第一次之外，我都躲开了。”

　　瑞德申冷哼一声，道：“你根本就是借这个机会去游历天下罢了，几个仅存的传奇你都见过了，听说南方大陆的那个老家伙第一次见到你的时候，还以为你是南方大陆的人呢，高兴的差点疯掉。”

　　尤里的脸上顿时露出了极为尴尬之色，估计当时闹出来的动静不小，在传奇中的这个小圈子里传播的很广吧。

　　瑞德申收回了目光，叹道：“守护大陆对于我们来说，其实也是一种责任。但是，当这个责任超出了我们的能力范围，或者是说接下来的发展要好过目前的时候，我们为什么还要阻拦呢？”

　　肖恩大为奇怪，瞅了尤里一眼，却见他是一脸的平静，似乎是对此早有预料。

　　瑞德申挪了挪身子，那原本有些儿挺拔的身躯在这一刻似乎是愈发的笔直如松了。

　　“肖恩，在百年前，我们在大陆上找到了一个神像，在这个神像上，竟然还带着一丝隐约的神力，并且有着一丝淡薄的神念。”他的声音有些儿微微的激动，道：“所有见到这个神像的人，都有着一种身不由己想要膜拜的冲动，这说明这个神像之上的神念并没有消失。”

　　肖恩自然知道神像的事情，此刻更是凝神细听，不肯错过半点。

　　瑞德申的双目闪过了一丝异样的光彩：“这个神像在吸引了一批自发的信徒之后，就指使着他们对于黄金大陆发动小规模的侵扰，并且在大陆上极为隐秘的招收着信徒，他的动作并不大，行动也非常的小心。但又如何能够瞒得过我呢。”

　　听到了他声音中隐含着的一丝得意，肖恩也是微微一笑，这么大的事情，若是想要瞒得住这片大陆的守护者，基本上也是不可能的事情。

　　“这百余年来，随着侵扰黄金大陆的次数增多，他们的信徒所收集的战争魂魄数量也就颇为可观了。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“他在收集战争魂魄？”

　　收集战争魂魄，其实和他当初使用杀戮结界收集在战争中死亡的灵魂差不多。只是二者的要求天差地远罢了。

　　杀戮结界收集的是灵魂怨气，而战争魂魄却是唯有在战死的强大战士或是魔法师身上才有极小可能产生的一种强大魂魄。一般来说，唯有死亡数百名战士，才有可能出现一个战争魂魄。那么瑞德申既然说数量可观，就一定是阵亡了数量更可观的战士，甚至于是魔法师了。

　　“他在百余年来，确实是在不断的收集战争魂魄，而且胃口越来越大，前几年竟然要求他的信徒们前往亡灵岛，去扑捉那里的高阶亡灵魔兽。或许是因为自诩羽翼丰满，所以又面对整个大陆的法师发布了相关了任务。”瑞德申冷笑一声，道：“不过亡灵岛又岂是那么好进入的地方。虽然他们偷偷摸摸的去了几年，捕获了不少亡灵系的魔兽，但是当亡灵岛反应过来之后，立即是大肆反击，最终让大陆上的魔法师们元气大伤，死亡惨重。”他顿了顿，道：“若非如此，就凭你们二个大陆如今投入的人手，根本就不用我亲自出面。”

　　肖恩的眼中顿时露出了一丝哭笑不得之色，想不到黑人法师大举入侵亡灵岛，竟然会是这个原因。不过若是没有黑龙王捣乱的话，他们也决不可能轻易得逞。

　　一旦黑龙王离开，而自己又帮他们修复了整个岛上的防御阵图，那么自然就轮到这些趁火打劫的黑人法师们倒霉了。

　　瑞德申豁然稍稍提高了一点儿的声音，道：“我们大陆的损失虽然大了点，但是终于收集到了让那家伙心动的祭品，他终于第一次打开了连接本体的通道，将这些祭品吸走，并且在大陆上指定了一个神选者。”说到这里，他转头望向肖恩，道：“你知道这代表了什么？”

　　肖恩茫然摇头。

　　瑞德申顿时是为之气结，不过联想到肖恩只不过是一位刚刚进阶的千年传奇罢了，也就唯有苦笑一声，道：“这就代表了我们找到了他的方位。”

　　尤里重重的一点头，补充道：“肖恩，这可是仅有一丝淡薄神念的神像啊，这就说明一位已经极度衰弱的神灵在某个地方正通过某种手段来操控着这个神像。而为了找到这个神灵身处的地方，瑞德申已经是竭尽全力了。”

　　肖恩依旧是一脸的茫然，问道：“就算是这样，哪又如何？”

　　瑞德申无奈的抿了一下嘴唇，心中实在是颇为鄙夷，这个小家伙，难道什么都不知道么。

　　尤里也是有些尴尬的道：“肖恩，那个神灵极度的衰弱，这一点从他的神选者身上就可见一斑了，这其实也是我们的机会。”

　　肖恩心中一动，不由地骇然道：“你们……想要弑神？”

　　尤里和瑞德申都不说话，只是拿着平静的眼光看着他，很显然，这二个人早就在以前对此沟通过了，并且达成了一定的协议。

　　肖恩苦笑连连，道：“你们的胆子，也未免太大了吧。”

　　瑞德申阴沉着脸，道：“如果是真正的神灵，我们当然不敢有这种念头，但是我观察这个神像已经有上百年的时间，从他出现的那一刻就开始了。看着他那谨慎的一步步动作，我可以确定，他的能力已经基本丧失，若是当初能够找到他的方位，我们之中任何一人都可以轻易将其击杀。”

　　肖恩没好气的道：“那你当时为何不去？”

　　瑞德申摇头，道：“神灵所在的地方，哪里是那么容易找到的。若是我当时出面，只怕这个虚弱的神灵立马就断了与神像的连接神念，不知钻到哪个犄角旮旯的地方藏着去了。下一次再想找到如此虚弱的神灵，那基本上是不可能之事了。”

　　肖恩心中若有所感，看着瑞德申，已经彻底的明白了他的做法。

　　这个人的心机竟然如此深沉，宁肯花费百余年的时间，让这个神灵的力量一点点的恢复过来，并且最终找到了他隐藏的地方。不说别的，单是这份忍耐的功夫，就已经是令人心惊的了。

　　“您真的找到了他隐藏的地方？”肖恩犹豫了一下，对于他的说法有着一丝狐疑，千年传奇似乎不应该有此能力啊。

　　瑞德申正色点头，道：“如果他是在其它大陆，或者并非我们的星球，那么我自然是不可能找到他的藏身之处。但我估计的没错，他既然如此虚弱，自然不可能藏身太远，所以当他开始传送那些亡灵系魔兽之时，果然被我从大陆防御网络中找到了他的方位。”

　　肖恩顿时想到了自己来这里建立传送阵之时，立即就被发现的情况，眼中不由地多了几分疑问。

　　尤里淡然的笑着，道：“肖恩，他们的这个大陆防御网络，是一种超强的防护手段，可以监控整个大陆中的所有传送能量。一旦发现有异常的传送能量出现，就可以确定具体的方位。这种监控手段，在三个大陆上都有，传说是昔日神灵鼎盛之时所建立的防御体系，最终不知为何，就落到了守护大陆的传奇手中了。”

　　瑞德申的眼中闪过了一丝寒意，道：“等了百余年，终于让我等到了那一天，不枉这百余年的苦心造诣啊。”

　　肖恩眨了二下眼睛，问道：“既然如此，您为何不出手，反而将这个消息告诉我们呢？”

　　瑞德申眼中现出了浓浓的苦涩味道，他无奈的道：“那毕竟是一个神灵，哪怕是再虚弱的神灵，经过了百余年的修养，都会恢复部份的神力了。若是在百余年之前，我有绝对的把握可以一个人对付，但是到了今天，我就必须要找几个帮手了。”

　　“你就找了我们二个？”

　　“是。”瑞德申沉声道：“有三位千年传奇联手，应该足够将这位虚弱的神灵击杀了。”

　　“如果不能呢？”肖恩也是极其冷静的问着，这种事情实在是干系太大，若是不问个清楚，实在是难以下决定。

　　瑞德申的脸色无比的严肃，道：“肖恩，请你放心，这些年我已经将全部的注意力都放到了这个神灵的身上，对于他的恢复速度有着一个比较准确的推测。本来他已经颇为强大了，我也未必敢打他的主意。但巧合的是，他的神选者竟然是在借用神力之时自爆而亡，这对于神灵可是一个极大的冲击。虽然不至于让他回复到百余年前的那种水准，但目前的威能起码是大打折扣。”

　　肖恩惊咦了一声，心中顿时泛起了那名黑人神选者最终的下场，心道这个神灵还真的与自己有缘啊。

　　瑞德申看着肖恩，肃然道：“根据我这二年的观察，他确实是又处于了衰弱期，本来我和尤里联手，也未必就有把握能够将他击杀，但若是加上你，那么就肯定可以了。”

　　肖恩的眼神迅快的翻动了几下，问道：“你真的那么有把握？”

　　瑞德申一字一顿的道：“我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　肖恩缓缓的点头，终于是彻底的相信了他的判断。

　　瑞德申这才长舒了一口气，道：“我也曾经打听过，按照那些月精灵一族的人说，月亮女神已经将三片大陆都视为了囊中之物。而我以为，与其将我们的大陆送给收集战争魂魄和亡灵魔兽的邪恶神灵，不如顺水推舟的加入月亮教派反而要好一些。”

　　尤里的脸庞立即的动了一下，但他并没有出言反对，很显然，在这个问题上，他们二个的观点是迥然不同的。不过他却知道目前并非讨论这个问题的时机，所以才会硬生生的忍耐下来。

　　瑞德申继续道：“目前叫嚣着抵抗最激烈的人，都是那个邪恶神灵的信徒，正是因为有着百余年的积累，所以他们才能暂时挡得住二个大陆的联军，不过这一切也是极限了，只要等他灭亡之后，这些信徒就会自然而然的散去了。”

　　他的话虽然平和，但是其中却孕育着一丝森严的杀机，令人不寒而栗。

　　肖恩犹豫了一下，终于问道：“你为什么不多找几个传奇，那样的把握还要大一些。”

　　瑞德申一怔，和尤里对望一眼，二个人相视苦笑，道：“肖恩，人多了，东西不好分啊。”

　　肖恩的心脏这才大力的跳动了几下，一个神灵，哪怕是再虚弱的神灵，也会拥有一些好东西吧……

　　“肖恩，我们可以立下灵魂誓言，无论我们从那个神灵处得到什么东西，都可以一切平分。”瑞德申严肃的说道：“当然，在此期间，我们也绝不能做出任何对于同伴不利的行为。”

　　尤里郑重的点着头，此刻的他，身周自然有着一层强大的气势：“我也赞成。”

　　肖恩思虑再三，要说他对此毫不上心，那根本就是假话，但是真的要去弑神，那似乎还是太危险了一点。

　　豁然，肖恩的心中一动，想到了一个人，他微笑着道：“二位，看来我们的计划要再多一人了。”

　　尤里二人疑惑的对望一眼，就听得肖恩厉声喝道：“无名，你还不出来？”

　　尤里和瑞德申顿时是脸色微变，难道以他们的实力，竟然还能够让人无声无息的靠近么？

　　一个人缓缓的从虚空中走了出来，谁也不知道他是何时到达这里，又是如何隐藏自身的。

　　但是在看到了这个面无表情的无名之后，尤里和瑞德申的脸色都是十分的难看，不过相对着，他们对于无名的忌惮也达到了极点。

　　瑞德申勉强挤出了一丝笑容，道：“原来是无名先生啊，真是巧遇。”

　　无名漠然看了他一眼，若是其他人，怕是绝对不敢以这样的态度来对待瑞德申，但无名这样做，却似乎并没有人感到有任何不妥的地方。

　　肖恩微微一笑，道：“无名先生，我们想要去弑神，您能够同去么？”

　　无名冷冰冰的道：“无所谓。”

　　尤里和瑞德申同时在心中暗骂，如果你在分享神灵宝藏的时候，也是无所谓就好了。

　　不过到了这个地步，他们知道，已经无法拒绝无名的加入了，否则若是这个神秘莫测的家伙来一个黄雀在后，那他们的下场才是真正的凄惨无比呢。

　　尤里轻声问道：“肖恩，你是如何发现无名先生的？”

　　瑞德申的耳朵立即尖尖的竖了起来，这种隐匿身形的能力，已经超出了他的认识范畴了。

　　肖恩苦笑着双手一摊，道：“我猜的。”

　　“猜？”二个传奇级的强者不可思议的道。

　　肖恩长叹一声，道：“我以自己的灵魂向法神发誓，真是猜的。”

　　尤里：“……”

　　瑞德申：“……”


第四十三章 荒地

　　在黑人大陆的西北之处，有一片巨大的荒漠。

　　极目望去，有着灰绿色的仙人掌，也有着遍地米黄的茅草，秃兀的黑石和粗犷没有一棵树木的荒山，偶尔有一只黑鹰掠过寂寞的长空。

　　这里虽然并不是象黑土地那样连一根杂草也无法生长，但是土地却异常的荒凉，仿佛是在地下有着浓浓的烈火在燃烧般，除了那零星的草丛之外，也没有什么对于人类有益的植物可以在这片土地上生长了。

　　当他们四人来到了这里的时候，能够清晰的感应到这上面所弥漫着的一种苍凉而寂静的气息。

　　这是大地抛弃了生灵，让一切回归尘土的感觉。

　　尤里这一次来并没有带着他亦师亦友的火山红雉，似乎那家伙也明白此行之险恶，虽然他已经是九级魔兽，但是在这种级别的交锋中，却只能是一个累赘，所以他也没有坚持，放弃了来此的机会。

　　瑞德申回头忘了无名一眼，突地问道：“无名先生，您真的愿意放弃神格么？”

　　无名冷冷的看了他一眼，什么话也没有说。

　　肖恩连忙接口道：“瑞德申，请相信无名，他不会骗我们的。”

　　瑞德申被无名瞅了一眼，也是一股寒气倒涌，心中暗叫邪门，正好借机下台，给了一个歉意的笑容。

　　他们来到这里的目的是为了弑神，而弑神最大的收获，就是有可能获得他的神格。对于这些站在了星球内巅峰的人类来说，还有什么比这个的吸引力更大呢。

　　按照瑞德申的估计，以那个神灵的虚弱程度，就算是能够搞到神格，怕是也唯有神格碎片的份儿，三个人来分，已经是极限了，若是再加一个人，只怕最终到手的神格碎片未必够用。

　　然而当他提出这个问题之时，无名却主动表示，他不需要神格碎片。

　　对于这样的好事，别说是他不相信，就连尤里也有些怀疑，唯独是肖恩深知无名说一是一的性格。

　　至于神格碎片么，无名是真的不需要。

　　无论是在龙岛上的那一幕，还是在肖恩护航之时开始培育神格碎片的那一幕，就都已经足以证明这件事情了。

　　“瑞德申，我们到了么？”尤里连忙打着圆场道。

　　“到了，就是这里。”瑞德申深吸一口气，道：“在我所掌握的大陆防御体系中，那时候的传送阵正是在这一片地带出现的。”

　　“这一片地带？”尤里讶然道：“据我所知，这种强大的防御体系，应该能够感应到具体的坐标啊。”

　　“在一般的情况下当然可以，但是你别忘了，我所追踪的可是神灵啊，若是真的想要感应具体的坐标，那么一定会让他察觉。”瑞德申苦笑着解释道。

　　肖恩暗中点头，瑞德申做事果然是滴水不漏，若是能够那么轻易的找到那个坐标点，除非是这个神灵是一个白痴，在那么虚弱的情况下，也不懂的隐藏了。

　　“我们四处搜寻一下吧。”瑞德申提议道：“不过必须要保持联系。”

　　“这个容易。”瑞德申从怀中掏出了二个木雕，正是他在与肖恩一战之中制作分身的东西：“这是我在宇宙交易所中兑换到的超级炼金物品，你们持有它，不但可以与我通话，而且还可以进行相互之间的通话。”他露出了一丝苦笑，道；“本来是有三个的，可是……”

　　尤里的目光瞅了肖恩一眼，肖恩的脸色微微一红，连忙道：“我和无名一组，就一个足够了。”

　　瑞德申犹豫了一下，道：“也好。”

　　其实他和尤里都对无名有着很大的忌惮，若是有可能的话，实在是不想与他发生任何交集。

　　尤里接过了一个木雕，问道：“这东西竟然能够制作分身，真是不可思议的炼金术士，你从宇宙交易所中兑换来，肯定是价值不菲吧。”

　　瑞德申的脸庞都忍不住有些抽搐了，他摆了摆手，道：“不提这个了。”

　　肖恩和尤里相视一笑，只要看他的这个样子，就知道当初购买这东西肯定是让他大出血了。

　　不过在战斗之中，竟然被肖恩给摧毁了其中一个，要说瑞德申毫不心痛，那根本就是骗人的。

　　肖恩同样也接过了一个木雕，这东西还真看不出是什么玩意制作而成，不过触手几乎没有重量，而且还有着一丝温和的感觉。

　　“我们散开吧，若是能够找到传送阵，不要轻易碰触，大家一起商量。”说罢，瑞德申率先向着一个方向而去。

　　尤里道了一声保重，慢慢的向着另一个方向走去。

　　肖恩看着他们离去，身上自然而然的弥漫起一股能量，将手中的木雕包裹住了。

　　无论瑞德申在这个木雕上动了什么手脚，只要他的这股能量不撤除，瑞德申就不可能听到任何声音了。

　　“无名，你有把握对付神灵么？”肖恩正色的询问道。

　　他之所以轻易的答应了下来，想要见识一下神灵的力量固然是主要原因，但真正让他不顾危险做出这个决定的，还是因为在他的身边有无名这个家伙。

　　肖恩早就想要探一下无名的老底了，但无论是黑龙王，还是瑞德申、尤里，都明显不是合适的人选。

　　若是这些人一见无名，就扑上去来一场三百合的大战，那么肖恩当然是非常的高兴。但是能够成为千年传奇的，自然是不可能有笨蛋，也不可能被自己利用了。所以他们在见到了无名的态度之后，都表现出了相当的尊重，就连肖恩想要从中挑拨，也是如同老鼠拉龟般的无从下手。

　　所以，这一次的弑神之旅，对于肖恩来说，也未尝不是一个考验无名真正实力的最好机会。

　　无名似乎对于肖恩的心思一无所觉，他还是冷冰冰的道：“不知道。”

　　肖恩无奈抬头望天，果然不愧是无名啊，这一句从他口中说出来，非常具有代表性的名言，还真是令人为之无可奈何。

　　犹豫了一下，肖恩还是问道：“若是我有被杀的危险，你会出手帮助么？”

　　无名淡漠的看了他一眼，道：“你不会有危险的。”

　　肖恩顿时是长长的松了一口气，心中的担忧仿佛在瞬间就已经完全的褪去了。

　　虽然这看似无名的一句脱口而出的话，但肖恩的心就是平静了许多，能够让他如此安心的，怕是也唯有这个神秘的家伙了……

　　……

　　拿着木雕，肖恩正想抬脚，突地心中微动，他停了下来，笑呵呵的道：“无名，你说应该走哪个方向？”

　　“随便。”

　　“嘿嘿。”肖恩早就料到他会这样回答，不过这一次他可没有随便的挑选一个方向，而是道：“无名先生，请您先走。”

　　无名也不推辞，毫不犹豫的抬脚向前。

　　他根本就没有朝四处张望，也没有冥想感应什么的，就是笔直的朝着他所面对的方向走去。

　　肖恩一怔，心中不停的打鼓，是否自己弄巧成拙，这个无名还真的是随便的朝一个方向走去。

　　不过说实话，肖恩也不知道那个神灵所在的传送阵在哪个犄角旮旯的地方，若是让他来挑选的话，大概也是闭着眼睛胡乱选择，既然如此……看着无名笔直向前的身影，他犹豫了一下，还是跟着吧。

　　无名的速度向来都是很快的，虽然是在地面上行走，但是丝毫也不比天空中偶然飞过的秃鹰要慢上多少。

　　肖恩紧紧的跟在他的身后，一开始还不觉得什么，但是在将近半个小时之后，他的心就不断的加快了跳动。

　　望着无名背影的目光就愈发的炯炯有神了。

　　看来他一开始的灵机一动并没有让他失望，别看无名没有挑选方向，但是他所走的这一条直线，似乎正是通向面对的那最短的路线。

　　因为随着继续前进，肖恩能够感应到弥漫在空间中的那种压抑的感觉就越来越是强大。

　　而且这种感觉与他当初接触黑人大陆上的那名神选者之时也越来越是相似了。

　　那是一种从岩浆熔炉中滚滚而出的炼狱之火，这是一种仿佛要毁灭一切的力量。

　　怪不得瑞德申称之为邪神了，拥有这种力量的神灵肯定是一位渴求杀戮的强大战争神灵，若是真的让他统一了黑人大陆的信仰，那么肖恩可以肯定，日后其余的二块大陆，铁定是鸡犬不宁。

　　瑞德申看似放弃了大陆的守护责任，但是在他的心中也未尝没有一笔帐。

　　与其坐视这个邪神不断的成长，并且最终称霸大陆，还不如将这个机会让给月亮女神呢。起码，所有人都知道，月亮女神并不是一个嗜杀的神灵，若是三片大陆全部信仰她的话，那么战争这东西虽然无法避免，但绝对不可能让三片大陆都卷入其中，并且弄得是满目疮痍了。

　　随着无名越是靠近他们的目的地，肖恩的心中就越是忐忑。

　　“无名，你能够感应到这个神灵的实力如何么？”肖恩试探性的问道。

　　“还不错。”无名难得的回答了他的问话。

　　“还不错是什么标准？”肖恩谦虚的问道：“若是与我相比呢？”

　　其实在这一刻，肖恩心中所想的是，若是这个神灵仅仅是个银枪蜡烛头的话，那么他是否要尝试一个人的弑神呢？

　　无名豁然停下了脚步，静静的看着肖恩，那种目光让他的心中隐隐发毛。

　　过了半响，无名依旧是毫无表情，但是他却转身继续上路，只是冷冰冰的丢下了一句话：“你的潜力，比他强。”

　　肖恩一怔，潜力比他强？那么换句话说，是否自己目前的实力远不如人家呢？

　　一时间，他心中刚刚冒出来的念头顿时是烟消云散了。

　　弑神这样高难度的活，还是要依靠集体的力量才保险一点啊。

　　当然，若是无名肯出手相助的话，估计应该就不成什么问题了。但是指望这家伙出手，还不如指望那个虚弱的神灵躺在地上，摊开四肢让他们杀来的实在。

　　无名继续前进，终于在前方看到了一处高高耸起的土坡。

　　这个土坡看上去虽然很高，但无论如何都不能称之为山，不过当他们接近这片土坡之时，肖恩心中竟然生出了一种强烈的危机感。

　　他的脚步异常的凝重，仔细的观察了一番，很快就在土坡上找到了一些神秘的阵图痕迹。

　　其实就算是这个突兀出现的土坡就已经让他确定了心中的猜测，而那些残余的阵图痕迹只不过是加重了他心中的筹码而已。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩向着无名点了一下头，他并没有询问无名究竟是通过什么手段才能发现这里的，因为这根本就没有必要。

　　对于他来说，只要通知那二位千年传奇来此，双方共同进退就好了。

　　解开了笼罩在木雕上的能量封锁，肖恩将一缕精神能量输入其中，果然感应到在这个木雕的中间有着一种古怪的空间属性力量，或许正是因为这股力量的存在，所以才会让这个炼金物品有着种种神奇的功能吧。

　　就在肖恩将精神力量输入其中的数息之后，感应到里面几乎同时多了另外二种不同的精神波动。

　　这二股强大而熟悉的波动，正是属于瑞德申和尤里二人。

　　“二位，你们的搜索成绩如何了？”肖恩先行开口问道。

　　“很糟糕，没有任何发现。”瑞德申随口道：“不过没关系，就在这一片荒原之中，半年之内，如果不出意外的话，我们肯定能够搜索一遍。”

　　“是啊，若是运气好的话，或许一、二个月就可以找到了。”尤里接口道。

　　肖恩的心中彻底无语，他突然感到了一丝不可思议，随着无名的前进，他其实是能够感应到空间中的那股强大压力在不断增加的。

　　若是按照这种情况来说，肖恩虽然不可能象无名那样笔直的找到这个土坡，但是只要跟着感觉走，几天之内，基本上还是能够发现这地方。

　　可听他们二人的口气，似乎是一无所获，并且毫无感应，难道那种压力感，就唯有无名和自己能够感到么？

　　“肖恩，你怎么了……”

　　尤里的精神波动打断了肖恩的思考，他尴尬的一笑，道：“二位，其实我和无名也找了大半天。”

　　“我知道。”尤里笑道：“不要着急，我们有的是时间。”

　　肖恩嘿嘿二声，道：“我知道，但是我想说得是，我们二个似乎已经找到了。”

　　木雕的中心处顿时有了一瞬间的迟滞，随后尤里和瑞德申的精神波动出现了瞬间的强烈的波动，虽然仅仅是一瞬间就完全的恢复了平常，但就是这一瞬间，却将他们震撼的心情显示了出来。

　　“我已经感应到了你的方位，这就过去。”瑞德申二话不说的切断了联系，估计正在以最快的速度赶来。

　　尤里犹豫了一下，道：“肖恩，不要轻举妄动，我们马上来。”

　　肖恩心中好笑，我当然不可能轻举妄动了，如果没有你们二个，我肯定是转身就走的。

　　过了半天之后，他们二人终于是匆匆赶到，虽然瑞德申先行一步，但是由于距离的关系，他反而是后到的那一个人。

　　他们在进入这片荒漠之后，除了使用木雕对话之外，就再也没有使用魔法力量了。

　　这是他们是事先的约定，因为谁也不知道那个神灵是否能够发现他们的行动，那么只要有一丝希望，也是要让他晚发现一点儿的好。

　　所以他们才会没有使用魔法和任何除了木雕之外，任何与魔法相关的物品。

　　如果是普通魔法师，在不使用魔法的情况下，想要勘测这一大片荒原，那简直就是要了老命也无法完成的事情。

　　但是千年传奇就不同了，他们在将结界彻底凝练成领域之后，已经达到了人界合一，换句话说，他们的身体就是领域，时刻都在不停的吸纳着魔法元素。

　　这副身体的素质之强大，已经远远不是普通的魔法师可以比拟了，纵然是世界上最厉害的骑士，也休想在身体素质上与千年传奇相比。

　　这就是魔法练习到了高级的好处。

　　正如魔兽可以通过不断的提高，而成为智慧生物般，当人类不断突破，进入了一种质的飞跃之后，一样可以拥有如同魔兽，甚至于是龙族般的强大躯体。

　　肖恩始终是在暗中观察着，当尤里和瑞德申分别来到了这里之后，他们果然没有感应到那种强烈的压迫感，只不过对于土坡上的魔法阵图十分感兴趣。

　　他们二个人在土坡上大声的商量着，肖恩听在耳中之后，意外的发现，他们对于魔法阵图都有着极高的造诣，虽然未必能够胜的过自己，但是在某些方面，还是有着令自己叹为止观的成就。

　　地上的魔法阵图并不完整，似乎是人为的消减了部分。

　　尤里二人对此是愁眉苦脸，他们毕竟是第一次见到这种类型的魔法阵图，要说马上能够修复，那简直就是不可能之事。

　　肖恩默默的蹲在那里，静静的看着脚下的阵图，在他们的讨论之时突地开口插了几句。

　　片刻之后，尤里二人的眼中都露出了惊喜交集的目光。

　　他们对于魔法阵图都有着深刻的研究，听了肖恩在关键地方的提醒之后，顿时是心有所悟。不过他们看向肖恩的目光中就愈发的多了几分古怪。

　　他们能够有此成就，其实并不奇怪，那是数百年来的精心钻研所致，当然其中也有着强大的天赋原因。

　　可是看看肖恩，他们二个就有些迷糊了。

　　这个年轻人，确实是年轻的过份了。他如同彗星一般的崛起，在短短的二十年内进阶到了千年传奇的境界，而对于魔法阵图竟然也有着可以说是不下于他们的，深不可测的造诣，这实在是令人无法相信的事情。

　　片刻之后，尤里沉声问道：“肖恩，你以前见过这种阵图？”

　　肖恩犹豫了一下，道：“是的，我曾经在进入时空大裂缝之时，见过这种类型的阵图。”他神秘的一笑，道：“而且还从里面获得了一点儿好处呢。”

　　尤里和瑞德申这才释然，他们互望一眼，虽然眼中都有着羡慕之色，但却已经基本恢复正常了。

　　肖恩心中暗叹，不愧是千年传奇啊，在听到了这种事情之后，依旧是不动声色。真不知道这是他们的眼界太高呢，还是城府太深了。

　　其实肖恩虽然是见过了这种类型的阵图，但却并不是在时空大裂缝之中，而是在神之国度的外面大岩壁之上。

　　不过那个大岩壁的事情，是无论如何都不会告诉其他人的。因为他还想要让金等人在晋升到九星魔导士之后，到那里进行锻炼呢。

　　他发现，在那座巨大的城堡之中，可以极大的压缩凝练结界。别说是金他们这些曾经有过千年传奇境界经验的人了，就算是斯皮博格等人，若是来到了那里，也会获得意想不到的好处。

　　只是，肖恩目前还不想公开罢了。

　　至于将见到阵图的事情推诿到时空大裂缝之中，那纯粹就是因为死无对证的原因了。

　　而且说出自己在那里曾经得到过好处，也能够让人产生一种，原来这小子是走了天大的狗屎运，所以才会进阶如此之快的想法。这样对于自己而言，也可以让人少一些猜忌了。

　　尤里和瑞德申兴致勃勃的重新投入到了探讨之后，以他们二个人的经验，再加上关键时刻一号的指点，终于将整幅魔法阵图给还原了出来。

　　看到土坡上出现的近乎于完美的魔法阵图，三个人的心中都变得灼热了起来，唯独无名依旧是冷冰冰的没有任何变化。

　　瑞德申的目光在众人的脸上瞥过，肖恩和尤里同时点了一下头。

　　他深吸一口气，将魔力缓慢的输入进了魔法阵图之中。

　　下一刻，这个阵图顿时亮了起来，一道红色在阵图的最中心处出现了，并且瞬间变成了一道巨大的传送门。

　　只是，与上一次肖恩所见到的传送门不同的是，这道门中闪烁着一种鲜红如血的颜色，从这道门的里面，更是透露着一种暴戾凶残的气息。

　　无论从哪一方面来看，都可以知道在这道魔法门之后，肯定是充满了危机。


第四十四章 红黑国度

　　望着眼前那似乎是充满了血腥的传送门，尤里和瑞德申的眼中非但没有任何惊惧，反而是露出了一丝兴奋之色。

　　对于此刻的他们来说，最为担忧的，并不是里面的凶险，而是怕找不到这个神灵。

　　至于要说危险么，弑神这种事情，既然打算去做了，自然是早就有这个觉悟了。

　　几个人相互点了一下头，瑞德申踏前一步，道：“我先进去。”

　　这里毕竟是黑人大陆，而他则是这片大陆的守护者，就连弑神这件事情也是他提出来的。所以明知道第一个进去无疑是最危险的事情，但他还是义无反顾的提了出来。

　　尤里连忙道：“等一下。”

　　瑞德申的动作一顿，但却是踏前一步，站在门外，笑道：“你们谁也不用和我抢，这个第一名我是当定了。”

　　肖恩眼中异彩一闪，能够成为千年传奇，并且作为一个大陆的守护者，果然不是阴损龌龊之人，只要听他话中的意思，就知道他心意已绝。

　　尤里的嘴唇抖了抖，终于摇头一叹，道：“好吧，你先进去也好，不过在进去之前，把这东西拿着。”说罢，他伸手递过来了二样东西。

　　其中一样自然是原本属于瑞德申的木雕，有了这东西在手，就相当于多了一个分身，对于保命确实是有着天大的好处。至于另一件东西，却让肖恩大吃一惊。

　　那竟然是一对围棋的黑白棋子，并且制作的材料决不简单，竟然是和他手中的圆月弯刀极为相似。

　　“瑞德申，这是魔法公会的会长送给我的信物。当时他曾经说过，这是从高级神灵那里获得的神物，纵然是对于初级神灵的神域都有着克制之力，你带上这东西，若是万一遇到什么危机，不妨立即使用，或许能够收到奇效。”尤里神情凝重的道。

　　瑞德申感激的一点头，能够获得这件宝贝，他的心中自然是大为安定了。

　　尤里又拿出了一对黑白棋子，迟疑了一下，眼角向着无名的方向一瞥，咬牙再拿出一对，并且分别递给了肖恩和无名，道：“二位，大家各拿一副备用吧。”

　　无名根本就不曾伸手，只是冷冷的道：“我不要。”

　　尤里的脸色微微一沉，真是好心不得好报，他冷哼一声，将一对棋子收了起来，你不要，我还舍不得送呢。

　　肖恩哑然失笑，也是摇了摇头。

　　尤里的脸上终于有些儿挂不住了，他的眉头微微一皱，问道：“肖恩，你为什么不要？难道怕我害你么？”

　　“当然不是。”肖恩指着他手中的棋子，道：“我在时空大裂缝中，曾经捡到过比这玩意更好更大的东西，所以就不需要浪费了。”

　　尤里和瑞德申惊讶的对望一眼，连这种好东西也能够捡到？这也太夸张了吧。

　　看到了他们眼中的疑惑之色，肖恩伸手在空间项链上一抹，顿时将那把莫名其妙出现的圆月弯刀拿了出来。

　　一对围棋的棋子能够有多大？一个圆月弯刀又有多大？

　　当肖恩拿出来那把圆月弯刀之后，尤里的一双眼睛都几乎要凸出来了。

　　谁也没想到，肖恩的手中竟然会有这样的好东西，看上去威力要比这小小的围棋子大的多了。

　　随手舞了一个刀花，肖恩笑道：“怎么样，这东西不错吧。”

　　尤里苦笑道：“何止是不错啊，或许此行还真的要你来做为主力了。”

　　确实，在看到了这东西之后，尤里和瑞德申虽然是心中震惊，但更多的却是惊喜，他们的实力越强，成功的可能性也就越大。

　　而且尤里心中的那点儿芥蒂在见到了这把圆月弯刀之后，也是自然而然的消散了。

　　怪不得肖恩会拒绝他的棋子呢，原来在人家的手中，还有着更好的东西，自然是不会稀罕的了。

　　肖恩嘿嘿一笑，手中也是多了三件东西，其中一件自然是瑞德申的木雕，至于另外二件，却是二张使用龙鳞制作的卷轴。

　　将木雕还给了瑞德申的同时，也将其中一个卷轴递了过去，道：“瑞德申，这也是我从时空大裂缝中得到的一张上古卷轴，据说拥有和禁咒相当的威力。”

　　瑞德申和尤里的脸色顿时有些微微的变了。

　　禁咒所代表的是何等强大的威能，他们都知道的一清二楚，若是能够封印到一张小小的卷轴之中，那也实在是太骇人听闻了。

　　不过，当他们的精神力量透过了这张封闭的卷轴之时，却能够清晰的感应到上面所散发着的澎湃能量。

　　这种能量之强大，纵然是他们二人，也是为之惊惧不已。

　　若是这张卷轴就在身边骤然释放，那么在毫无防备的情况之下，或许也会遭到灭顶之灾呢。

　　看到了他们的脸色，肖恩连忙道：“二位，这张卷轴的威力虽然不小，但是释放的魔法范围却绝对无法与禁咒相比，所以唯有在敌人近身之时才能释放，否则就根本起不到伤敌的效果了。”

　　尤里二人这才松了一口气，若是这张卷轴不但拥有禁咒的威能，而且还拥有上百里的笼罩范围，那才是真正的太恐怖了。

　　瑞德申和尤里各自收下了一张卷轴，他们心中对于肖恩的实力愈发的捉摸不透了。

　　肖恩也是心中窃喜，时空大裂缝真是一个好借口啊，无论什么东西都可以往里面一推了账，哪怕是有人心中怀疑，也是无可奈何的了。

　　……

　　一切准备就绪之后，瑞德申左手拿着卷轴，右手拿着一枚黑色棋子，嘴巴里叼着一个木雕。

　　虽然这种装扮古怪了一点，但是肖恩和尤里却没有半点嘲笑的意思。

　　他所要去的地方，可是有一个神灵虎视眈眈的盯着呢，别说是嘴巴里叼一个替身，若是还有和光明神域卷轴相当的宝物，他就算是腋下再夹一个的事情，也会做出来的。

　　来到了红色的光门之前，瑞德申伸脚轻轻一触，随后他的动作立即就停住了。

　　瑞德申的目光一转，身上魔力流转，如同流水般的从他的脚上朝着大门狠狠撞去。

　　“轰”的一声轻响，血色的大门上泛起了一阵血色的波动，这座红色大门竟然依旧是没有开启。

　　瑞德申的脸色一沉，正待继续努力，却听一个冷冰冰的声音道：“你再用力，这个传送门就要自爆了。”

　　他心中一凛，顿时收敛了想要继续爆发的魔力，因为他听出来了，这个声音正是来自于旁边的无名。

　　在无名没有开口的时候，所有人都可以将他忽略，哪怕是连正眼也不瞅他一下。可是，当他正的开口之时，那么就连瑞德申这样的千年传奇都不敢轻忽视之了。

　　尤里连忙问道：“无名先生，你是说我们的魔力无法破开这座传送门？”

　　“是。”无名惜言如金的只说了一个字。

　　尤里和瑞德申面面相觑，什么都准备好了，但是事到临头，却无法破门而入，他们的心中自然是郁悒的要死。

　　豁然，尤里的心中一动，问道：“肖恩，你有什么办法么？”

　　肖恩迟疑了一下，道：“这个，或许可以使用瞬间传送过去。”

　　“瞬间传送？”尤里苦笑一声，道：“瞬间传送那是空间系传奇强者的招牌技能，我们总不能再去找一个空间系的传奇吧，再说我们星球上的那三个老不死似乎都没有这种技能呢。”

　　肖恩摸了摸鼻子，有点儿不太好意思的道：“这个……瞬间传送，我会。”

　　尤里和瑞德申怔怔的看着肖恩，良久之后，尤里苦笑一声：“肖恩，你究竟还有什么藏着掖着的东西，干脆一次性的说出来吧。”

　　肖恩嘿嘿笑了二声，若是让他们知道，自己在九星之时就已经能够施展瞬间传送，并且能够感应和使用神力的话，那么不知他们会有怎样的表情呢。

　　“我们一起去。”瑞德申吐掉了口中的木雕，道：“瞬间传送应该能够带二人的，你把我们带进去吧。”

　　尤里沉吟一下，也是赞同道：“不错，我们三个人一起进去，就算是遇到了什么埋伏，应该也有一拼之力了。”

　　肖恩也不推辞，反正对于他来说，瞬间传送进去一个人还是三个人，其实并没有太大的区别。

　　三个人的手搭在了一起，尤里突地道：“无名先生怎么办？”

　　肖恩瞅了他一眼，十分放心的道：“不用理他，他应该能够跟上来的。”

　　尤里和瑞德申顿时想到了这家伙的神出鬼没，不由地也是放心了。而肖恩么，则是根本就没有将此事惦记上。

　　在他的心目中，这个星球上还没有无名去不得的地方呢。

　　一点点的坐标从传送门中浮现了出来，肖恩终于放下了心中的一丝担忧。这个传送门和通向神之国度的传送门有着极大的相似，他同样的可以在里面找到相对应的坐标点。

　　轻轻的叮嘱了一声，肖恩的身形一动，他身周的景色闪了一闪，顿时消失在原地，与他一起失踪的，正是瑞德申和尤里二人，他们已经在肖恩的牵引下，进行了准确的空间传送。

　　无名静静的看着他们消失，也是踏前了几步，来到了那面血红色的大门前。

　　他抬起了脚，向着传送门内走去。

　　若是以动作而论，他几乎与一开始的瑞德申一模一样，就连脚尖接触到大门的地方也几乎是同一个点。

　　然而，与瑞德申不同的是，当他的脚接触到大门的那一刻，那一点的血红色顿时变淡了，而且随着他的身体与红色大门接触的范围扩大，这种变淡的色彩也随之扩大着。

　　就这样，无名轻而易举的跨过了这道令瑞德申和尤里这二位千年传奇头疼万分的魔法门，而当他的人全部进入之后，血红的色彩重新浓烈了起来，很快就将这一切尽数的掩饰住了，就像是没有发生任何事情一般，在外面耸立着的，还是这道红色的大门。

　　……

　　那突然印入眼帘中的，是一片红黑色的世界。

　　在这片世界中，黑色如铁的高山处处林立，那奔腾着的红色岩浆似乎永远也没有消停的一刻，空气中弥漫着一种硫磺的味道，处处透露着一片凶险之地的景色。

　　“这是……什么地方？”尤里申喃喃的问道。

　　肖恩算是最有经验的人了，但正因为他有经验，所以在看到了这里的景色之后，实在是无法将它与上一个神之国度联想到一起。

　　唯有瑞德申这个老牌的强者似乎是听说过，或者是阅读过这方面的内容，所以他冷静的道：“神之国度，我们应该来到了一位神灵的神之国度了。”

　　肖恩默默的观察着四周，突然说道：“众位，这个神之国度似乎是不太稳固。”

　　二人一怔，同时凝神向着周围看去，片刻之后，他们二人的眼中同时闪过了一丝喜色。

　　这个世界的范围其实并不大，身在半空之中很容易就可以看见极限，这是一片正方形的，长宽仅有十里左右的世界。

　　在世界之外，似乎是白蒙蒙的一片，什么也看不见，在世界之内，就是这一片火山沸腾的景象。

　　只是，这些火山和岩浆给人的感觉似乎并不是一增幅的画面，反而有点儿象是一个个格子给分开重组似的感觉。

　　如果用肖恩前一世的经验来解释，就是将数百上千台不规则的液晶屏幕拼凑在一起，然后播放一个画面似的，给人的感觉就是呆板笨拙和不协调。

　　尤里二人看了肖恩一眼，竟然有着一丝佩服之色。

　　刚刚来到这样的世界，就能够在最短的时间内发现这种情况，肖恩的观察能力实在是太强悍了。

　　其实，这可并不仅仅是肖恩的功劳，若是没有一号的话，他也休想那么快的看出这一点。

　　“嘿嘿，果然是一个虚弱的神灵，竟然连神之国度的主体结构都没有建立完成。”瑞德申的脸上有着说不出的兴奋：“这个神灵以前受过重伤，就连神之国度都被人完全摧毁，直到现在尚未恢复，我们只要使用全力将这个破损的神之国度击毁，就等于是毁了他的神域，这个神灵也就无足为惧了。”

　　“好，动手。”

　　三个人虽然都算不上是心狠手辣的腹黑之辈，但是在这个关头，却也明白事情的轻重，一声招呼之下，三道强大的魔法能量朝着下方狠狠的砸了下去。

　　这只不过是一个试探，然而，还没有等这三个魔法碰到下方，就见无数的岩浆倒卷而上，散发着滚滚热浪般将这三个魔法冲击的七零八落。

　　肖恩三人并不着急，他们只是静静的看着下面的变化，似乎这个意外的变故早就在他们的预料中似的。

　　自从他们进来之后，就感觉到有一股力量牢牢的盯住了他们，这是一股强大的力量，而且隐匿在这方世界之中，令人难以察觉具体的方位，似乎在这里，他有着无数双眼睛，监视着他们的一举一动。

　　他们都知道，在进入了对方的领地之后，就再也不可能瞒得过对方的感知了。

　　不过这个神灵在他的国度之中，确实有着强大的优势，哪怕是在不愿意现身的情况下，就连肖恩也不敢说能够准确的把握他的位置。

　　所以他们才会同时释放魔法来引蛇出洞。

　　既然你不愿意出来，那我们就逼你出来。毕竟，在这个环境下，与这里的主人交手，时间越长肯定就是越吃亏的。与其让这个神灵隐匿在暗中，不如将他彻底的逼迫出来。

　　果然，当他们一动手之后，这个神灵就再也忍耐不住，而出手施以还击了。

　　三条岩浆如同火龙一般，在空中飞舞着向着上面三人飞来。在这些火龙的中间，有着一种神秘的力量，就像是一双看不见的大手在背后隐藏着操控似的。

　　肖恩三人自然是轻易的感应到了这种力量，当这股力量在他们的身周凝聚并且是即将喷洒而出之时，他们三个却已经是抢先出手了。

　　超级强大的法术从他们三人的手上发出，每个人认准了一条火龙，似乎是要在这方面与这里的主人一较高下。

　　从瑞德申的手中所激发的，自然是无数的电光火舌，绕着下面的火龙身周盘旋了片刻之后，这条火龙越来越大，越来越胖，最终还没有达到他们三个人的高度，就已经象是吃多了东西般的摇摇欲坠，在天空中打着摆子了。

　　瑞德申的脸上挂着最后一丝冷笑，他的手再度一指，一道巨大的仿若镰刀形的电光没入了火龙的身体之内，它摇晃了一下，终于爆裂开来，空间中除了腾起一阵浓雾之外，就再也没有留下什么了。

　　尤里的手段虽然没有瑞德申那么夸张，但却是十分的有用，他掏出了一个魔法杖，这根魔法杖一拿出来，周围顿时弥漫着一股强大的冰凉气息，纵然这里是一片血火般的世界，也差点儿让众人打了个寒颤。

　　拿着这根魔法杖，尤里轻轻的一挥手，就像是甩开身边苍蝇那般的潇洒。

　　但就是随着这个动作，魔法杖上突地涌出一片白雾，这片白雾的范围并不大，仅有直径三米左右的一个圆球形，朝着下方的火龙的冲去。

　　火龙和白雾在空中相遇，没有任何的动静，火龙“嗖”的一声穿透了白雾，双方和和气气的分手了。

　　然而，分手之后的火龙就再也不是那翻腾不休的岩浆了，而是变成了一根血红色的冰雕龙。

　　这个冰雕龙在空中停留了那么的几秒钟之后，在失去了所有的动力之下，终于摔了下去。

　　当它与地面相处之时，那强大的力量将它摔成了粉碎，连拳头大的尸身都无法找到。

　　肖恩心中颇为羡慕，看来他们也是早有准备。

　　不过，看着眼前不断上来的火龙，他心中却是有些忐忑，对付这样的东西，他的经验确实不多。然而，在他的脸上，却依旧是一副胸有成竹的模样，似乎对下方的火龙不值一哂似的。

　　尤里和瑞德申在百忙之中瞅了他一眼，却是心中佩服。

　　这个肖恩在面对神灵所释放的火龙之时，竟然丝毫也不慌张，甚至于当火龙迅速上窜之时，也是毫不在乎。

　　与他相比，自己二人就显得有些沉不住气了。

　　当然，若是让他们二个人知道此刻肖恩的心中所思，那么他们肯定是气得连吐血的心思都有了。

　　终于，肖恩出手了。

　　因为根本就不知道应该要如何应付，所以肖恩选择了最简单的方法，他十分干脆的将自身的领域释放了出去。

　　强大的领域力量如同泰山压顶一般的朝着火龙压了下去。

　　这唯一剩下的火龙似乎是愈发的庞大了三分，那上冲的气势如同长风破浪般，势不可挡。

　　但是，当火龙与肖恩的领域力量相触的那一刻，异变顿时发生了。

　　本来二股看上去相当的气势，在碰撞的那一瞬间就已经彻底的分出了胜负。

　　肖恩的领域力量依旧是化作了一座能量墙，以方方正正，浩浩荡荡的沛然大气当头压下。

　　火龙的龙头部分自与能量墙接触的那一点开始，顿时就溃散了开来，仿佛是一条小蛇在十吨重的压路机的碾转之下，变得粉身碎骨了。其间甚至于连丝毫的挣扎都没有发生过。

　　肖恩暗中长长的松了一口气，这条火龙并不是想象中的那么强大。

　　可是他并不知道，见到了这一幕之后，尤里和瑞德申都是心有余悸，对于肖恩的力量领域愈发的忌惮了起来。

　　虽然他们刚才看上去也是轻而易举的摧毁了火龙，但那是因为他们早有准备，在事先研究过了多次，对于这种火属性的能量，做了大量针对性的准备工作。但肖恩明显是随意而为，但结果却是看上去比他们还要轻松的多。

　　由此可见，这个力量领域果然是不愧是为四大至强领域之首了。

　　“不好，快看。”肖恩突地脸色微变，惊呼道。

　　瑞德申和尤里向下一看，脸色都有些变化。

　　在他们的下方，那些被击碎了的火龙碎片，竟然并没有就此熄灭，反而是在原地一抖一抖的，象是具有生命般的流窜着。

　　片刻之后，又是三条火龙重新凝聚了起来，从它们的身上传来了强烈的能量波动，这种波动的程度甚至于比起刚才还要愈发的强盛一番。

　　随后，这三条火龙再度的冲天而起，每一条都是认准了一个人，大有一副不死不休的冲天气势。

　　肖恩不动声色的一挥手，他的力量领域再度的压制了下去。

　　这一次他的力量领域范围极大，不仅仅是将自己下方的火龙给挡住了，就连另外二条也是被他一并挡住。

　　力量领域化作了三条巨大的钢手，紧紧的将三条火龙的身躯都抓了起来，强大的力量在精准到了极点的控制之下，竟然没有让任何一条火龙脱离他的掌握。

　　就这样，三条火龙悬浮似的停在了半空之中，身周都充斥着肖恩的力量领域，根本就无法有半点的动弹。

　　瑞德申神情凝重的道：“我在史书上查过了，这里是神之国度，对于他的主人来说，在这里面的力量是循环不绝，生生不息的。无论我们将这三条火龙打碎多少次，他都可以毫不费力的重新凝聚。”

　　肖恩心中微惊，问道：“有什么办法破除？”

　　“还是那句老话。”瑞德申的脸色微现一丝狰狞：“只要将这个国度打破了，所有的一切问题就都可以解决了。”

　　说罢，瑞德申伸手一抛，二个分身立即出现：“你们拖一会儿，我来将这个国度击溃。”

　　就在他说话的一瞬间，身上顿时弥漫起了强大的能量波动，一道道的神奇能量从他的身上沸腾而起，另外二个分身也是毫不例外，从它们身上腾起来的绝对是货真价实的强大能量，若非是有着三个瑞德申在一起，众人都不敢相信他们是分身了。

　　不一会儿，三股能量已经是联合在一起，并且迅快的朝着外界散发而去。

　　奇异的事情发生了，在肖恩的感应之中，这个如同无数格子拼凑起来的神之国度微微的摇晃了一下，随后从格子的缝隙中冒出了许多原本并不属于这里的能量。

　　身在瑞德申的身边，肖恩能够感应到，他的身周就像是一个庞大的磁场，四周的力量正源源不断的朝着他的身周涌来，正是因为这种不可思议的吸力，所以才会有外来的力量不断的渗入了这个神之国度中间。

　　当然，这也与这个神之国度本身就不稳定有着很大的关系。

　　如果说肖恩上一次遇到的那个冰封世界的神之国度是一个木头结构的房子，那么此刻的这个神之国度就连茅草屋也算不上。它就像是一个随意糊着的纸房子，一旦遇到了一点儿的风吹雨打，顿时就是千疮百孔，摇摇欲坠了。

　　随着外界的能量不断的涌入，格子之间的缝隙也在慢慢扩大，并且有着愈演愈烈的趋势。

　　而肖恩也已经看出，瑞德申并不是在召唤他在乱石岗上的那个小型的雷雨云群。

　　从瑞德申的身上所散发着的，是一种巨大而澎湃的能量，这种能量的强度之大，远远的超出了肖恩的意料之外。他的脑海中瞬间闪过了一个画面，那是一位老魔法师召唤火系禁咒的场景。

　　顿时，肖恩明白了，瑞德申为何要说那句话了，因为在这一刻，他所释放的正是禁咒。

　　在众多的魔法当中，雷电系的禁咒绝对是威能最为强大的一种，而且更主要的是，拥有二个分身的瑞德申，在释放禁咒的速度，也绝对是三人中最快的，所以他当仁不让的承担起了这个重担。

　　下方的岩浆流动速度开始加快了，这说明这里面的神灵已经感受到了来自于禁咒的巨大压力。

　　如果是在神灵鼎盛之时，千年传奇的禁咒只怕并不能够威胁到他们分毫，但是当一个神灵的神之国度都变成了这样修修补补的破烂货之时，禁咒的威力对于他们来说，或许就是致命的了。

　　下方一座最为巨大的火山终于裂开了。

　　绵绵不绝的岩浆从这裂开的火山之中沸腾而出，凡是这些岩浆流过的地方，那些越来越大的格子缝隙就像是用针线重新缝补了似的，将缺口弥补，并且最终封堵。

　　慢慢的，整个摇摇欲坠的神之国度重新的稳固了下来，而瑞德申的脸色却是变得极为难看。

　　他天空之中，他的雷雨云群并没有彻底的成型，甚至于可以说才凝聚了不到十分之一。

　　但就在这个时候，他却突然发现，自己无法吸收外界的魔法元素了，这种情况在外面是绝对不可能发生的，但是在这里，在这个莫名的神之国度中，却奇迹一样的出现了。

　　尤里肃然问道：“怎样？”

　　瑞德申暗中诅咒了一句，道：“不好，能量严重不足，根本达不到禁咒的要求。”

　　尤里的脸色阴晴不定，终于道：“你只管召唤禁咒，剩下的交给我们。”

　　听到了他的话之后，瑞德申只是应了一声，从他的身上顿时再度的腾起了一股能量，瞬间，他身周的吸力仿佛是提高了一个档次似的，那些格子的缝隙处似乎又一次的蠢蠢欲动了。

　　尤里看着肖恩，道：“肖恩，尽量的打吧，我们必须要让这个国度的根本动摇，否则无法彻底的摧毁它。”

　　他口中说着话，动作却是丝毫不慢，手中的法杖不断挥舞，随着他的挥动，一股股强烈的白雾朝着下方飞去。

　　这团白雾之中蕴含着强大的冰属性能量，一旦碰到了一块地方，那里顿时变成了白色的冰世界，但是这种冰世界并没有能够维持多久，只不过是短短的数息之间，就已经被那流动不已的岩浆重新冲垮。

　　但是肖恩却敏锐的发觉到了，尤里所攻击的地方，都是那些格子交错的地方，一旦这里被冰冻，顿时会有着大量的裂缝产生，同时海量般的外界元素会突然狂涌而入，汇聚到瑞德申的雷雨云群之中。

　　哪怕是被岩浆冲破之后，这里的缺口似乎也难以完全修补，总有着零零碎碎的能量陆续的填补进来。

　　他心中暗叹，都说破坏容易建设难，如今看来，果然如此啊。

　　只是，尤里毕竟只有一个人，虽然他挥舞着法杖的速度并不慢，但是对于整个红色的火世界来说，却是有些微不足道了。

　　轻轻的一叹，肖恩知道，在这种情况下，不全力出手，那是不行了。

　　他的双拳微微一握，半空中被牢牢拽住，半点儿也不能动弹的火龙骤然间被强大的压力挤压成了寸寸碎片，而肖恩并不就此罢休，反而是使用了更大的力气，直到这些破裂的碎片都彻底的变成了虚无，才心满意足的收回来自身的领域。

　　随后，他的身周腾起了一股庞大的冲天而起的气势，这股气势的强烈，竟然丝毫也不逊色于身边正在释放禁咒的瑞德申。

　　尤里和瑞德申同时在心中暗惊，难道肖恩也打算释放禁咒了？

　　真不知道这种力量领域的禁咒又能够发挥出多大的威能。只是，目前在人家的神之国度中，就连一个禁咒的元素力量也无法凝聚到，那么他又要如何才能释放禁咒呢？

　　就在他们二人惊异不定之时，却感应到肖恩身周发生了强烈的变化。

　　无数的如同星星点点般的能量从他的身周冒了出来，这些能量在他的身边汇聚凝合，最终成为了上千个巨大的闪烁着银光的锤子。

　　尤里二人的眼中都露出了惊喜之色，他们自然能够感应到，这里的每一个锤子，都拥有强大的不可思议的能量，纵然是与尤里辛辛苦苦射出来的白雾相比，其中的能量强度也是毫不逊色。

　　肖恩嗬嗬一笑，大吼一声，伴随着他这一声回荡在整个国度中的巨吼，身周的上千银色大锤如同闪电般的朝着四面八方狠狠砸去。

　　在一号的控制之下，每一把大锤都砸到了多个格子交界处那最为薄弱的地点。

　　而且更为可怖的是，这些锤子竟然是在同一刻砸到了目标。也即是说整个国度是在同一个时间上受到了上千颗巨锤的打击。

　　无数的巨响汇成了一道惊天动地的声音，在那上千巨锤的打击下，整个国度都开始剧烈的摇晃了起来。

　　其实这样的强度打击原本并不足以摧毁整个神之国度的根本，若是分散的打击到其它地方，根本就不可能有此结果。

　　但是一号的计算力量何其强大，每一下的打击，都是最为关键的所在，对于国度造成的伤害自然像是被放大镜放大了无数倍一样。

　　就好比相同力量的一拳，打在人的肩膀上和打在丹田之下的某处，所造成的伤害程度是完全不同的一样。

　　受到了如此强烈一击之后，整个国度顿时变成了真正的千疮百孔。

　　大量的外界能量从这些地方狂涌而出，瑞德申头顶上的雷雨云群以肉眼般的速度迅快的扩大着，给他的感觉就像是已经没有了神之国度的封锁一样。

　　由此可见，这一击究竟给神之国度带来了多么巨大的伤害。

　　一声爆喝豁然从最大的那个火山中间传了出来，就像是受伤了的野兽一般，充满了危险和暴戾。


第四十五章 衰弱的神灵

　　“小心，他要出来了。”尤里低声喝道。

　　肖恩立即的将注意力集中到了那座巨大的火山口，就连正在凝聚能量想要释放禁咒的瑞德申，都暂时性的将注意力集中到了这里。

　　一团巨大的黑影突兀的出现在了火山之中，那裂开的大缝隙里冒出来了一个巨大的怪物。

　　这是一只巨魔，额头上一只巨大的如同复眼一样的眼睛中闪烁着红色的光芒，他的身上长着六只手臂，他的身高达到了十米有余，从火山之中出来的时候，脚下流出了更多的岩浆。

　　这些岩浆朝着那些被肖恩力量领域砸中的地方涌去，似乎是想要将那里完全修复似的。但是肖恩对于这里的破坏力度实在是太大了，远非瑞德申和尤里可比，是以效果看上去似乎并不是很妙。

　　这个人类受伤的道理一样，一点儿轻伤，自然是恢复的极快。但若是伤筋动骨，或者是受到了能够威胁到生命的重伤，那么想要痊愈，就绝非简单的事情了。

　　在尤里和瑞德申的感应中，这个巨魔拥有着远超于想象之外的强大力量，在他的面前，纵然是千年传奇级别的人物，也是打从心底中泛起了一股渺小卑微的感觉。

　　但是在肖恩的感应中就有所不同，这个神灵确实强大，而且也与肖恩以前所遇到的所有人都不尽相同。

　　在这个巨魔的身上，环绕着一股气，肖恩也不明白这究竟是什么东西，但是这股气却让他生出了一种渴望的感觉，他甚至于是想要不顾一切的将那股子气掌握在自己的手中。

　　不过仅仅是在瞬间，他就已经清醒了过来，这股气应该就是神灵所独有的神力了，只是不知为何，尤里和瑞德申似乎却无法感应到这股神力的存在。

　　三个人的目光同时凝视到他的身上，只是看着这个巨魔一样的神灵，肖恩等人都清楚，他并非人类神灵。

　　在宇宙中，自然不可能仅有人类这一种智慧生命了，其它的智慧生命自然也有可能成为神灵。只是看这个神灵的样子，怎么也不象是在这颗星球中出现的，不知道他为何会流浪到这里。

　　强烈的能量波动从这个巨魔的身上传来，一道充满了凌厉的声音在他们的脑海中响起：“你们是谁，为什么要来我的国度。”

　　尤里轻哼一声，道：“我们是这片大陆的守卫者，你又是哪里来的神灵？”

　　巨魔高高的抬起了头，精神波动似乎是愈发的巨大了：“我来自于何方，不是你们能够知道的。卑微的人类，你们不但来到了我的国，还妄想要将它摧毁，你们……必将承受我的愤怒和惩罚。”

　　肖恩笑呵呵的道：“尊敬的神灵大人，您似乎是弄错了，并不是我们想要进入您的国度并且摧毁它，而是您来到了我们的大陆招收信徒，并且为您卖命，但却让大陆上的人民死伤无数，所以我们才在人民的要求下，来向您提出几点要求的。”

　　尤里张了张嘴，并没有拦阻肖恩的胡说八道，反而是感应着身后瑞德申的情况，虽然他头上的雷雨云群已经强大无比，但是距离能够释放禁咒的地步，还是差了一些。既然这样，那么能够拖延一下时间，也是好的。或许在下一刻，这个禁咒就可以释放了呢。

　　“向我提出要求？”巨魔放声大笑，那声音、眼眉之处都是赤裸裸的藐视，虽然这个神灵如今已经狼狈的到了这个地步，但是在看肖恩等人的目光之时，依旧是与看那些蝼蚁无甚区别。

　　巨魔的目光朝着他的国度望了一圈，凡是他目光所注视的地方，那些被肖恩所打击到的裂缝顿时是大幅度缩小着，浓浓的岩浆仿若奔流似的淌过，瞬间便已修复完毕。

　　就这样使用目光转了一圈之后，原本似乎是随时都会奔溃的神之国度，竟然在瞬间便已经恢复了大半。

　　尤里和瑞德申的目光都露出了惊骇欲绝之色，这才是神灵真正的力量么？

　　他们费了天大的力气，就连肖恩都将力量领域全部的释放了出来，但是所造成的伤害竟然被人家在瞬间修补，这等强大的实力已经远远的超出了他们的理解范围。一时间，他们的心中一片冰凉，这个巨魔就和他那高大的身躯一样，在他们的心中形成了巨大的压力。

　　肖恩则是睁着眼睛，静静的看着这个巨魔，然而他的心中却决不平静。

　　因为唯有他才能够感应到，这个巨魔刚才看的那一圈虽然是轻松写意，将神灵的威能完全展示出来，但是围绕在巨魔身上的那股气，却是在瞬间缺少了三分之一。

　　这股气是一种能量，一种专属于巨魔的能量，肖恩有着这样的一种感觉，这种气或许就是巨魔的根本，也是他存在的基础所在，若是这股气消失的话，那么或许就是这个巨魔神灵走投无路之时了。

　　这种感觉来的毫无道理，但他却似乎就是有着绝对的把握。

　　当这一片国度恢复正常之后，巨魔眼中的轻蔑之色愈发的浓厚了，他仿佛已经恢复了巅峰的状态，举手投足之间就能够轻易的将眼前这三个如同蝼蚁一般的家伙捏成肉糜。

　　然而，就在这一刻，肖恩伸手一摸，手心中却突然多了一滴神力结晶。

　　这一滴神力结晶呈乳白色，正是当初莎拉赠送的东西。

　　“伟大的异星神灵啊，其实我们此来，是奉了月亮女神的旨意。”肖恩信口开河道。

　　巨魔停顿了一下，他的精神波动再度传来：“月亮女神，她的信徒不是正在与我的信徒作战么，还要来找我干么？”

　　这股能量波动所传来的信息依旧是宏大无比，但是一号却在瞬间分析出来了几处微小的波动，按照一号的推测结果，这个神灵是心虚了，或者说是害怕了。

　　肖恩继续笑吟吟的道：“月亮女神要我转告您一句话，请您退出这颗星球，如果您答应的话，那么这滴神力结晶就是给您的赔偿。”

　　巨魔的声音寒冷如冰：“一滴神力结晶就想赔偿么？你们对我的国所造成的伤害已经远远的不止这个程度了。”

　　肖恩突然不再说话，而是默默的看着他。就在他说这几句话的时候，肖恩感应到在他身上所环绕的那股神秘的气又开始恢复了一点。虽然仅仅是恢复了一点点，如果不是有着一号的计算，那么肖恩根本就无法感应到这一点儿的区别。

　　但正是这一点儿的恢复，就说明这个巨魔身上的神力正在以一种极为缓慢的速度增加着。

　　微微的闭上了眼睛，肖恩的精神力量扩散而出，在这种情况下他竟然会做出这样的事情，不仅仅是出乎了尤里二人的意料之外，就连那个巨魔也是好奇的在打量着。

　　在这一刻，他似乎也忘记了这个小小的家伙为什么敢无视他神灵的尊严。

　　在肖恩的感应中，他很快的就知道巨魔身上那种气的恢复原因了。

　　因为这个国度，虽然它已经是破损不堪，但是有一股淡薄的力量却时刻的通过了这个国度而传到了巨魔的身上。

　　这股力量就是信仰之力，虽然并不庞大，但却是非常的稳定，并且源源不绝。

　　如果肖恩没有弄错，这应该就是巨魔神灵在这百多年中所培养出来的虔诚信徒。这些信徒所产生的信仰之力以神奇的方式朝着国度汇合，并且通过了国度的存在而变成了围绕在巨魔身周的那种神秘的气，或者说是神灵所特有的神力吧。

　　这个过程其实并不复杂，但神之国度的存在却是一切的基石，否则信仰之力最多凝结成神力结晶，而不会转变成唯有神灵才能操控的神力。

　　就在肖恩打量着巨魔，并且感应着他的国度之时。巨魔神灵同样在感应着肖恩的力量。

　　片刻之后，巨魔愤怒的声音终于传来：“你并不是月亮女神的信徒，在你的身上并不是她的神力。”

　　肖恩哑然一笑，道：“您说的对，我并不是她的信徒，但我却是她的使者。”

　　巨魔顿时停止了咆哮，他豁然抬头，望向了正在努力积蓄力量的瑞德申。

　　此刻，瑞德申的脸上已经现出了一丝隐约的得意之色，就连尤里也是深深的松了一口气。

　　经过了肖恩适才的磨蹭之后，他的禁咒终于凝聚了足够的能量，只要他愿意，随时都可以全面的爆发出来。

　　然而，巨魔的脸上却依旧是挂着不屑的冷笑，他抬起了那巨大的手臂，朝着瑞德申头顶上的雷雨云群一指。

　　轻轻的一指，根本就没有任何元素力量的波动。

　　随后，那几乎已经弥漫了整个空间中的雷雨云群就停止了翻腾。

　　雷雨云群中本来是一片电闪雷鸣的末日景象，但是此刻却象是世界上最为平静的井水一般，变得波澜不惊。

　　慢慢的，一点点的魔法元素开始向着外面消散了。

　　整个雷雨云群就像是被召唤而来之时的那样，彻底的消失于这一片世界之中。

　　尤里和瑞德申的目光中都有着一瞬间的呆滞，他们的心中冰凉彻骨。

　　这是禁咒啊，那能够制造黑土地的禁咒，能够毁灭一切的相当于核武器式的最终魔法啊。

　　但是，在这个巨魔的眼中，竟然就像是微不足道的一级魔法那样，根本就不能对他构成任何威胁。

　　在这一刻，他们终于明白了神灵的可怕。

　　神灵，原来哪怕是虚弱至此的神灵，竟然也有着挥手之间就能够将他们致于死地的力量。

　　他们竟然还想要来挑战神灵，简直就是不自量力。

　　然而，与他们二个人面如死灰般的表情不同，肖恩的一双眼睛却亮了起来。

　　在他的感应之中，巨魔身上的神力骤然下降了一大半。

　　此刻，巨魔身上所漂浮的神力已经不足他刚刚从火山中出来之时的三分之一了。

　　肖恩的心跳如雷，他的眼睛如同星辰般的明亮，似乎已经看穿了一切。

　　巨魔的声音再度响起：“告诉月亮女神，我答应她的条件，会尽快离开这颗星球。现在，卑微的人类，给我滚吧。”

　　尤里和瑞德申一怔，他们几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　这个巨魔竟然答应了月亮女神的要求，他竟然相信了肖恩的话？这真是不可思议的事情。

　　然而，更让他们惊骇欲绝的是，肖恩非但没有立即离去，反而是一字一顿的道：“尊敬的神灵大人，我还有最后二件事情想要请教。”

　　“什么？”

　　“您……为什么愿意放下神灵的尊严，来与我们这些在您的眼中与蝼蚁无疑的家伙们谈条件呢？”肖恩的嘴角缓缓扬起，露出了一个令人心寒的弧度：“若是日后您恢复了神力，那么会如何对待我们这三个小卒子呢？”

　　时间仿佛在这一瞬间静止了，原来已经有些惶惶不安的尤里和瑞德申在一怔之后，顿时是冷静了下来。

　　他们眼中的惊恐已经完全消失，取而代之的是一片凌然杀气。

　　是啊，他们既然已经选择了弑神，那么就等于是踏上了一条不归之路。

　　若是能够弑神成功，一切自然是皆大欢喜，但若是弑神不成，哪怕当时还能够活下来，但是当这个神灵恢复到巅峰之时，难道还能指望他忘记今日之事？

　　因为禁咒被打断而引起的恐惧之心，在肖恩的这一句话中完全的消失了。

　　他们又恢复成了那三个为了神格而不惜以生命冒险的千年传奇级的强盗和亡命之徒。

　　巨魔的眼中冒着汹汹的怒火，他似乎是在愤恨着一切，目光紧紧的锁定了肖恩，似乎是要将他的容貌永远的印入脑海之中。

　　到了这个地步，巨魔再也不说话了，因为他们都知道，双方已经没有了退路，不是鱼死，就是网破。

　　巨魔身上的气势如同火山爆发般的汹涌而出，慢慢的，就连整个国度都开始回应着隆隆之音。

　　地面上的岩浆仿佛是愈发的多了起来，竟然是汇集了如同大海般的岩浆水在各个山峰之间来回流淌。

　　然而，肖恩却注意到了，纵然是在这种情况之下，那些火山却依旧是没有爆发。

　　若是连那些火山都爆发的话，起码可以增加一倍以上的威势，但在巨魔神灵的控制之下，硬是连一座火山也没有爆发出来。而且巨魔身周的那股神奇的气，也没有任何动用的意思。

　　肖恩脸上的笑意愈发的浓厚了，他的身子因为激动而轻轻的颤抖了一下，他的眼中充满了强大的信心，似乎他已经取得了最终的胜利。

　　别人无法感应到这片世界的具体情况，但是当肖恩和一号联手之时，却能够将这一切都清清楚楚的演算出来。

　　神灵在他的国度之中，确实是拥有远比外界更加强大的威能。

　　在这个属于他的世界中，他的神力运用绝对是无所不能的，纵然是那能够制造出百里黑土地的超级魔法禁咒，也能够轻易的被神力所破除。

　　但是，这一切的条件就是，他的国度必须存在。

　　若是他的国度消失或者是崩溃了，那么对于神灵肯定是有着极大的伤害。

　　这个巨魔不知道什么原因，竟然陨落到了黑人大陆之上，他当初陨落之时，他的神之国度已经是完全的支离破碎了。

　　纵然是花费了百余年时间的修养，吸收了大批信徒，收集了大量的战争魂魄和高阶亡灵生物之后，他也仅仅是刚刚将他的国度重新搭建而成。

　　在没有完全成型之时，这个国度之中能够承受的力量是有限度的。而这，才是他放下了神灵的尊严，不愿意与肖恩三人交战的真正原因。

　　在他的国度尚未完全搭建完毕之时，这里并不是他的最佳战场，反而成为了他最大的累赘。

　　肖恩虽然并不清楚其中的道理，但是一号在不断的收集着这里的数据变化，以及对这个巨魔神灵出现之后的行动分析，却做出了这个大胆的，却符合科学规律的推断。

　　甚至于一号还推断出，巨魔神灵在见到瑞德申召唤禁咒之时，之所以不提早出手，就是因为怕中断施法，造成元素絮乱爆炸，从而对神之国度造成强烈冲击，所以他才会宁肯多浪费神力，也要在雷雨云群成型之后才将其消减。

　　正是因为这种种巧合加起来，才能让肖恩的心中充满了一种前所未有的信心。

　　他们竟然在这种情况之下遇到了巨魔神灵，只能说，他们的运气实在是太好了。

　　如果让这个巨魔知道肖恩的体内还有着这样的一个变态计算机的话，那么他出来之后的第一件事情肯定是先将肖恩宰了再说。

　　不过此刻他身上的神力已经仅剩三分之一，虽然那种滔天的气势已经稳稳的压制住了肖恩三人，可是对于肖恩等人的威胁，却远比刚刚出现之时要少的多了。

　　“二位，这就是他的极限了。”肖恩虽然是笑着，但是他的声音中却充满了寒意：“我们的运气真好啊，若是再给他个百年时间修养，那么别说是我们三人了，就算是三十人前来，只怕也唯有送死的份儿了。”

　　轻轻的一叹，仿佛是在叹息巨魔神灵的衰运，肖恩手掌一翻，一张古朴却式样别致的卷轴出现在他的手中。

　　牙缝中蹦出了一个令人热血沸腾，却又是冰冷之极的一个字：

　　“杀……”


第四十六章 神之国崩溃

　　手腕抖动之间，一根长长的毛发松了开来，在这片红黑的世界中孤零零的飘荡着。

　　巨大的白色瞬间就充斥于所有人的眼睛，在这一刻，所有人的眼眸中就唯有这一种色彩。

　　凄厉的叫声从巨魔的口中发出，这是他第一次不是使用精神波动来表达他的意思。

　　神之国度中很热，无论是火山还是岩浆都在随时产生着灼热的气息，但是，当光明神域卷轴展开的那一刻，这些东西的温度似乎都变成了炼钢炉旁的蜡烛，再也感受不到一点儿的灼热气息了。

　　在那仿佛能够笼罩一切的白光之中，所有的一切都开始了汽化。

　　火红的岩浆、黑铁般的火山，只不过是停留了一下之后，就在众人的感应之中消失不见了。

　　然而，就在这一刻，巨魔神灵却突然做出了一件事情。

　　他伸手一拉，将身上的其中一条手臂硬生生的扯了下来，并且朝着空中一抛。

　　下一刻，这一条手臂就做作了一团红雾，瞬间便已弥漫至下方的所有空间。

　　光明神域卷轴虽然威力无穷，但是却无法象融化普通物品那样，将这一团红雾同样化去。

　　强大的力量在空间中回荡着，二种能量如同拔河一般的拉锯着，又像是二种相对立又相融的能量般对耗着。

　　终于，当光明神域卷轴完全消失之后，这团红雾也基本上是所剩无几了。

　　随后，这团红雾落到了地面之上，化做了大量的岩浆，重新将刚刚汽化的红色河流恢复过来。

　　尤里和瑞德申对望一眼，他们在这一刻也展现出来千年传奇之最大的强悍实力。

　　谁都知道，此刻已经是生死立判的最关键所在，若是再有什么藏私，那么将会连怎么死的也不知道。

　　瑞德申豁然拿出了一堆粉末，他将这些粉末朝着头上一洒，下一刻，在天空中就传来了隆隆的雷鸣之声。

　　一片巨大的雷雨云群瞬间便已在他的头顶上形成，三个瑞德申同时伸手向天，如同儿臂粗大的闪电仿连绵不绝的狠狠朝着巨魔砸了下来。

　　闪电的威力极其强大，这一点只要看巨魔身上不断出现的焦黑痕迹就可以知道了。

　　能够在神灵的身躯上留下伤痕，哪怕是衰弱的神灵，也一样是了不起的威能。

　　在这种情况之下，竟然还能够召唤得到这么多的雷雨云群，这简直就是不可思议之事，瑞德申能够突然做到这一点，完全的出乎了肖恩的意料之外。

　　不过，尤里的表现更加的让肖恩惊讶，他伸手一掏，竟然掏出了一滴淡蓝色的水滴。

　　从这个水滴上所释放出来的能量波动来看，这分明就是一个神力结晶。

　　尤里面色极其凝重的对着这个神力结晶吹了一口气，这滴神力结晶顿时爆了开来，并且迅速化做了流星雨，朝着下方滴落下来。

　　蓝色的雨滴在红黑的世界中形成了一片美丽的风景，仿佛是带来了一道清新的空气般，发出了令人心醉的光芒。

　　然而，在这一片蓝色光芒之中，却蕴含着足以将人融化的庞大能量。

　　每一滴的雨滴落到了地面之时，都会在瞬间将一片区域变成茫茫的冰雪世界。

　　随后从四面八方大量的岩浆重新涌至，将冰雪世界冲刷成岩浆世界，接着新的雨点下降，重新冰冻、化解。

　　这一个循环的过程在极短的时间之内，就已经是反复的发生了无数次，只要那一片神之结晶所化的流星雨没有完结，就似乎是永远不会停止。

　　肖恩可以感应到，在这个世界中的火热能量正在以一种飞快的速度消减中，尤里虽然没有使用什么大规模的法术，但是他这样做，无疑正是釜底抽薪，在根本上消弱对方的能量，而且速度之快，足以让巨魔为之惊怒了。

　　果然，巨魔神灵狂吼一声，从他那独一无二的复眼之中，突地暴射出一缕红色的光芒。

　　围绕在巨魔神灵周围的神力顿时汹涌般的涌了上来，与这道红色光芒凝为一体的朝着尤里冲来。

　　在这瞬间，巨魔神已经做出了最正确的判断，对于他威胁最大的，并不是不断拿闪电将他打得狼狈万分的瑞德申，也不是刚刚给他造成重大伤害的肖恩，而是这个不断释放流星雨的家伙。

　　若是再让他不停的释放下去，那么他这已经是衰弱之极，备受打击的神之国度，就真的难以承受了。

　　肖恩的身形微动，他的身上除了穿着一件金黄色的，明显是炼金物品的魔法袍之外，就再也没有拿任何东西了。

　　然而，就在那道光芒即将射到了肖恩身上之时，他的手腕一翻，一把圆月弯刀变魔术般的出现在他的手上。

　　刀刃锋利，刀面如镜。

　　当这道夹杂着神力的红色光芒打到了刀面之时，顿时爆发出了强烈的能量冲击。

　　一连串的星星火光从红芒和刀面的交锋处溅射了出来，但是当一切恢复了平静之后，这把神奇的圆月弯刀竟然没有丝毫的裂缝。

　　巨魔神再度发出了一声咆哮，但是从他的这个声音中却流露出了一丝惊恐。

　　或许是因为感受到了肖恩手中这把圆月弯刀的来历不凡，让他的心中终于生出了恐惧之感吧。

　　不过巨魔神毕竟不是凡人，他突地伸手一指。

　　随着这一指，他身上残余的神力又分薄了一些，这些气骤然穿过了无限的距离，来到了尤里的身边。

　　尤里的身子突地一颤，随后就像是中了定身术般的再也无法动弹分毫了。

　　在肖恩的感应中，那些神力所化的气，已经以一种诡异的方式就穿在尤里的身上，让他再也难以动弹。

　　当然，尤里自然不可能束手待毙，他的身上几乎是立即腾起了堪称是剧烈的能量波动，浑身上下冒起了大量的脆响，在半响之后，竟然将身上的束搏力量给挣脱了。

　　只是当他恢复之后才发现，他面前的那滴蓝色神力结晶已经是消耗殆尽了。

　　虽然这个残余的结晶已经是全部化做了流星雨挥洒下去，但是少了他的控制，这些流星雨分散的范围实在是太大了，基本上没有对任何区域造成丝毫的影响。

　　这就像是降雨一样，若是将雨水分布到全国各地，那么每一个城市中都不太可能受到多大的影响。但是，若是将全国各地的雨水都集中在某一个区域内降下来，那什么也不用说了，这片区域就等着慢慢泄洪吧。

　　尤里的神力结晶之所以能够对于神之国度造成重大的伤害，就是因为在尤里的控制之下，将所有的流星雨都集中到了一块格子特多的区域。

　　在这片区域中，格子的数量是最多的，体积是最小的，应该也就是神之国度中最为薄弱的地方。

　　正因为这地方太重要，所以巨魔神甚至于连不停用闪电劈他的瑞德申都顾不着了，而将第一个攻击的敌人选择为他。虽然在第一轮受阻，但第二次的袭击却是神出鬼没的，就连肖恩也无法感知他究竟是如何将这些神力缠绕到尤里的身上。

　　一个小小的缠绕，顿时将目前最大的危机解除了，巨魔神再度伸手一点。

　　正在玩雷电劈神劈的上瘾的瑞德申身体一颤，就再也动弹不得了。

　　不仅仅是他一个人动弹不得，就连另外二个化身也是如此，丝毫也休想有所动弹。而他头顶上的雷雨云群虽然依旧是庞大无比，而且里面的能量翻腾，似乎正处于高峰之时。可瑞德申已经暂时失去了进攻的力量。

　　肖恩的头皮隐隐发麻，巨魔神灵所展现出来的这二个神秘手段，瞬间就让他的心中泛起了一丝畏惧。

　　这样用手一点，就能将人束搏，这也太扯了吧。

　　不过肖恩隐约的知道，这一切应该是因为在对方的国度之中，若是离开了这个神之国度后，他怕是再难如此轻易的伤人了吧。

　　下一刻，巨魔神第三次抬起了手指，肖恩立即明白，这一次他绝对是冲着自己来的。

　　果然，只不过是瞬间而已，肖恩的动作立即是迟缓了起来，在他的身上，有着那种名为神力的气。只是这种气并不是属于他自己，而是来约束和囚禁自己的。

　　他的心中豁然闪过了一个念头，记得在某本书中写着。

　　在他的国中，他就是王者，所有的一切都要成为他的武器。在他的国中，他无所不能，所有的一切都要成为他的动力。

　　这是一首关于神之国度的书，当时并未细看，但是如今想起来，还是觉得完全正确。

　　在这个属于巨魔神的国度中，虽然已经是修修补补的破烂不堪了，但是巨魔依旧可以借助于这里的力量来展示他无所不能的强大能力。

　　如果这是一个拥有无上神力，或者是完整神之国度的神灵，那么他们三人在面对这无影无踪的束搏手段之时，唯有灭亡一途。但此刻巨魔神身上的神力已经是稀薄的如同那日暮西山般的苍凉。

　　以这种程度的神力，自然是无法让肖恩等人彻底困住的。

　　深深的吸了一口气，在肖恩的面前，开始凝结起庞大而不可思议的能量。几乎就是眨眼间，强大的领域能量就已经从他的身上扩散了开来。

　　那束搏他的，虽然是神力，但这一丝神力又如何能够阻挡肖恩身上那澎湃而出的强大力量领域。

　　似乎是在耳中听到了一丝绳索断裂的声音，那疾冲而出的力量领域已经将神力寸寸崩断。

　　巨魔的眼睛顿时亮起了一团红色光芒，他终于认出了这种堪称是逆天级别的领域属性。

　　当力量达到了极点之后，无论是什么东西阻挡在他的面前，他都可以用纯粹的力量将面前的一切都砸成稀烂。

　　不管前方是否神灵，但当肖恩用出了力量领域之后，所有的一切都将被这股单纯的力量碾为齑粉。

　　力量领域没有敏捷领域那种飞人般的速度和能够撕裂空间的能力，也没有感知领域那种能够预知未来的超强技能，更没有那如同黑洞般能力的无尽领域。

　　这种力量领域非常的单纯，单纯的到了唯有一种属性，那就是力量。

　　肖恩深深的感悟着这种二个字的含义，他已经完全沉溺在力量的威力之下了。

　　撑断了身上束搏着的细微神力之后，一股强大的交杂着庞大气势的能量墙从肖恩的身上狂涌而出，那种名为力量的属性瞬间就已经扩散了开来，并且将巨魔神的神力冲击的七零八落。

　　巨魔神的那只独眼上的红光顿时开始闪烁了起来，他死死的盯着肖恩，似乎是被这种突如其来的变化吓了一跳。

　　随后，从他的眼睛中激射出了数十道红色光芒，犹如激光枪似的朝着肖恩一人集中而来。

　　肖恩的脸色阴沉之极，他豁然一声大吼，力量领域全面释放，将他身周百米之内紧紧包裹。

　　那凌厉的红色光芒一旦接触到了肖恩的力量领域，顿时是溅起了万丈光芒，但就是无法将这一厚实的如同墙壁一样的力量领域打穿，甚至于连击破一点儿也不可能。

　　力量领域的密度之大，已经远远的胜过了普通的领域，哪怕是神灵的力量也无法将其摧毁。

　　这就是力量，力量的真正本质。

　　在这一刻，肖恩深深的明白了，为什么这种没有了其它属性的领域，能够成为四大至强领域之首，成为所有千年传奇们都梦寐以求的第一领域了。

　　因为就凭借着强大的力量属性，他不但可以无惧于他人的攻击，而且本身的攻击更是具有无坚不摧，无物不破的超强威能。

　　单纯的力量，原来就是世界上最为强大的属性啊。

　　眼角眉梢都是一种莫名的惊喜之色，肖恩的力量领域终于全面放开，就这样朝着巨魔那庞大的身躯狠狠的砸了过去。

　　然而，就在此刻，巨魔的身躯却是迅速的矮了下去，从他的身体上泛起了一阵强烈的波动，就像是身体中的水份迅速的干瘪了下来似的。

　　肖恩的力量领域向下砸了一半的距离之后，突然发现不太对劲了。

　　周围的空气似乎变得异常的粘稠，并且是荡漾着一种灼热的气息。

　　瑞德申豁然大叫一声，他头顶上的雷雨云群变了，那本来闪烁着雷电的云群竟然开始发红发亮，最终变成了流动着的岩浆，从他的头顶之上流淌而下。

　　好在此刻他已经挣脱了那束搏着自己的一丝神力，拼命的催发着防御型的护罩，才没有让这迎头浇下的岩浆将他烫熟。

　　只是，他的木雕分身明显无法承受如此热量的冲击，立即发出了几乎可以让人连牙齿也酸掉的“呲呲”声。

　　瑞德申眼明手快，立即将其中一只收了起来，但是另一只却已经被岩浆淹没，彻底的消融了。

　　尤里身周那如同冰窖般的气息也在瞬间泛起了强烈的热度，就像是突然从漫天风雪的寒冬腊月来到了那酷日炎炎的盛夏三伏。又像是突然从那银光闪烁，白雪皑皑的雪山巅峰来到了这蒸汽澎湃，到处弥漫着浓浓硫磺味的火山口。

　　尤里手中的魔法杖更是受不了这种极端的变化而发出了清脆的响声。

　　肖恩根本无需用眼观察就可以确定，他的魔法杖已经彻底的报废了。

　　“神域……”尤里的脸色一片苍白，他似乎是自言自语的道：“神灵不是在极度衰弱的时候无法使用神域么？”

　　肖恩的心中微动，他们二个对于神灵似乎是了解的很多，否则也未必就有胆子来这里弑神了。

　　这个念头仅仅是在他的脑海中瞬间闪过而已，肖恩却已经感应到了神域的可怕威能。

　　那是一种与结界、领域绝不是同一层次的力量，双方的差距就像是珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟之间的距离一样，远非人力能够填平的。

　　在这一片突如其来的神域之中，似乎不但能够限制他人的力量，甚至于还能任意的改变敌人的力量属性，这等神乎其神的能力果然不愧是唯有神灵才能拥有的神域。

　　不过幸好的是，肖恩的力量领域确实是十分的强悍，纵然是在对方的神域之中受到了极大的牵制，变得呆滞延迟，但却没有任何有所改变的趋势。很显然，面对着这种单纯的力量，哪怕是这个巨魔神都有些儿束手无策的感觉。

　　不过，肖恩立即注意到，发出了神域之后，那围绕在巨魔神身周的神力就像是流水一般的消逝着，转瞬间，似乎就已经呈现出一片青黄不接的景象了。

　　而且只要看看此刻巨魔的身躯，十米高的巨汉竟然在瞬间缩小了将近三分之一，就足以证明他为了释放神域而付出了多么惨痛的代价。

　　领域的强大就像是昙花一现般，瞬间就已经消失了。

　　那种让肖恩感到了滞留的能量仅仅是维持了半分钟不到，就已经无声无息的不见了。

　　肖恩有着这样的一种感觉，眼前这位巨魔神已经是走投无路，陷入了山穷水尽的境地，他已经不再可能释放第二次的神域了。

　　眼中的精光闪烁，肖恩毫无保留的将自身的力量领域化做了一面能量墙，朝着那个巨魔神砸去。

　　对于他来说，自身的力量领域就是最好的攻击手段，这种简简单单的力量压制，正是能够将力量领域发挥至极限的最好办法。

　　然而，下面的巨魔神豁然消失了，他朝着上方一望，身形顿时消失不见。

　　肖恩等人微微一怔，就感到眼前的空间扭曲了起来。

　　“瞬间传送。”尤里大叫一声，他的手腕一抖，一道白光从他的手掌中闪电般的弹射而出，那扭曲的空间中瞬间划过。

　　一道闷哼从这扭曲的空间发出，在动摇了几下之后，这个缺了一条胳膊的巨魔神终于出现了。

　　没有人能够看得懂他的表情，只是从那只闪烁着的红色大眼球来看，他似乎已经是陷入了一种愤怒之极的狂暴之中。

　　肖恩的灵机一动，他豁然一刀朝前砍去。

　　他的动作近乎于本能一样，甚至于连大脑也没有经过就已经将手中的圆月弯刀化做了一团亮光，在那刚刚现身出来的巨魔神身上划过。

　　时间，在这一刻似乎是停止了。

　　巨魔神发出了一道含有巨大痛楚的怒吼，他挡在身前的那二条手臂就这样轻松的脱离了他的身躯，朝着下方掉落而去。

　　这如同闪电一般的快刀，竟然一刀两断，将巨魔剩下来的五条手臂中砍断了二条。

　　无穷无尽的岩浆似的血液从断臂处喷洒而出，这种血液带着强烈的酸蚀力量，无论碰到了什么东西，都腐蚀出了一个硕大的圆洞。

　　只是，虽然巨魔神受到了强烈的伤害，但是他的实力却依旧是强大的不可思议。

　　剩余的三只手臂豁然推了过来，在半空中化做了巨大的拳头，闪电般的打到了肖恩三人的身上。

　　就像是被重达数吨的钢铁巨锤砸中了似的，他们三个人朝着不同的方向瞬间便已飞了出去。

　　在这一刻，肖恩三人在遭受沉重打击的同时，却在心中苦笑，原来神灵并不仅有强大的神域，若是逼急了，他们甚至于会亲自动手打人的。

　　不过，也唯有这种拥有怪物般躯体的神灵，才会做出这种令人意想不到的动作吧。

　　肖恩的身体向着下方坠去，但他的方向却是适才尤里使用神力结晶攻击的那一点。

　　按照一号的推断，这一点正是整个国度中最为薄弱的一环，只要能够将这一点击破，那么这个神国就将轰然倒塌。

　　顺水推舟之下，肖恩的力量领域愈发的凝聚了起来，如同流星坠地般的砸中了那最为关键的一点。

　　巨大的国度在静止了一下之后，终于开始动了。

　　这一次，并不是轻微的摇动，也不是格子之间的那种衔接问题，而是确确实实的整个儿开始动了。

　　天空中、火山口，甚至于岩浆都似乎是有了不稳定的迹象，就像是那大厦将倾般的感觉，令人心惊肉跳。

　　被肖恩砸中的那个地方，多了一个深不见底的巨大坑洞，在这个坑洞的面前，周围的岩浆拼命的朝着这个深洞涌去，似乎是想要将它填平似的。

　　但是这个深洞非但没有缩小，反而有着逐渐扩大的趋势，肖恩甚至于已经可以看见了坑洞最深处的那一点白色亮光。

　　这仿佛是世界上最为清新的光芒，令人有着一种恍若隔世般的感觉。

　　因为，这就是来自于神国之外的光线，也是他们第一次看到这样的光芒。

　　巨魔神一声吼叫，他正待有所行动，眼前就泛起了一片白光。

　　那是一片巨大的，没有任何其它颜色的白色光芒，在这一片白色的光芒之中，再也看不见其它的东西，似乎连整个世界都变成了白光中的一部分。

　　瑞德申脸上的肌肉虽然是筋挛般的抽动着，但是他的眼神却依旧是冰冷的怕人，在他的手上，也有着一张撕开了的卷轴，光明神域卷轴在此刻竟然发挥到了意想不到的作用。

　　巨魔神的怒吼声在白光中如雷霆般的传来，这种可以将一切都汽化的能量，似乎并没有在他的身上有所奏效。

　　但是，从他的声音中可以听出，他确实是陷入了极大的苦痛之中。

　　尤里的手中同样的拿出了一张卷轴，然而他的目光一扫，却是高声叫道：“肖恩，让开。”

　　肖恩的身体奇迹般的消失了，在尤里身后传来了能量的波动，他却是恍若未觉的撕开了手中的卷轴。

　　光明神域卷轴所面对的方向，竟然并不是高空中深受煎熬的巨魔神，而是那已经裂开了一丝真正缝隙的格子交界处。

　　巨大的白色光芒再一次出现了，直径数百米之内的一切都在这种光芒之下化为乌有，这道光芒似乎是无穷无尽的扩展着，终于穿透了这个已经是满目疮痍的神国了。

　　轰然一声巨响从神国中传出，所有的一切都停滞了那么的一秒钟。

　　随即，火山开始倒塌，岩浆开始倒灌，那红黑色的世界，正在以一种不可思议的速度衰退着。

　　凄厉的惨叫声从尚未完全消逝的白光中传了出来，巨魔神似乎是已经感应到了他的国崩塌而发出了绝望的呐喊。

　　一缕一缕明亮的光芒从不断增多的裂缝中涌入其中，肖恩和尤里互望一眼，他们来到了瑞德申的身边。

　　在挨了巨魔神一拳之后，除了肖恩拥有力量领域的防御，所以并没有受到什么伤害之外，尤里和瑞德申都是有些儿狼狈，从他们的眼耳口鼻处流出了一丝丝淡淡的血痕。

　　以他们千年传奇的体质，竟然也被打得七窍流血，巨魔神的这一拳威力果然是非同小可啊。

　　红色的色彩越来越薄，无数的外界光芒从那些格子的结合处狂涌而出，终于，整个神之国度发出了一道难听之极的磨擦声，随后轰然崩裂。

　　肖恩清晰的感应到了，纵然是在光明神域卷轴的打击之下，那些格子也并没有崩溃，之所以最终坍塌，那是因为连接这个格子的能量承受不住巨大的压力而彻底报废的缘故。

　　当这中负责连接的岩浆能量消失之后，整个神之国度顿时是如同爆炸般的向外扩散而去。

　　下一刻，他们就出现在那个巨大的土坡之上，不过土坡上的传送门已经彻底消失了。

　　无数的格子朝着远方飞去，这些格子在日后的照耀下，反射着五颜六色的光芒，瞬间便已落向了四面八方。

　　肖恩等人无不长出了一口气，他们三人费尽心机，终于将这个神之国度打破了。

　　……

　　巨大的爆裂声从白光中陡然传出，那向来是无物不化的白光在停顿了一下之后就毫无征兆的破裂了。

　　就像是一片白色的纱巾被撕成了无数的碎片，在空间中飘荡了一下顿时消散无踪。

　　肖恩三人将目光紧紧的锁定了眼前的巨魔神。

　　此刻，他已经再也没有了刚刚出现之时的那种高高在上，对于一切都不屑一顾的威势。

　　从他的身上，不断地溜出了泊泊的鲜血。但更主要的是，肖恩发现在他的身上，已经没有了那种令他感到恐怖的神力了。

　　肖恩隐约的感应到了，在他的神之国度崩溃的那一刻，也即是神灵失去了神力的那一刻。

　　没有了神之国度之后，巨魔神非但失去了神力的支援，就连神灵那最大的杀手锏，神域都已经无法释放了。

　　此刻他们所面对的，虽然还是一位神灵，但已经是失去了神力、神域的没牙的老虎了。

　　巨魔的脸上没有任何表情，但是从他头顶上的那个红色巨眼中却有着一种强大的怨念，在他的身周，更是泛动着几乎沸腾起来的强大的热能。

　　他张开了嘴，古朴而又浓厚的吟诵声从他的口中发出，一时间，仿佛连整个天地之间都弥漫着这种雷鸣般的声音。

　　这是一段咒语，随之而来的带来了巨大的压力。

　　从他的身上腾起了汹汹大火，这些火就在他的身体上燃烧着，那缓缓散发出来的力量，纵然是肖恩三人也生出了一丝寒意。

　　“他已经不能使用神力了。”肖恩轻叹一声，道：“这将是他的最后一搏，这次之后，他应该就没有什么余力了吧。”

　　尤里和瑞德申相互点头，他们二个人的身周也荡漾起了庞大的力量，虽然在气势上似乎要逊色于巨魔神一点儿，但是眼中的那份坚毅却是毫不动摇。

　　肖恩的力量领域持续的增强着，他也想要看一下，这个已经无法调动神力的神灵最后还能够有什么样的手段来逆转全局。

　　尤里二个也是不但怠慢，在离开了神域之后，他们已经可以尽情的吸纳外界的能量了。

　　二位传奇的强者所吸纳的力量速度立即就让十里之内的魔法元素以最欢快的态度跳动了起来。

　　那狂涌而至的非但是魔法元素，还有因为天地之力开始絮乱之后的大量变异。

　　双方的气势越来越强，似乎随时都会爆发出最大的能量。

　　肖恩的力量领域小心的维持着，他的心中颇为犹豫，是不是要将领域的力量发挥至极致。

　　黑龙王曾经说过，禁咒是每一个千年传奇最大的武器，唯有将领域展现至极致之后，才能知道自己所拥有的究竟是什么样的禁咒。

　　对于力量领域，肖恩心中的好奇，只怕并不会逊色于任何人。

　　然而，正当他开始逐渐的加强和释放自己的力量之时，眼前巨魔神身上的火焰却骤然的爆发了出来。在这一片火焰所笼罩的范围之内，就连空气也似乎是受不了强烈的温度熏烤而变得如同海水般的波动起来。

　　正如我们平时在野营烧烤之时，往往能够看见火堆上空那受到气流影响而变得浮动的空气。

　　不过，当巨魔神身前的空气浮动达到了一定的程度之后，却突然出现了一个黑黝黝的虫洞。

　　巨魔神就这样站在虫洞的面前，那血红冰冷的目光紧紧的锁定了他们，似乎是想要将他们的面貌和气息永远的记在心中似的。

　　肖恩三人瞠目结舌的看着这个突如其来的虫洞，他们都明白了一件事情，原来这个巨魔神在展露出了强大的能量之后，并不是为了与肖恩等人同归于尽，而是为了打开这个虫洞，并且准备逃走之用。

　　一个神灵，虽然是在最为衰弱之时，但是却被三名传奇级别的人物联手打败，这绝对是一个莫大的侮辱。

　　他最后的那一眼正是要将肖恩三人的精神烙印和频率记住，当他日后恢复之时，就将是他的报复之日了。

　　肖恩等人虽然很想阻拦，但却明白，在这个时候，他们已经丧失了最好的机会，无论如何都是无法将他留下了。

　　然而，就在众人心中已经渐趋绝望，而巨魔神也已靠近了虫洞之时。

　　一道清澈的水流突然从虚空中喷洒而出，这道不知道从何处而来的水，竟然是轻易的就将巨魔神眼前的虫洞给压垮了。

　　众人的双目圆睁，谁也想不到竟然突然发生了如此的变故。

　　巨魔神一声咆哮，同样的一道清泉似的水将他浇成了一个落汤鸡。

　　令人奇异的一幕出现了，他身上的那些巨焰象是遇到了克星般，瞬间就已经熄灭了。

　　那从他的头顶留下来的水虽然看上去并不太多，但却是如山般的沉重，顿时将他紧紧的压到了地面之上。

　　巨魔神拼命的扭动着身躯，似乎是想要挣扎着爬起来，或许是释放什么魔法脱身。但是在这巨大的水压之中，他却什么也做不到。

　　虚空中的一点亮起了来，无名的一只脚从这个地方施施然的踏了出来，他淡淡的瞅了眼被压在水中的巨魔神，周围顿时泛起了无穷无尽的寒气。

　　不过片刻，被水浇透的巨魔神已经变成了一个巨大的冰坨。

　　此刻的巨魔神还有三米左右，而冰坨的长度却达到了四米以上。

　　无名面无表情的伸出了一只手，那流淌在巨魔神身边的水顿时象是拥有生命般的朝着他的手中飞去。

　　那无数水滴在日光下闪烁着如同七彩缤纷的光芒，瞬间就照花了众人的双目。

　　片刻之后，在他的手上已经多了一片川流不息的……一掌之水。


第四十七章 分赃

　　太阳像一抹黄金，很吝啬地只涂染了那个土坡的尖端，此下就是一例的暗绿色，而肖恩等人正恰好站在了这一片阴暗的角落之中。

　　在看到了无名那举重若轻的手段之后，肖恩等人的心中自然而然的泛起了一阵莫名的寒意。

　　虽然人人都知道无名肯定是一位深藏不露的高手，但是能够将巨魔神在逃走之前瞬间冰冻，却依旧是出乎了他们的意料之外。

　　尤里和瑞德申脸上的笑容都有些儿僵硬了，随手控制着的魔法能量也没有立即回收。

　　肖恩的心中一凛，如果不是在他们二人的身上感受不到丝毫的敌意，那么他还以为这二人打算过河拆桥呢。

　　无名手腕一翻，那一掌之水顿时消失不见了，三个千年传奇根本就没有任何人发现他将那玩意收到了哪里去。

　　良久之后，尤里和瑞德申终于收起了那蓄势待发的强大魔力，二双眼睛紧紧的盯着被冰成了一团冰坨的巨魔神。

　　“我们成功了。”尤里轻声的说着，他的眼中有着一丝恐惧，苦笑道：“幸好是成功了，神灵，还真是可怕啊。”

　　瑞德申微微点着头，说实话，如果早知神灵拥有如此强悍的实力，那么他肯定是不会将主意打到了神灵的头上。

　　肖恩是三个人之中感觉最浅的一个，虽然他也明白了神灵那深不可测的威能，但是有无名在他的身边，肖恩的心中其实还是有一点底气的。

　　只是这一次没有在关键时刻看到无名的出手，实在是有些可惜，难道他竟然被困在外面，并没有进去不成？

　　对于这一点他可是心中存疑，但却无法在这个时候问出来。

　　三人结伴来到了那块巨大的冰坨之前，眼中都有着一丝侥幸的神色。经过了这一战之后，他们都明白了一件事。

　　神灵的威能确实不是他们能够企及的，哪怕是最衰弱的神灵也一样不能。

　　这一次能够打破神之国度，可以说完全是靠了肖恩手中的三个光明神域卷轴，以及那天大的运气而成。但就算是如此，当这个神灵离开了神域，想要逃走之时，他们却依旧是无能为力。

　　如果不是无名的突然出手，那么此刻他们肯定是花费巨大，但又一无所获了。

　　瑞德申轻咳一声，道：“众位，这个神灵已经被冰封住了，我们应该获取他的神格了”

　　肖恩的心中微动，瑞德申的最终目的果然是神格啊。

　　尤里略一沉吟，道：“无名先生，这个巨魔神是否已经死亡？”

　　“没有。”无名淡然道：“弑神是需要代价的，我只是将他冰封，你们谁想要谋取他的神格，就自己动手吧。”

　　瑞德申的脸色立即是微微变了一下，肖恩清楚的看到，上面有着极大的遗憾，不过他立即就恢复了正常，道：“既然这件事情是我提出来的，那么就由我动手吧。”

　　尤里迟疑了一下，道：“这个恶果不能全由你来承担。”

　　肖恩轻声问道：“二位，弑神有什么后遗症么？”

　　尤里苦笑一声，道：“神灵毕竟是最顶尖的存在者，能够弑神的，也唯有同阶强者才能去做，若是有哪位神灵陨落在我们的手中，那么就会在我们的身上自动留下诅咒。”他的脸色极为苦涩，道：“这种诅咒一般人无法发现，但若是遇到了其他的神灵，却能够轻易的感应到。你说说，到时候那些神灵会用什么样的态度来对待我们呢？”

　　肖恩不由地倒吸了一口凉气，在神灵的眼中，他们这些千年传奇其实也与一般人没啥二样。

　　不过，若是看到了曾经弑神过的千年传奇，那么绝大多数的神灵估计都会顺手的将他铲除吧。

　　这并不是那些神灵有什么好心，而是他们的尊严不允许神灵被低等人类所弑杀的结果。

　　正如人类可以毫不犹豫的杀掉猪圈中的猪，哪怕这些在猪圈中的猪已经大到了数百斤的地步。但是，如果有一个猪圈中的猪发动暴动，反而杀掉了一个人，那么其他人肯定会联合起来，将这个猪圈中的猪彻底的铲平。

　　这就是人类与神灵之间的差距，绝对没有半点儿的夸大。

　　瑞德申突地嘿嘿一笑，道：“还是我来吧。”他长长的吐了一口气，似乎是感叹着什么：“我已经为今天准备了整整百多年，在这些年中，我每时每刻都在幻想着这一刻。而且……”他的目光在众人的脸上转了一圈，终于道：“我已经为自己留下了一条后路。”

　　尤里一怔，问道：“你打算怎么办？”

　　“我找到了一颗星球，在那里，并没有神灵之间的战争，同样，也没有人认识我。”瑞德申双目现出了一道希冀的光芒，道：“如果这一次能够取得神格，那么我就将在那里慢慢修炼，直至成为真神为止。”歉意的笑了笑，他道：“请原谅，我并不能告诉这是那颗星球，想必你们应该能够体谅。”

　　肖恩讶然的看着他，原来他竟然连后路都准备好了。

　　以他千年传奇的实力，若是得到了神格碎片之后，只要是潜心修炼，以他的资质，或许真的有朝一日能够将这巨魔神取而代之也说不好。

　　“瑞德申阁下，您真的决定了？”肖恩轻声的问道：“您这若是一去，那么这片大陆只怕就要彻底的崩溃，再也无法阻挡黄金大陆和南方大陆的军队了。”

　　瑞德申潇洒的笑道：“肖恩阁下，据我所知，月亮女神的意思，应该是想要独霸三块大陆吧。”

　　肖恩微微点头，这一点其实已经不是什么秘密了。

　　瑞德申长叹一声，问道：“那么你觉得，纵然是我竭力抵抗，但是能否阻止的了呢？”

　　肖恩一怔，道：“您若是放出风声，并且放下身份去另外二个大陆捣乱，我想纵然是月亮女神，也会十分忌惮的。”

　　瑞德申深深的看了眼肖恩，道：“我知道，若是这样做的话，或许会给我们大陆拖上数十年苟延残喘的时间。但是，如果女神降临，或者是来一个分身，那么我又会如何？”

　　肖恩顿时是为之不语。在今天与巨魔神交战之前，他们还是信心满满，以为三位千年传奇联手，对付一个衰弱的神灵，还不是手到拿来。但是等到真正交手之后，他们才豁然明白，原来神灵绝非他们想象中的那么简单。

　　月亮女神可不是如同这个巨魔神一样的衰弱，那可是一个如日中天的神灵，只要想想他在宇宙中的信徒有多少，就明白她是真正实力如何了。

　　别说是她降临下来，就算来的是一个分身，就足以将瑞德申消灭一百次了。

　　虽然瑞德申拥有领域，也拥有释放禁咒的能力。

　　但只要月亮女神的分身有巨魔神一样的实力，就足以让瑞德申的禁咒无法释放，所以若是月亮女神真的小题大做的派遣分身下来，那么瑞德申绝对是有性命之忧了。

　　轻轻地叹了一声，尤里道：“好吧，瑞德申，你确实不适合在这颗星球上居住了。”

　　“是啊，再说为了整片大陆着想，就算是并入了女神体系之中，也未尝就不是一件好事。”瑞德申正色道。

　　尤里微微摇头，道：“瑞德申，女神的威能虽然巨大，但却并不是适合所有人，让三块大陆的居民们全部成为女神的信徒，那岂不是等于放弃了人类的尊严，而成为了女神所放养的畜牧了么。”

　　瑞德申眉头微微一皱，终于道：“尤里，每一个人的想法不同，我无法劝服你，但是对于我的选择，希望你也能够尊重。”他苦笑一声，道：“其实，如果你愿意的话，我可以将大陆的监控体系交给你，让你成为我们大陆的守卫者。”

　　尤里断然摇头，他甚至于连考虑一下也没有就拒绝了。

　　他连接替魔法公会的会长之位都没有任何兴趣，又如何肯接替瑞德申的责任呢。

　　瑞德申哈哈大笑二声，突然道：“尤里，说实话吧，我对于这个责任早就厌倦了。为什么他们能够离开星球，却寻找进阶神灵的途径，而我们就必须被困在这里动弹不得。守卫这些普通人，嘿嘿，当数百年之后，我才知道，原来自己实在是心有不甘的。”他紧紧的盯着尤里，一字一顿的道：“你不肯成为黄金大陆的守卫者，难道不也是如此么？”

　　尤里一怔，随即就换上了一副苦笑，紧紧的闭上了嘴巴，再也不说话了。

　　肖恩的目光在他们的身上飘过，心中不知是何感慨。

　　三块大陆上的三个千年传奇，当初放弃了离开星球的机会而选择在这里守卫大陆。但是当无数年的时间过去了之后，他们的继任者却已经有了另外的想法。这个责任对于他们来说，已经是一个限制他们前进的负担了。

　　不过扪心自问，若是让肖恩做一个选择的话，那么他会如何做呢？

　　只不过是一瞬间，他的心就已经告诉了他的答案。

　　只怕他也会学着尤里的办法，不肯承担这个责任。毕竟，对于个人的前途来说，任谁也不希望被牢牢的束搏在这个几乎没有多少继续进阶希望的星球上了。

　　“好吧，你杀他，取出东西，离开。”肖恩终于开口了。

　　尤里和瑞德申的表情各异，不过他们都是杀戮果断之人，既然已经是有所决定，自然不可能再行退缩了。

　　瑞德申大步来到了冰坨的面前，一股雷电能量瞬间在他的身周凝聚，半响之后，他突地问道：“无名先生，要怎么做才能让他死亡，并且得到他的神格？”

　　无名冷冷的看了他一眼，道：“想要弑神，就用禁咒吧。”

　　“禁咒？”瑞德申愣了一下，终于一咬牙，道：“好。”

　　无名象是没有听见他的话似的，道：“不过你若是想要简单一点，就用肖恩的圆月弯刀也可以，那东西既然可以轻易割断他的躯体，自然也可以让他殒命。”

　　瑞德申等人同时一怔，望向无名的眼中充满了怪异。原来刚才的神之国度中的搏杀，他果然是看在眼中啊。只是不知为何，纵然是在那最危险的关头，他也未曾出现帮手过。

　　肖恩二话不说的就将圆月弯刀从空间项链中取了出来，并抛给了瑞德申。

　　接过了这把奇异的弯刀之后，瑞德申的目光一凝，挥刀如电的朝着面前的冰坨砍去。

　　这或许是他生平第一次摆弄这种式样的兵器，对于千年传奇来说，象武士一样拿着一把大刀砍砍杀杀的经历，确实是绝无仅有。

　　他之所以能够有这样的力量和速度，完全是因为传奇境界那强悍的体质。不过，这一刀下去，并没有将冰坨斩断，只不过是砍入了冰层中三分之一左右就被卡住了。

　　这个距离，甚至于还没有到达巨魔神的皮肤呢。

　　瑞德申的脸色顿时变成了猪肝色，不过在他的心中，却是惊骇莫名。

　　他见过肖恩轻而易举的割断巨魔神的二只手臂，自然明白这把刀有多么的锋利，而他晋升千年传奇数百年，自然也明白这副身体蕴含着何等强大的力量。

　　但就算是这样，却依旧是无法奈何这块冰坨，那么无名的实力又会达到何等地步呢？

　　肖恩轻咳一声，目光望向无名，一时间场中的气氛顿时有些尴尬了起来。

　　终于，无名伸手一点，巨魔神身上的冰块开始融化了起来，并且最终在薄薄一层的时候停留了下来。

　　瑞德申感激的看了他一眼，手起刀落，毫不犹豫的一刀斩下……

　　……

　　半天之后，瑞德申终于是收刀而起，他的脸上带着极为满意的笑容，目光炯炯地看着手中这多出来的一个血红色的和指甲相差无几的晶片。

　　巨魔神毕竟是一位神灵，虽然已经是衰弱到了极点，但却依旧不是瑞德申能够轻易毁灭的。

　　不过瑞德申的心志极为冷酷坚硬，就这样硬生生的将一个神灵在他们的面前分尸了。

　　当这一具神灵的尸首被开膛破肚，脑浆四溅之后，就连肖恩都有些不忍目睹了。

　　其实若是按照生物学划分，这个巨魔神在人类的眼中，其实和魔兽也相差不大。若非如此，肖恩也未必会允许瑞德申做出如此残忍的事情。

　　瑞德申将手中的圆月弯刀还给了肖恩，随后将手中的晶片平平的放在了地上。

　　他的动作立即引起了肖恩心中的好感，瑞德申并没有任何想要私吞的意思。

　　其实，看到了梦寐以求的东西就在眼前，若是说毫不动心，那绝对是假的。但瑞德申却深知他这几个同伴的实力，所以才会不敢有任何异心。

　　“怎么分？”瑞德申轻声问道。

　　肖恩将圆月弯刀收入了空间项链之中，双肩微微一耸，做了个没意见的手势。

　　尤里沉吟着，看着放在平地上那闪烁着红色的晶片，喃喃的道：“这就是神格了吧。”

　　“应该是的。”肖恩微笑着道，不过在他的心中却是补了一句，这是神格碎片，比起自己上一次制作的，甚至于还要小了一点点，何况看样子还要让三个人平分。

　　说句真心话，这个东西，他实实在在是看不上眼啊！

　　瑞德申深吸一口气，道：“这个神格一分为三，虽然小了一点，但就算是神格碎片也可以使用的。”

　　尤里瞅了眼一旁默不作声的无名，重重的一点头。

　　肖恩的心中实在是无话可说，就为了这一点儿碎片的碎片，却要冒着弑神的危险，这可真是投资和回报不成比例的事情啊。

　　不过唯一让肖恩感到有所收获的是，他多少看出了一点儿无名的真正实力。

　　这家伙所拥有的实力，怕是还要在这个巨魔神之上吧……

　　而且，摸了摸他身上的一个空间饰品，肖恩的心脏大力的跳动了几下。

　　一掌之水竟然拥有如此威能，那么被无名同样看重的那条具有灵识的万年光源，岂不是也应该有着相若的威能呢？

　　若是早知如此，他在神之国度中早就将这个杀手锏施展了出来。

　　瑞德申从空间饰品拿出了一把漆黑色的小刀，他的神情异常的紧张。

　　虽然他是千年传奇，但是分割神格的事情，一生中又能够遇到几次呢？不过他心中虽然沸腾不已，但是一双手却依旧是稳定的没有一丝颤抖。

　　肖恩的目光朝着他手中小刀一瞥，立即知道这东西大有来历。看来他是连事后分赃，切割神格的情况都考虑进去了。

　　就在瑞德申手中的小刀即将碰触到晶片的那一瞬间，无名突然道：“停。”

　　瑞德申的身体微微一颤，他默默的抬起了头，尤里也是踏前一步，与瑞德申并肩而立。

　　对于无名，他们二个人是惊惧交集，但若是为了地上的神格，那么他们不惜与之一战。

　　不料，无名只是淡淡的道：“这个是神格碎片，最多只能切成二份，若是再次细分，那么就会引起神力崩溃，最终自动消散。”

　　瑞德申和尤里面面相觑，他们的眼中都是有着一丝惊悸之色。

　　如果无名说的是真的，那么他这一刀下去……

　　几乎是同时，这二位不约而同的打了个寒噤，若是真的消散，那么他们只怕要当场哭死。

　　不过，这竟然只是神格碎片，而且还只能分成二份？

　　他们二人的脸上都现出了一丝苦笑，二份神格碎片啊，他们三个人应该如何分享呢？

　　肖恩沉吟半响，目光落到了巨魔神的尸身之上。

　　此刻，这个巨魔神已经是彻底的死亡了，身上的神格也被人取出，再也没有了一丝生机。

　　不过，神灵的残骸对于魔法师们来说，其实是具有十分巨大的价值。

　　虽然这东西远远不如神格的宝贵，但是肖恩的目光却落到了巨魔神肋下的那一个解开来的腰带之上。

　　这个腰带上嵌入了上百颗各种级别的魔核和说不出名字的晶石。如果肖恩没有感应错误的话，这应该是一个神器级别的魔法道具，也是这个巨魔神身上唯一拿的出手的一件物品了。

　　沉吟了一下，肖恩心中电转，脸上却是一脸的迷惑，问道：“二位，神格碎片究竟有什么用？”

　　尤里和瑞德申对望一眼，他们这才想到，原来肖恩是一位刚刚晋升千年传奇的新手，这样的人，只怕连日后应该走的道路都不知道，那么对于神格并无了解，自然也是理所当然之事了。

　　不过看了眼旁边的无名，他们却不敢用虚言相欺。

　　尤里叹了一声，言简意阂的道：“肖恩，我们千年传奇若是不断努力修炼，会进阶为伪神，当成为了伪神之后，若是手中拥有神格之后，就可以进阶为真神。”他心有余悸的看了眼地上的尸身，凝重的道：“这个，就是真神了。”

　　肖恩一脸的恍然大悟，问道：“这么说，我们现在还用不上神格？”

　　“是。”尤里的眉头微皱，道：“虽然现在用不上，但并不代表日后用不上啊。”

　　肖恩大大咧咧的一挥手，道：“千年传奇的进阶又岂有那么容易，也许我们终身不能进阶到伪神境界也未必可知呢。”

　　这句话仿佛是说中了他们二人的心思，顿时是默不作声起来，不过却也没有人说放弃神格碎片。

　　肖恩绕着巨魔神的尸首转了二圈，突地问道：“神格碎片在宇宙交易所中能够买到么？”

　　尤里和瑞德申同时翻了个白眼，如果在那里能够买到的话，那么他们何必还要去冒着九死一生的危险去弑神呢。

　　尤里轻叹一声，道：“无价之宝，无价……无市！”

　　肖恩嘿嘿的笑着道：“我有个主意，神格碎片算二份，其余的东西算一份，由你们先挑，如何？”

　　尤里和瑞德申的眼中同时射出了异样的光彩，虽然其中有着几许的惊讶，但更多的却是惊喜。

　　瑞德申不假思索的道：“我要一份神格碎片。”

　　尤里则是犹豫了一下，神情凝重的道：“肖恩，你可要想好了。”

　　肖恩正色道：“神格碎片必须进阶之后才能使用，我并没有把握一定能够进阶，与其如此，不如要一些能够派上用处的东西吧。”

　　尤里一怔，他和瑞德申相视无语，对于一位新进阶的传奇而言，这未尝不是一种量力而为的选择啊。

　　“好，我选择第二份神格碎片。”尤里凝声道。

　　片刻之后，三人皆大欢喜的获得了各自渴求的东西。

　　当他们收拾了一下，飞到了半空之时，突然就这样站在了半空之中，睁大了眼睛，难以置信的看着四周的荒原……

　　在方圆数十里之内，随处可见一滴滴红黑相间的美丽水滴。


第四十八章 十万神力结晶

　　太阳的光芒如同一地耀眼的碎金，挥洒在这一片荒原之上。如同那星星点点的红黑色水滴，就这样在日光之下闪烁着淡淡的光泽。

　　在这种光泽中带着一种怪异的，奇特的色彩，仿佛透露着一种如同炼狱般的气息。

　　幸好这里的一片荒地，除了一些碎石头之外，就再也没有其它的东西了，所以在半空中，才能看得如此清晰。

　　数十里之内，零零星星的有着无数这样的东西，它们之间的相距并不均匀。有的地方仅有数平方米，就有着三、四滴左右。但有的地方数百平方米，却是没有一滴。然而无论怎么说，从半空中的角度上来看，这里的红黑色水滴竟然的如此的显眼。

　　肖恩三人在这见到了这散布了方圆数十里的水滴之后，纵然他们都是难得一见的千年传奇，但此刻却也是被眼前的这一幕惊呆了。

　　如果是在平时，这些东西的存在绝对瞒不过他们的感知。但是此刻他们刚刚弑神完毕，一个神灵陨落之后，在这里方圆百里之内，都充满了一种庞大的能量波动。

　　在这种波动的掩饰之下，别说是肖恩三人了，就连一号也没有将远处的这些东西的成份分析出来。

　　直到他们处理完了所有的一切，无所顾忌的飞到了半空之中后，才发现了周围的情况。

　　肖恩深深的吸了一口气，喃喃的道：“神力结晶，竟然是神力结晶……”

　　尤里和瑞德申也是目光闪烁，他们对于这东西自然是并不陌生了。

　　“为什么会有那么多神力结晶？”肖恩仿佛是自言自语的问道：“难道这个荒地会自动长出神力结晶么？”

　　尤里二人没好气的瞪了他一眼，都这个时候，竟然还在开玩笑。

　　豁然，尤里的神情一动，道：“我明白了，神之国度。”

　　众人的眼中同时闪过了一丝恍然。

　　瑞德申朗声道：“没错，肯定是神之国度。我终于明白这个神之国度是如何建立的了。”

　　肖恩也是微微点头，在见到了这遍地的神力结晶、再联想到那个崩溃的神之国度，以及一个个的格子，就算是再笨的人也知道这些神力结晶的来历了。

　　轻轻的一叹，瑞德申突地苦笑道：“一个格子应该就需要一颗神力结晶了，那个布满了将近方圆十里的格子，起码需要十万颗神力结晶。嘿嘿，日后我若是有幸成为真神，又要到哪里去收集如此之多的神力结晶啊？”

　　尤里也是眉头微微一皱，他陪着瑞德申叹息了一声，道：“神灵需要信仰之力来制作神力结晶，我以前一直想不通，他们为什么需要那么多的信徒，不过现在有些了解了。”

　　肖恩的年龄毕竟没有他们那么大，对于他们的感慨领悟不深。当然，面对这仿佛是无穷无尽的神力结晶之时，要说不动心，那根本就是骗人的。

　　“二位，我们还呆着干什么，将这些东西都捡回来吧。”肖恩催促道。

　　尤里二人自然不可能拒绝，三个人正待分开，豁然眼前一花，无名已经是无声无息的来到了他们的面前。

　　看到了无名的那张没有任何表情的脸庞之后，三人都是一怔。

　　尤里眼神一凝，豁然道：“无名先生，这一次能够弑神成功，您的功劳实在是居功甚伟，等我们将这些神力结晶全部收集完毕之后，将一半赠送与您如何？”

　　瑞德申的脸庞微微一颤，他的心中虽然肉疼的要命，但是却知道在这个要紧关头，无论如何都不能拒绝。

　　毕竟，一想到无名那手中的一掌之水，就连他也是心中发毛。

　　虽然三个人分一半少了一点，但总比一无所得的要好吧。

　　不料，无名并没有为尤里的话所动，只是缓缓的道：“这些神力结晶并不是你们的。”

　　三个人，包括肖恩的脸色也同时变了。

　　他们都想不到，无名的胃口竟然如此之大，这遍地的由神之国度中那些格子凝缩而成的神力结晶，少说也有十万个之多。

　　而无名竟然想要一个人全包，这实在是欺人太甚了。

　　尤里和瑞德申对望一眼，他们同时将目光凝视到了肖恩的身上。

　　肖恩的强大，他们是见识过了，若是再加上这鬼神莫测的无名，那么他们二个也只好压下这口气了。但是从这段时间的相处来看，肖恩和无名虽然相识，但这关系却并不是十分的融洽，所以他们反而将一线希望寄托在肖恩的身上了。

　　紧紧的皱起了眉头，肖恩迅速的就把握到了那二位强大传奇的心理。

　　为了他们而得罪无名么？别开玩笑了。

　　十万颗神力结晶确实是十分的惹人心动，但是对于肖恩来说，却远远不如自己与无名幸苦结下的友谊重要。

　　只是，这表面上的功夫，还是要做一做的。

　　肖恩轻轻的咳嗽了一声，道：“无名先生，您最近需要大量的神力结晶么？”

　　“我不需要。”无名一脸讨打欠揍的表情道。

　　肖恩心中一个咯噔，下面要说的话顿时被堵在口腔中说不出来了，就连他的心中似乎都泛起了几分想要上前去狠狠揍他一拳的冲动。

　　如果无名顺口说了，需要大量神力结晶的话，那么肖恩也可以顺水推舟的应付几句，随后抽身就走，至于尤里二人能否抢的过无名，那就不得而知了。

　　可无名竟然说不需要，那肖恩也就没有任何借口离开了。

　　深深的叹了一口气，肖恩问道：“好吧，既然您不需要神力结晶，那为什么要阻拦我们呢？”

　　无名的目光在他们的脸上瞥了一圈，肖恩三人同时在心中大叫邪门。就是这平淡无奇的一眼，竟然让他们豁然产生了一种直面最鼎盛时分的巨魔神的那种感觉。

　　“肖恩、尤里，瑞德申，你们刚才在分赃的时候怎么说的？”

　　肖恩的脸色微红，连忙道：“无名先生，真是对不起，竟然忘了将您这位大功臣考虑进去，确实是我们的不周。”

　　无名再度摇头，他平静的问道：“我是问你们，在分配之前，你们所说的话。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“我当时说，神格碎片算二份，其余的东西算一份，由他们先……”

　　说到这里的时候，肖恩顿时醒悟过来，他立即闭上了嘴巴。

　　尤里和瑞德申同时脸色微变，他们也是在瞬间想通了其中关键。

　　神格一分为二，已经是最小单位的神格碎片了。当初他们拿到神格碎片之时，都以为是占据了天大的便宜。

　　可是如今看看这里十万有余的神力结晶，心中顿时是动摇了起来。

　　十万的神力结晶啊，若是单单依靠信徒的信仰之力，那么要积累到何年何月去了。

　　巨魔神在黑人大陆上隐匿了上百年的时间，发展了无数教众，在百多年中收集了大量的战争魂魄和亡灵岛上的众多高阶亡灵。

　　经过了百多年殚精竭虑的苦苦收集，才算是弄出来如此众多的神力结晶，要说一下子完全放弃，自然是万分的舍不得了。

　　肖恩还没有说什么，就听到在他面前的无名开口道：“我可以做主，只要你们之中，有一个愿意留下神格碎片，就可以将这十万以上的神力结晶全部拖走。”

　　尤里和瑞德申的脸色顿时是变得有些苍白起来，很显然，他们二位正在计算其中的得失呢。

　　场中的空气似乎是有些凝重，纵然是那打着转儿飞来的荒原之风，亦是无法将这里的气流搅起分毫。

　　良久之后，瑞德申首先道：“我放弃。”

　　肖恩心中一惊，暗骂无名多事，对于他来说，这屁大一点的神格有什么用啊，当然是这遍地神力结晶有用多了。

　　尤里微微发怔，他问道：“你放弃神格碎片了？”

　　瑞德申没好气的瞪了他一眼，道：“那怎么可能，我是说，我选择神格碎片，放弃这些神力结晶了。”

　　尤里苦笑一声，道：“这果然是你的风格，好吧，我也放弃了。”他转过头来，不无羡慕的道：“肖恩，这十万神力结晶就交给你了，希望你能够好好的利用它们吧。”

　　无论是尤里，还是瑞德申，他们的心思都很高。

　　在他们的心目中，神格碎片占据了绝对的位置，是根本就不可能有所动摇的。

　　要知道，在宇宙中的交易所中，神力结晶在他们的这种级别人物眼中，往往都能看到许多，但是神格碎片，那确实是从未听说过有人出售。

　　这样的东西，无论落到了哪个势力的手中，都绝对是隐藏起来，决不可能再度露面的了。

　　对于这二个有着勃勃野心，想要冲击真神的人来说，神力结晶没了，可以慢慢的收集，但若是手中的神格碎片没了，那么这一切就是竹篮打水一场空了。

　　特别是亲手弑神的瑞德申，已经变成了过街老鼠，就差人人喊打了。所以他一定要离开这片大陆，离开这颗美丽的蔚蓝星球。

　　为了日后有一线希望进阶更高层次，瑞德申是决不可能放弃神格碎片的。

　　望着眼前这满地的神力结晶，肖恩的心脏大力的跳动着。

　　十多万啊，这可是整整十多万神力结晶，是一位真神花费了百多年的时间才收集而成的庞大信仰之力，竟然一下子属于自己了么。

　　他这一次所占的便宜可实在是太大了。

　　目光在尤里和瑞德申的脸上一瞥，可以轻易的看出他们脸上的一丝失落之色。

　　霍然间，肖恩似乎十分的理解他们的心情。这种看到而吃不到的感觉，确实不太好受啊。

　　仰天打了个哈哈，肖恩道：“大家都是曾经并肩作战过的朋友，也不用分的那么仔细，二位若是不嫌弃的话，就请随便拿吧。”

　　尤里和瑞德申都是神情微动，如果是一般的东西，以他们的身份，绝对做不出这样的事情，但是这玩意对于千年传奇来说，实在是太重要了。

　　想要让领域与信仰之力融合，成就伪神，肯定是需要大量的神力结晶，若是错过了今天，只怕就再也没有第二次的机会了。

　　肖恩看他们脸上犹豫的表情，不由地微微一笑，道：“瑞德申，你不是要远走高飞么？在你没有成为真神之前，肯定是要隐姓埋名，潜心修炼，那么这东西对你可是很重要的吧。”

　　瑞德申长长的叹了一口气，向着肖恩深深一躬，道：“多谢。”

　　说罢，他再也不客气了，就这么飞下去在一片区域中开始收集神力结晶。

　　尤里迟疑了一下，也是说了一声多谢，随后到另一片区域中收集。

　　他们的动作其实非常的快捷，只不过是短短一刻钟之后，就已经是不约而同的停了下来。

　　重新回到了肖恩的身边，瑞德申道：“肖恩，我拿了一千颗神力结晶，若是在这些东西使用完毕之前，我还无法进阶伪神的话，那么我这一生估计也就是希望渺茫了。”

　　肖恩张了张嘴，想要安慰二句，但话到嘴边还是停了下来。修为到了这种地步，对于自身的了解可以说是达到了入微的境界，并不是别人几句不痛不痒的话能够影响的。

　　尤里点头道：“没错，我也拿了一千颗神力结晶，若是使用完毕还无法进阶，那么这一生的成就也就是到此为止了。”

　　听出这二位传奇心中的那点儿担忧，肖恩不由地暗自苦笑，他们的情绪竟然连自己也受到了影响，看来这一关对于传奇来说，确实是非常的难以跨越了。

　　瑞德申从身上拿出来一面魔法录书，道：“肖恩，这就是我们大陆的整体防御体系，只要你拿着，就可以感应到除了瞬间传送之外的任何传送性质的能量波动了。”他长叹一声，道：“我即将远离，今生也未必有把握能够活着回来，所以请你帮我保管一下，日后若是遇到有希望之人……”他豁然摇了摇头，道：“算了，我已经是自顾不暇，还管那么多做什么。肖恩，你看着处理吧。”

　　他的身体在空中无风自动的退后了数丈，目光在几个弑神的同伴上一一扫过，终于向着远方飘去，一道强烈的能量波动骤然传来：“众位保重，希望下次重逢之时，能够在神界相逢。”

　　尤里向着他离去的方向挥了挥手，口中轻声道：“好运了。”

　　肖恩也是如此，他心中明白，瑞德申的愿望虽然美好，但是想要实现，却是千难万难。

　　他们三人一起成为真神的概率实在是太小了，或许今日一别，就已经是再无相见之日了。

　　当瑞德申的身影终于完全的消失于天际之后，尤里才回头道：“肖恩，我也要回去闭关了，这一次的弑神经历对于你我而言，都是极为重要的体验，无论如何都要将这份经验全部消化，若是能够成功做到这一点，或许我们日后真的能够成就伪神，甚至于是真神之位。”

　　肖恩一怔，轻轻的点了一下头。

　　在宇宙中，千年传奇的数量似乎并不稀少，但是能够成功弑神的，却能有几人？他们有着这样的经历，对于日后修炼的帮助可谓是无比的巨大，或许日后三人真的能够在那所谓的神界相遇呢。

　　向着肖恩一摆手，尤里的身形朝着另一个方向远去，并且朗声道：“肖恩，代我向迪达他们问候一声，就说昔日的老大哥一无所成，实在是无颜相见，若是可以的话，就给他们几个一颗神力结晶吧。”

　　肖恩的双眉一扬，他终于可以肯定，这位就是杀戮结界的真正主人，也是迪达他时常挂在口中的那位神秘人物了。

　　以前一直在怀疑这个人物究竟有多么的厉害，如今才知道，原来竟然是一位千年传奇，怪不得就连迪达大萨满也是语焉不详呢。

　　转瞬间，身边的二位同伴已经相继离去，肖恩低下头去，看了眼遍地的神力结晶，他的眼神顿时灼热了起来。

　　尤里和瑞德申十分有分寸，每个人只不过取了一千滴而已。对于这十万以上的数量而言，实在是微不足道。

　　肖恩取出了一个蛛王空间首饰，身形如飞的在荒原上空飞翔了起来。

　　他对于魔法元素的操控已经达到了一个近乎于变态的地步，特别是在一号的精准操控之下就愈发的如此了。

　　无数风系能量在他的身周不断形成，宛若一只只的大手般，将地面上的神力结晶尽数捡了起来。

　　这里毕竟是刚刚弑神的战场，大量的能量波动充斥于整个荒原，将所有的能量波动都掩饰了起来。若非如此，肖恩只需要坐在原地，将领域开放，就能够自然而然的将这些东西收集起来了，哪里还需要依靠眼睛和一号的观察。

　　整整一天之后，肖恩才将方圆数十里之地的十余万神力结晶收集完毕。

　　为了预防有所遗漏，他还小心的将这里梳洗了二遍。

　　神力结晶这东西，可是没有人嫌弃的，对于肖恩来说，自然是越多越好了。

　　整个荒原又恢复到了当初的景象，不过在肖恩的感应之中，那种蕴含在土地中的汹涌热气似乎已经消减了许多，而且这股不寻常的热气正在缓慢的散发着。

　　他沉吟片刻，立即明白了其中道理。

　　巨魔神分明是一位来自于炼狱环境下的神灵，之所以选择这片荒漠地带建立神之国度，就是因为这样才能不惹人注目。不过他的到来，却让这里愈发的荒凉了。

　　如今巨魔神已经陨落，那么这里的热气自然要逐渐的消散，就是不知道在千百年之后，是否能够变成一个适合于人类居住的地点。

　　他摇了摇头，将瑞德申赠送的魔法录书拿了出来。

　　这东西的外表看上去和一般的魔法录书并无区别，但是精神力量一进去其中，都能够感应到一张巨大的大陆地形图。

　　在这张地形图之上，有着无数的光点，肖恩粗粗感应了一下，顿时心中明了。

　　这些光点正是大陆上的传送阵方位，而有了这东西之后，只要是在这片大陆之上，他甚至于能够不借助任何魔法传送阵，也可以直接传送到他想要到达的任何传送阵之上。

　　这一点才是真正的珍贵之处，绝非一般的物品能够比拟。

　　而且让他惊讶的是，通过这个东西，并不仅仅能够感应到整个大陆的大致情况，就连海外的一些地方也能够有所感应。由此可见，瑞德申连海外的某处，也都建有容纳进入大陆系统的传送阵了。

　　翻来覆去的看了半响，肖恩终于弄明了一件事。

　　这东西虽然在外表上看上去平淡无奇，但是它的制作材料绝对是前所未见的，如果他没有看错的话，这种材料纵然是放到了宇宙交易所，也肯定是属于和神力结晶同一级别的超级物品了。

　　精神意识在里面飘荡了片刻，肖恩心中突然涌出了一个想要尝试一下的念头。

　　他的嘴角蕴含着一丝笑意，精神意识锁定了一个距离二个大陆兵力对峙线附近的一个传送点。

　　下一刻，肖恩的身周一阵能量波动，当一切恢复正常之后，他已经消失不见了。

　　在他的身边的无名稍微侧了一下头，他似乎是看出了肖恩心中的那点小心思，身周也是泛起了同样的能量波动，转瞬间也学着肖恩的样子，消失不见了。

　　当他们走后，整个荒原又恢复了平静，似乎这一切都没有发生过似的。

　　……

　　光芒一闪，肖恩从传送阵中骤然闪现了出来。

　　他的出现，顿时引起了一片轰动。

　　在他的身周，人欢马叫的，形成了巨大的喧哗声。肖恩心中大为惊讶，在黄金大陆上使用传送阵，似乎从来就没有如此热闹过。

　　魔法师可是一个清净的职业，除了黑旋风这个大家伙之外，估计也没有多少人有兴趣将魔法传送阵变成菜市场。

　　抬眼一看，肖恩几乎要傻眼了。

　　在这个魔法阵的周围，起码有着上千人，而且其中部份人还骑着马匹。这些人唯一相同的就是他们的皮肤，那是典型的黑人大陆居民的黑色皮肤。

　　魔法阵无论在任何地方，都是有着至关重要的地位。除了魔法师之外，普通人是不敢靠近这个地方的。

　　所以肖恩的第一个念头就是，这里有上千个魔法师？

　　不过这个想法实在是太过于荒谬了，只要不是笨蛋就知道这决无可能。

　　他的精神力量一扫，立即分辨出来，这里的人数虽然众多，但绝大多数并不是魔法师，身上拥有魔法波动的人数，甚至于还不到十个。

　　目光再一转，顿时明白，原来这些人并不是使用魔法传送阵，而是一大队一大队的人马远远的绕过了这个魔法阵而向着后方撤离，从这些人身上的服饰可以看出，他们都是黑人大陆上骁勇的战士。

　　这些来自于黑人大陆各国的战士大都拥有一身强健的体质，虽然远不能和千年传奇相提并论，但是相比于另外二个大陆上的人类来说，却是略有胜之，在一般情况下，若是没有魔法师的助阵，那么相同的战士遇上，获胜的十有七八都是黑人的部队了。

　　不过可惜的是，在这个世界上，战士和骑士只不过是典型的炮灰而已，他们的作用基本上是维持秩序和镇压平民叛乱罢了。战争的真正主力，永远也不可能是他们。

　　魔法阵的外围发出了一道道凄厉的哨子声，这也是黑人军队中的一种非常普通的传声方法，估计是在警告同族，有敌人出现了吧。

　　远处的军队立即是加快了行走的速度，最前方的一群人甚至于策马狂奔。

　　千余人在接到了警讯之后，竟然只有那些法师们赶过来，而剩下的普通人唯一能够做的事情，就是快点离开。

　　看着十余名法师从外围慢慢的逼近，肖恩根本就未曾在意他们，只是想不明白这些面带恐慌的人们究竟是在干什么。

　　终于，那些法师们逼近了，他们惊讶的打量着肖恩，目光中自然而然的带了一种愤恨之色，但同时也有着一种畏惧的感觉。

　　肖恩的心中愈发的惊讶了，为什么区区半月不见，这些人带给他的感觉就已经与以前全然不同了呢？

　　在这与二个大陆对峙的数年当中，黑人大陆上的居民，无论是魔法师，还是普通军队，都表现出了一种保家卫国，英勇不屈的气质，纵然是身处劣势之中，也是毫不气馁。这一点肖恩多次听到斯皮博格在私下里的称赞之声。

　　可是这一次，他所遇到的这些人却给了他一种气势全无，犹如丧家之犬般的感觉，这就令他感到难以置信了。

　　隐约间，他已经可以肯定，在他和尤里、瑞德申弑神的这半个月中肯定发生了什么大事。

　　此刻，在黑人法师中年纪最长的那位终于走了上来，他感应不到肖恩身上有着任何的能量波动，但是却知道，能够独自一人从魔法传送阵出来的，肯定是魔法师无疑。

　　他厉声问道：“你是什么人？”

　　肖恩淡淡的看了他一眼，将自身的气息稍微的释放了那么一点儿。

　　刚刚完成了弑神的大业之后，他再也没有屠杀这些普通人的兴趣了，何况，他本就不是一个嗜杀之辈。

　　感应着从肖恩身上那澎湃汹涌堪称是滔天巨浪的魔法气息之后，所有人的脸色都是惨白无比，他们之中修为最高的也不过是一位三星魔法师而已，距离肖恩的实力那简直就是天差地远，根本无法承受他所释放出来的力量压迫。

　　“您……您是哪位？”那位魔法师鼓起了勇气问道，虽然他的声音比较颤抖，但好歹还算是问出来了。

　　肖恩默默的看了他一眼，缓缓的说了二个字：“肖恩。”

　　“肖恩……”

　　所有的黑人魔法师在同一刻都鼓起了双目，象是听到了什么旷世大魔王的名字似的，每一个人的眼中都充满了恐惧之色。骤然一声爆喝，这些魔法师们跌跌撞撞的朝着四处疯狂的逃去，其中二人更是大声的爆喝了几句。

　　那魔法阵不远处本来还算是比较整齐的普通人队伍豁然间象是一群受到了惊吓般的兔子般。

　　有马的打马，没马的撒开了双腿，朝着远处拼命的逃去。

　　除了肖恩所在的这个方向之外，所有人的地方都有着人在拼命的逃窜，肖恩甚至于亲眼看到了二个比马匹还要跑的快的人类战士。

　　能够将身体强度锻炼到这等地步，怎么也要算得上是豪勇之辈了，但是他们此刻的表现，却让肖恩联想到了胆小如鼠这四个字。

　　不过片刻，在这一片区域中再也没有了任何活着的生灵，只留下了满地的物资七零八落的散在了四周。

　　肖恩环目四望，颇有点儿哭笑不得的感觉，他实在不明白，为什么自己的名头竟然变得如同恶魔一般，让这些人想也不想就逃走了，可自己真的没有想要将他们斩杀的意思啊。

　　心中微动，肖恩飞上了半空，认准了第一个询问自己名字的那名三星魔法师，身周魔力展开，下一刻他已经消失与原地，并且出现在那名魔法师的身边，与他并驾齐驱的飞行着。

　　那名魔法师独自一个人飞行，豁然觉得身边有异，转头一看，顿时是吓了个魂飞魄散。

　　他手腕一翻，已经多了一个魔法杖，不过肖恩等了片刻，却并没有见他激发出魔法，反而是将魔法杖收起，就这样停在了半空，规规矩矩的站好。

　　肖恩哑然一笑，道：“不错，很聪明。”

　　那人战战兢兢的站着，面对传说中二个大陆最为强大之人，他唯一的办法就是原地站着不动，那样或许还有一线生机。他可从来就没有指望能够在一位千年传奇的手中还能逃走。

　　“说吧，前面发生了什么事？”

　　那人的目光闪过了一丝惊讶之色，但立即道：“肖恩阁下，您与瑞德申阁下的决斗结果已经传遍了大陆，您的盛名如同那天空中的太阳，照耀到了大陆的每一个角落，您的……”

　　肖恩哭笑不得的一摆手，道：“我不想听你的歌颂，我只是想要知道答案。”

　　那人连连点头，立即将前线上的事情说了出来。

　　原来当肖恩和瑞德申一战结果出现之后，黄金大陆方面立即发动了强袭攻击。

　　当黑人大陆的一方知道守卫着自己的千年传奇竟然败给了黄金大陆的第一高手之后，顿时是斗志低糜，根本就发挥不了最强的实力。

　　特别是那些魔法师们，就愈发如此了。

　　在短短的数日间，对峙了将近二年的防线已经是岌岌可危了。

　　然而，就在这一刻，一批黑袍法者的突然出现稳定住了当时的环境。

　　这些黑袍者有着超过万人之数，他们之中虽然绝大多数都是普通人，但这些普通人却都拥有一种神奇的恢复力量，而且黑袍者中也不乏高阶魔法师。

　　这些人一出现之后，立即掀起了一翻腥风血雨，他们在杀敌之时，勇猛直前，无论遇到什么情况都没有任何的退缩。

　　这等作战风格顿时在战场上造成了极大的影响，重新唤醒了黑人大陆战士们体内隐藏着的血性。

　　此外，最主要的还是那些黑袍魔法师们，他们一个个如同疯子般，纵然是魔力耗尽，也要追逐着黄金大陆的魔法师们的面前进行自爆。

　　那种惨烈的场面只要是一个正常人就难免会受到影响。

　　是以在战场上，黄金大陆的魔法师们一旦见到了黑袍法师，顿时是绕路而行，哪怕是魔法公会精心培养出来的红袍法师也是如此。

　　他们可都是尊贵的魔法师，而不是一群不要命的疯子啊。

　　在这种情况下，硬生生的依靠万余人将整个战线给稳定住了。

　　当然，这也是南方大陆这一次并没有趁火打劫出兵的原因，不知为何，他们竟然没有协同黄金大陆的军队出击，从而坐失了这个大好机会。

　　所有人都以为，这一切已经结束，又要恢复到二年前的那种对峙情况了。

　　可是，就在一天前，情况急转直下，发生了令所有人都意料不到的结果。

　　那上万的黑袍者竟然全部死亡。

　　他们并不是亡于战场之上，而是就在各地的军营中突然死亡的。

　　从他们的身上冒出了一种夹杂着红黑色彩的火焰，那种火焰似乎能够烧尽一切东西，凡是与这股火焰接触到了之后，顿时化为一团灰烬。

　　他们的死状凄惨无比，包括那些黑袍魔法师们，到最后竟然连一点儿的骨灰残渣都没有留下，仿佛是完全的化为了虚无。

　　这些人的死亡立即引起了根本就无法压制的恐慌，这股气息瞬间在整个战线上弥漫了开来。

　　而就在此刻，黄金大陆的前锋营又一次出人意料的开启了战端。

　　这一次，再也没有任何人来挽救他们的失败了。

　　漫山遍野都是黑人大陆上的撤退部队，任何人都可以看出，他们根本就无法继续支撑，而那些魔法师们更是提前一步撤退，将大量的部队丢在了战场之上。

　　而他们勉强算得上是后方的预备队了，而且接到的消息也比较早，所以立即开拔撤退，但是没想到却在这里遇到了肖恩，所以就发生了这种溃散的事情。

　　那人全部讲述完毕，心惊胆战的看着肖恩，头上一片冷汗，却根本就不敢伸手拂去。

　　肖恩长叹一声，挥手道：“你走吧。”

　　那人一怔，难以置信的问道：“您，您说什么？”

　　肖恩眼睛一瞪，那人吓得退后了一些，却见肖恩收回了目光，瞬间离开了此地。他张大了嘴巴，停留了半响，终于确定自己安全了。这才如释重负的擦了把汗，立即是屁滚尿流般的朝着远方飞去。

　　待此人远离之后，肖恩才从虚空现身出来，他的目光颇为复杂，月亮女神已经赢了这场战争，但这对于他来说，究竟是福是祸呢？


第四十九章 首位信徒

　　夜色中，肖恩独自一人在空中朝着魔法塔慢慢飞行。

　　他知道，在那里有着许多熟人在等待着他的下落，当然，他们并不是担心一个千年传奇的下落，而是在猜想肖恩究竟为何离去。

　　肖恩虽然也想要快点见到其中的某些亲人，但是他的心中却始终有着一丝隐隐的不安。

　　这种不安的感觉，是来自于月亮女神，或许瑞德申说得对，让所有人加入女神教派，对于三片大陆的人们都有好处。

　　战争的创伤，也许需要数十年，也许需要上百年才能消除，但是对于神灵来说，那又有什么关系呢？

　　但是，对于肖恩自己呢，女神会允许他这样的强者象普通人一样生活在这里么？

　　摇了摇头，肖恩轻叹一声，想要将三块大陆的事情解决，至少也需要数十年的时间，而这段时间，应该足够自己做出决定了吧。

　　到底是去是留，到时候再说吧。

　　心中有所决定的肖恩稍微的加快了一点儿的速度，但是从天空中一掠而过，与一只硕大的巨鸟无甚区别。

　　豁然，感应到前方一阵剧烈的喧哗和强烈的杀气，肖恩心中暗惊，不是说黑人大陆上的军队已经溃败了么，为什么还有那么强大的杀气呢。

　　他的精神感应何等强悍，几乎是瞬间就已经笼罩了那个方位。

　　然而，仅仅是一秒钟的时候，就足以令肖恩感到了足够的震撼。

　　在下面的确实是一只军队，而且是一只来自于南方大陆上的军队。只不过他们此刻所面对的，并不是黑人大陆的军队，也不是令人敬畏的魔法师，而是他们已经攻破了一个居住着上千人左右的村庄。

　　在这个村庄之中，强壮的适龄劳动力基本上已经被抽调一空，虽然有千多个黑皮肤的居民，但大都是一些老弱妇孺。

　　此刻，这些人正被一群如狼似虎般的武士从各自的居所赶了出来，他们的身躯就象是侍宰的牛羊般那样嗦嗦发抖，从他们的眼中，可以看见一片死灰般的绝望。

　　一道豪壮的声音在这个村子里面响起，士兵们突地疯狂的呐喊了起来。

　　他们扑了上去，在这些人群中挑选出最健壮的女人，将这些哭喊着的女人扯入了后方的早已准备妥当的房间之中，人群中顿时絮乱了起来，一些人从地上捡起了石头木棍等用具。

　　然而，还没有等他们有所作为，无数的箭矢已经是毫不留情的将他们活生生的刺穿了。

　　几个大嗓门同时响了起来，一对对的士兵们出现，他们将村子中的所有人都绑了起来，若是遇到反抗的，一概是毫不留情的一刀砍下。

　　随后，他们将这些俘虏分类挑选，所有不足一米以下的小孩子分成了一团，自然有一批身穿白色长袍的人将这些孩子接走，随后青壮少年被分成了另外一批。最后村落门口所剩下的，就是一些老人了。

　　领头的武士一声呼啸，上百只箭矢如飞般的射出，将这一条条活生生的性命全部收割，片刻之后，场中就只剩下一地的尸首和逐渐响起来的哭嚎之声。

　　当肖恩的精神意识扫过来的时候，正好是上百只箭矢射穿老人们身体的那一刻。

　　虽然肖恩并没有从头到脚的完全观看，但是只要在高空中看到了这满地狼籍的情况，以及分成了几队的俘虏，那么白痴也能够猜到其中的经过了。

　　肖恩的脸色立即变得铁青，在他的心中豁然冒出了一种冲动，那是想要将这些人全部诛杀的念头。

　　好在他虽然愤怒，但并没有失去理智，总算是从下面双方的皮肤上认出了敌友之分。

　　只不过是犹豫了一下，肖恩立即是放开了气势，从高空中疾冲而下。

　　他的身周响起了凌厉的如同战斗机俯冲之时的巨响，那种因为快速摩擦空气而引起来的长啸之音虽然远不如龙吟之音的恐怖，但是对于普通人而言，依旧是难以承受的巨大威能。

　　许多武士都是扔掉了随手拿着的兵器，他们双手捂住了耳朵，似乎是在承受着巨大的压力，那些黑人俘虏们也是头疼愈裂，但是他们的手臂被反绑着，根本就无法用手堵住耳朵。不料这样一来，在片刻之后适应了这种声音后，反而没有受到什么伤害。

　　而那些堵住了耳朵的人，才会感到持续的嗡嗡之声，良久之后才慢慢的恢复了。

　　肖恩的身形下降到了距离这个村落近百米之时，一道灰色的光芒突地从人群中飞起，一把闪烁着银光的巨大长枪朝着肖恩笔直冲来。

　　肖恩心中微微奇怪，这里竟然有魔法师？可魔法师怎么会不用法杖而使用长枪呢？

　　他瞬即明白了过来，这根本就不是什么魔法师，而是远比魔法师还要罕见多了的魔兽骑士。

　　魔兽骑士一旦坐到了魔兽之上，不但可以指挥魔兽进行攻击，就算是在防御方面，也可以借助于魔兽的力量。

　　二者之间的心灵联系虽然不如高级萨满那样，可以与魔兽合体，但是联手之下所施展的威力，却绝对不在萨满和魔法师之下。

　　眼角一瞥，肖恩已经看清楚了此人的面目，不由地微微一怔。

　　虽然他戴了一个能够将上半边容貌遮掩起来的头盔，但是隐藏在肖恩体内的一号又是何等厉害，稍微扫描了一下，顿时认出了对方的身份。

　　身形微动之间，肖恩的身体如同鬼魅般的在虚空中消失，那人的长枪呼啸着在空中划过了一道光痕，却仅能穿透肖恩遗留下来的一道残影。

　　此刻已经是月色黑暗，虽然头顶上有着半边弯月，不至于伸手不见五指，但是想要看清楚半空中的情况，却依旧不是那么简单的事情。

　　下面的绝大多数人都看到了，那人的一枪将一条人影刺穿，顿时从所有的武士中爆发出了雷霆般的欢呼声。

　　肖恩的身形下一刻顿时出现了，不过这一次出现的位置非常的巧妙，竟然就出现在那人乘坐的魔兽之上。

　　“伯恩斯，好久不见了。”

　　轻飘飘的语气似乎没有半点的份量，但是在联军中享誉盛名的伯恩斯魔兽骑士却是在脑海中疾速的闪过了一个人的面容。

　　他惊呼道：“肖恩阁下，是您么？”

　　肖恩微微一笑，道：“是我，想不到竟然让我们在这里遇上了。”

　　伯恩斯轻叹道：“肖恩阁下，能够再次遇到您，是我最大的幸运。”

　　随着这句话，肖恩竟然清晰的从他的身上感到了一股熟悉的力量腾起，并且来到了自己的身周。

　　眼睛微微的眨了一下，肖恩的心中泛起了一种难以用言语来形容的感觉，这个人，他竟然是自己的一个虔诚信徒么？

　　若非如此，那么强烈的信仰之力也不可能从他的身上迸发而出了。

　　伯恩斯突地惊咦了一声，随后用着极度钦佩的语气道：“肖恩阁下，我的魔兽灰鹞子是一只七级魔兽，平时除了我之外，绝对不容任何人碰触的。但是遇到了您之后，它竟然变得这么老实，看来它和我一样，都对您充满了敬佩啊。”

　　肖恩哑然失笑，伯恩斯的魔兽只不过是一只七级魔兽而已，但他如今却是千年传奇了。

　　七级魔兽的感知能力可是远远的超过了人类，它自然能够感应到自己的强大，所以才不敢有任何小动作的。

　　若非如此，就凭自己蒙声不响的上来，这只魔兽怕是早就闹翻天了。

　　微微的摇了一下头，肖恩的目光看向下方，问道：“这些都是你的兵？”

　　“是。”

　　肖恩的声音顿时就沉重了几分：“伯恩斯，你不觉得他们做的太过份了么？”

　　“不。”伯恩斯豁然抬起了头，那张并不算英俊但却坚挺如山的面容中充满了一种刚毅的神色。虽然他已经听出了肖恩话中的不满意，但是在这件事情上，他却有着属于自己的坚定。

　　肖恩一怔，默默的看了他一眼，道：“你真不觉得他们过份么？”

　　伯恩斯凝视着肖恩的双目，没有丝毫的退缩，他缓缓的道：“肖恩阁下，您知道我是芬兰帝国中的一位伯爵吧，那么您知道我为什么千方百计的想要获得这一次联军前锋营的统帅地位么？”

　　肖恩想了想，他的表现在自己的心中瞬间闪过，凝声道：“因为你的实力和忠诚。”

　　“忠诚？”伯恩斯苦涩的一笑，只不过这个笑容比哭还要难看几分：“我的家族本来是芬兰帝国传承了二百年以上的大家族之一。在我十二岁以前，我的生活和其他贵族们一样的富裕。但是，在那一年，我的家族彻底的毁灭了，我的长辈，我的亲人，甚至于连我最小的仅有七岁的妹妹都在那一日中彻底的远离我而去。”

　　肖恩的心中一颤，他从对方的声音中听出了一股浓浓的杀意。

　　这股杀意隐藏在他的心中已经不知道有多少年了，在这一刻爆发出来，顿时是如同山崩海啸般的引起了他强烈的情绪变化。

　　“那一天之后，我的家族彻底沉沦，家族中残存的一切都被以前的外系子弟们吞噬干净。他们并没有立即杀掉我，而是将我囚禁在那已经被摧毁了城堡之中。而就是在那一年，我逃离了那残破的城堡，随着一个商队在大海上讨生活。”伯恩斯自嘲的一笑，问道：“您知道，那些外系的亲戚们为什么要留这条小命么？”

　　肖恩迟疑了一下，道：“他们不想那么早的杀掉你，是怕你皇帝陛下收回你家族的领地吧。”

　　伯恩斯嘿嘿的笑了几声，继续道：“我在海中漂流了整整三年，直至遇到了它。”伯恩斯轻轻的拍着胯下展翅高飞的魔兽，道：“当时它受了伤，我照料了它整整一年才终于痊愈，随后，我就成为了帝国中仅有的三位魔兽骑士之一。”

　　肖恩张了张嘴，这段经历听上去老套之极，而伯恩斯又缺乏良好的口才，只知道平淡的叙述。

　　但是，肖恩却明白他在其中所经历的风险。

　　无论是在被灭族的那一天，还是逃离被囚禁的城堡的那一天，甚至于在海上漂流三年，最终遇到他的魔兽等等事情，都可以说是命悬一线，能够活过来，并且成为实力超群的魔兽骑士，最大的原因，就是因为运气，他实在是有着别人未曾拥有的好运。

　　落井下石，谋财害命的事情，几乎每一天都在发生，但是最终能够平反的却又有多少？

　　这是一个现实的世界，没有好处，人家凭什么相信你，凭什么给你翻案，什么上层人物动了恻隐之心，那根本就是放屁。

　　能够爬上去的，哪一个不是心狠手辣之辈，除非是用来打击异己，否则哪有闲心来操办此事。况且，就凭一个十几岁的海上漂流的小毛头，也想要见到大人物并且申冤？那不是现实，而是为了宣传所需要的“故事”。

　　果然，伯恩斯的声音变得阴沉了起来：“我拥有了力量，回到了城堡之中，但却发现了一个和我同样年龄的青年。嘿嘿，那几个外系亲戚竟然为我找了一个替身，三年之中，就没有一个人察觉到这个事实。”

　　肖恩忍了忍，终于没有忍住，问道：“你后来怎么办了？”

　　伯恩斯只是缓缓的说出了四个字：“血债血偿。”

　　肖恩长叹一声，目光看向了下方。

　　下面已经在很短的时间内就恢复了秩序，刚刚冒出一些骚乱苗头的黑人俘虏们在全副武装的士兵们的镇压下立即就变得老实起来。当然，从地上躺着的十余具尸体来看，这些士兵们绝对不是用言语来劝服对方放弃抵抗的。

　　只是这些士兵们不断的朝着天空张望，他们并不知道伯恩斯伯爵为什么要在这种时候骑着魔兽在天空中绕圈子，而那个突如其来的敌人又是什么人，为何莫名其妙的消失了。

　　“伯恩斯，当年灭你族人的，是这些黑人么？”

　　“是。”伯恩斯面无表情的道：“我夺回了属于自己的权力和家园之后，曾经伏击过那些来沿海各国中肆虐的黑人军队，并且有幸俘获了一名士兵，那个人的面容我永远不会忘记。”

　　肖恩苦笑一声，不得不说，那个黑人士兵确实是倒霉透顶，竟然会落到了伯恩斯的手上，估计没有什么好果子吃吧。

　　“我问他，为什么要袭击我的家族。他竟然说……”伯恩斯的眼中终于露出了一道令人心悸的凶光：“他竟然说因为我的家族中拥有大量的高级武士。嘿嘿，想不到这竟然就是我家破人亡的原因。”

　　肖恩脸庞肌肉微微抽搐了一下，他已经明白了所有的前因后果。

　　巨魔神需要战争魂魄，所以袭击拥有大量高级武士的城堡无疑是最佳的选择。毕竟，想要袭杀一个魔法师和一些武士的难度还是相差甚远的，只要稍微有点儿头脑的人就知道应该要如何选择了。

　　按照肖恩的估计，这百余年来，沿海各国的损失绝对不小，否则当初沿海众国的第一法师奥威尔绝对不会对黑人大陆痛恨不已，一听到魔法公会想要远征黑人大陆，就立即是眼巴巴的赶来了。

　　无奈的摇头微叹，肖恩问道：“下面的人，你打算如何处理？”

　　问出这句话的时候，肖恩已经是放弃了为他们求情的打算，而他的语气也非常自然的将他的心思流露了出来。

　　伯恩斯感激的看了眼肖恩，道：“联军有令，所有的俘虏都可以作为奴隶用来贩卖。至于那些女人……前锋营已经憋很久了，别说是皮肤黑了点，就算是一头母猪牵到他们的面前，只怕他们也会忍不住了。”

　　肖恩的目光再度向下一瞥，他心中明白，这就是战争，想要在战场上成功的完全约束士兵们的行为，那简直就是不可能的事情。

　　作为战胜一方，他们有权力以任何方式来决定这些俘虏们的命运。

　　看着地上死去的居民们，肖恩真不知道他们这样死去是福是祸。

　　似乎是看出了肖恩眼中的那一丝茫然，伯恩斯突地道：“肖恩阁下，如果您不愿意看到这一切的话，那么这些女人也作为奴隶吧。”

　　肖恩一怔，深深的看了他一眼，道：“你这样做，对下面怎么交待？”

　　伯恩斯肃然道：“在这里不足十里，还有一个大村落。”

　　肖恩苦笑一声，明白了他的意思，不过对于他来说，只要不是发生在眼前的事情，那么就做一个鸵鸟吧。

　　他瞅了下方的那些被隔离开的小孩子，问道：“他们呢？”

　　伯恩斯毫不犹豫的道：“所有一米以下的孩童，都将交给月亮教派的信徒带走，这是二个大陆上所有士兵们都知道的事情，所以对于这些小孩子，我们都不会轻易伤害的。”

　　肖恩的心顿时有些发冷，月亮教派的速度好快啊！

　　看着下面那些因为恐惧而不敢乱叫乱动的小孩子们，肖恩几乎可以可定，十余年之后，他们之中肯定会诞生出大量的合格的信徒，乃至于已经消失在三块大陆上的祭徒。

　　在这一刻，肖恩迫切的想到了一个人，如果是这个人的话，应该能够给予自己最合适的建议吧。

　　向着伯恩斯微微点头，肖恩道：“伯爵大人，谢谢你的好意。”

　　伯恩斯连忙问道：“肖恩阁下，您要离去了么？”

　　“是。”

　　“肖恩阁下，虽然我知道自己的实力不够，但是请您允许，让我成为您的追随者吧。”伯恩斯就在他的魔兽身上重重的跪了下来，虔诚的说道。

　　同时，因为他的虔诚，所以让肖恩清晰的感到了他身上的那股颇为可观的信仰之力。

　　如果肖恩没有记错的话，从他身上所产生出来的信仰之力，甚至于已经不在被冰封的那个神之国度中的众多虔诚的信徒之下了。

　　从这一点上就可以肯定，伯恩斯的虔诚并没有任何虚假的成份。

　　而这，才是让肖恩真正感到不可思议的事情。

　　他与伯恩斯的接触仅有一次而已，同时肖恩并不以为自己能够在一次航行的那几天中，就拥有让一位七级魔兽骑士达到了无条件崇拜的地步。

　　可是，这种事情却活生生的在他的面前发生了，不由地让肖恩大感疑惑。

　　“伯恩斯，你为什么要做出这个选择呢？”肖恩认真的问道：“你可是一个伯爵啊。”

　　“我的家人早已全部灭绝，这个伯爵也不过是一个虚名而已。”伯恩斯老老实实的道：“您的强大，足以令所有人都为之颤栗，而我，卑微的一名魔兽骑士，真心的愿意成为您忠诚的追随者。”

　　肖恩的眼中闪过了一丝明悟。

　　原来伯恩斯所崇拜的，并不是他这个人，而是他所代表的那种强大实力。

　　静静的看着他，肖恩不解的问道：“伯恩斯，就算是你羡慕和崇拜力量，但也不至于想要放弃伯爵的爵位而成为我的追随者吧。我想要知道，你到底想要什么？”

　　伯恩斯的脸色泛起了一丝红晕，他低下了头，道：“请您原谅，我曾经问过瑞斯姆阁下，他说只要我能够成为您的追随者，将灵魂和忠诚都奉献与您，那么您可以让我活下去。”

　　“活下去？”肖恩打量着身强体壮的伯恩斯，莫名其妙的问道。

　　“是。”伯恩斯恭敬的道：“我想要拥有魔法师那漫长的寿命，我想要获得强大的力量，为此，我愿意将一切奉献于您。”

　　从他的身上再度腾起了强烈的信仰之力，肖恩惊讶的发现，他的意志之坚定，竟然已经达到了一种近乎于狂热的地步。

　　很显然，为了这二个目标，他确实愿意奉献所有，甚至于包括他的灵魂。

　　肖恩的眼神微微泛起了一丝波动，他的心中迅快的盘算了一下，道：“好吧，我给你一年的时间，一年之后，你必须放下一切，赶到路易斯公国的魔法塔。如果你能够做到，我可以实现你的愿望，若是你做不到……”

　　伯恩斯大喜过望，他深深的垂下头去，道：“尊敬的大人。我绝对不会让您失望的。”

　　肖恩微微点头，大有深意的道：“希望你不会让我失望。”

　　伯恩斯静静的低着头，恭敬的回应着，然而过了半响却不见肖恩说话，他心中诧异，稍微抬起了一点头，却看见灰鹞子的背上除了自己之外，已经是空空如也。肖恩不知道什么时候已经是悄然无息的离去了。

　　他抿了一下嘴唇，眼中那狂热之色逐渐褪去，指挥着灰鹞子飞了下去。

　　“传我的命令，分出一个中队，将这些黑鬼们就地关押，其余人跟我走。”伯恩斯响亮的声音传遍了整个村落。

　　“大人，可是您刚才说过了，要让士兵们放纵一下的。”一个副官悄悄的上前提醒。

　　伯恩斯瞪了他一眼，突地高声道：“士兵们，在我们的前方十里，还有一个更大的村落，那里有着比这里更多的财富，更多的女人，更多的奴隶。那些该死的在战场上只知道躲藏在我们身后的贵族联军们正朝着那个地方赶去，他们这些孱弱的家伙，竟然想要抢夺我们的战利品，你们允许么？”

　　仿佛是停顿了一下之后，整个村落中爆发出了雷霆般的声音：“不，不允许。”

　　“好，想要亲手拿到更多财富的人，就跟我来。”伯恩斯大吼一声，顺手指着刚才劝谏的那位副官，道：“你带一个中队，在这等着。这一次的所有战利品中也有你们的一份。”

　　那名副官的神情先是一黯，随后立即是大喜过望，响亮的答应着。

　　伯恩斯一挥手，上百人的手中高举火炬，过千人的队伍在短短的时间内就排成了整齐的队形，浩浩荡荡的朝着一个方向进发。

　　高空中的肖恩默默的注视着这一切，对于这个渴求力量和生命的伯恩斯，他其实并不是很喜欢。但不得不承认的是，这个人的雷厉风行和杀戮果断，给他留下了深刻的印象。而且从他身上涌现而出的信仰之力，绝对不是虚假的。

　　只要肖恩始终是高高在上，那么他就有把握，一定能够获得他的忠诚。

　　看着队伍的远去，下面的副官和一个中队的士兵都忠诚的执行着他的命令。从这一点也可以看出伯恩斯在手下中的威望和他的掌控军队的能力了。

　　肖恩隐约的觉得，这个人若是使用的好，那么绝对是一位对于自己很有用的人才。

　　收回了目光，肖恩加快了速度，朝着魔法塔瞬间远去。

　　……

　　这一次回到了魔法塔之后，并没有惊动多少人，但所有的九星魔导们都是恭敬的前来拜访，肖恩拉着迪达详谈，询问了一些关于尤里的事情。

　　迪达的心情颇为激动，虽然不明白肖恩为什么要提及此人，但还是详细的说了一遍。

　　在数百年前，尤里、迪达、阿娜泽德尔、诺拉、贝诺特、莫札林特还有黄金之王伊迪卡伦，这几个来自于不同地方的人类、兽人萨满，魔兽和精灵，由于不同的原因走在了一起。

　　当时的伊迪卡伦还仅是一只八级魔兽，但是黄金一族的特殊能力，却已经让他拥有了不逊色于任何人的智慧和变化为人的变身术。

　　他们这几个人在一起，探索过大陆上的几大禁地，曾经被禁地中的禁制囚禁过，也曾经被九级魔兽追杀过，甚至于还在晋升为九星强者之后，一起追随着一位超强高手进入过亡灵岛，与那里的亡灵们纠缠过。

　　当迪达提到了这些往事之时，他的眼中洋溢着浓浓的幸福之色。

　　不过到最后，他的神情却逐渐的黯淡了下来。

　　在他们实力低微的时候，联手闯荡天下，自然是快意恩仇，潇洒无双。

　　但是当他们的实力渐强，并且逐渐有着成为各自国家的第一高手趋势之后，来自于各方面的压力最终将他们分开。

　　在回到了各自的国家之后，由于国与国之间的利益，他们已经永远无法再向以前那样的和睦了。

　　如果不是这一次整个大陆的联合作战，并且魔法公会付出了大量的财富，那么他们也不可能还有汇聚到一起的那一天。

　　听完了迪达的回忆之后，肖恩也是心中唏嘘不已。

　　不过对于这几个人都能够达到九星境界而感到了一丝不可思议。

　　做为小狐狸的老师，迪达其实也是一个典型的老狐狸，他看出了肖恩的疑惑，只是缓缓的道：“肖恩阁下，在一个真正强者的周围，总是会凝聚一批同样的强者。您的身边，不也是如此么？”

　　肖恩一怔之后，顿时想到了金、格林诺尹和三旋风等人，心中顿时释然。

　　是啊，既然在自己的身边都拥有那么多的潜力无限，日后甚至于可以成为千年传奇的弟子，那么迪达他们追随在尤里的身边，成为九星魔导似乎也显得非常正常了。

　　他甚至于有一种预感，在这几个大陆强者当初进行试炼之时，应该也会有着一批九星强者的追随吧。只是过去了太长的时间，以至于这些九星强者们在无法更进一步之后而逐渐的退出了历史的舞台。

　　怪不得黄金大陆的九星强者明显要多于其他的二个大陆，原来真正的原因，就在迪达这六人身上啊。

　　想起了尤里临走之前的嘱咐，肖恩拿出了十二颗神力结晶，道：“迪达阁下，这是尤里让我转送给你们的礼物，希望你们能够善用它们。”

　　看着这水滴一样的东西，迪达先是一愣，随后慢慢的脸色就变了。

　　做为一名九星魔导士，他虽然并没有接触过神灵，也没有见过神力结晶，但是以他的年龄和见识，对于这东西却是早有耳闻，并且是向往已久的了。

　　“这，这是……神力结晶？”迪达颤声问道。

　　肖恩点了一下头，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“这是尤里给我们的？”

　　“是。”

　　“他……他在哪里？”迪达深吸一口气，已经平静了下来，问道。

　　肖恩双手一摊，道：“不知道，他让我将东西给你们之后，就独自离开了，说什么一事无成，无颜相见之类的。”

　　迪达苦笑一声，似乎是想起了什么，情绪立即的低落了下去。

　　肖恩聪明的并没有询问，他们这些长辈之间的恩怨，他可不想莫名其妙的参与进去。

　　良久之后，迪达突地问道：“肖恩，与你相识了那么久，我有一个疑问始终是没有问出来。”他顿了顿，双目紧紧的看着肖恩，一字一顿的问道“我想知道，他是否已经成为千年传奇了？”

　　肖恩毫不犹豫的点头，道：“是，他已经成为了千年传奇，拥有强大的实力。”

　　迪达如释重负的叹了一口气，道：“好，他终于完成心愿了。”

　　肖恩心中苦笑，知道迪达依旧是误会了自己与尤里之间的关系。

　　其实，他与尤里相见，那是在晋升为千年传奇之后，而并不是早就相识，但迪达却并不是这样以为的。不过到了如今这个地步，这一切的误会都已经是无关紧要了。

　　迪达唏嘘了半响，终于告辞离去了，他要将这些神力结晶分到众人的手中。

　　第二天，肖恩正打算和白旋风一起告辞回返黄金大陆，莎拉却突然出现。

　　白旋风看了看一脸红晕的莎拉，再看看肖恩，非常识相的找借口出去了，让肖恩在心中把他骂了个半死。

　　二个人天南地北的聊了半响之后，莎拉终于说出了自己的来意。

　　阿娜泽德尔昨天收到了二滴神力结晶的礼物，莎拉自然也看到了这东西，联想到在战场上所发生的一切，这位神选之女似乎是猜到了什么。

　　所以她才会向肖恩来询问这二滴神力结晶的来历。

　　肖恩自然是不可能如实相告，只是一口咬定这些东西是尤里送出来的，应该是他在宇宙交易所中获得的。

　　在说这句话的时候，他心中也是庆幸，还好自己只是拿出十二个，若是拿出一百二十个的话，只怕就真的要有麻烦了。

　　想到了昔日临别之时尤里曾经说过，只要给每人一颗就够了，如今看来，这并不是他小气，而是他深思熟虑的结果了。

　　这群老不死，考虑问题确实是比自己周到啊。

　　莎拉得到了肖恩的答复之后，考虑了片刻，终于是相信了。

　　其实，在莎拉的心中，并不以为肖恩和尤里的联手就可以做到某件事情。

　　千年传奇虽然在一般人的心目中享有着至高无上的地位，但是对于深深了解神灵之可怕的莎拉来说，以千年传奇的实力去挑战神灵，这绝对是蚂蚁渡海，去多少死多少的事情。

　　在这种先见为主的情况下，肖恩一旦否认，莎拉立即就是相信了。

　　因为否认是正常现象，而承认才是不正常呢。

　　在随后的交谈中，肖恩渐渐的发现，自己与莎拉之间已经多出了一条看不见的壕沟，他已经无法在莎拉的面前畅所欲言了。

　　神选之女的身份给了她巨大的荣誉，但这同时也是一个巨大的负担。

　　或许从此以后，莎拉的身边再也不会有能够交心的朋友了吧。

　　当莎拉一脸幽怨的离去之时，肖恩似乎能够感应到她那已经埋藏在内心深处的孤寂和一种对于未来无有所从的茫然。

　　只是这一切，并不是肖恩能够改变的。

　　在他的实力还没有达到能够让月亮女神忌惮之前，根本就没有资格去妄想改变任何东西。

　　长叹一声，肖恩和白旋风踏入了魔法传送阵。

　　至于无名么，虽然没有看见他，但是肖恩确信，这神出鬼没的家伙，肯定不会走失的。


第五十章 各取所需

　　苍茫无尽的大海之中，不知何时多了一片笼罩着诺大范围的黑雾。

　　所有船只见到了这片黑雾之后，都只有远远的避开，因为所有误入其中的人，就都再也没有出来过了。

　　同样，海中的那些魔兽似乎也明白这里所蕴含的凶险，它们或许没有人类的智慧，但是在趋吉避凶之上，却有着让绝大多数人类都为之羡慕不已的第六感。

　　这里，是汪洋大海中的一个孤岛，从灰蓝色海水里冒出来的一座山峦。山势奇峻，山脊高挺，直入云霄，陡立着的山崖常被流动的白云所缠绕。

　　只是在孤岛的四周，有着浓浓的一团黑雾，未免有些美中不足罢了。

　　在岛心处，一个魔法阵图之上闪过了一道白光，肖恩带着白旋风又一次来到了黑龙王的岛屿之上。

　　然而这一次和以前不同的是，肖恩等人还没有出现在海岛上，就已经看见了黑龙王。

　　这个海岛虽然不是他的神之国度，但是对这里的安全问题，黑龙王还是不曾有丝毫的马虎。

　　看见传送阵中隐约露出来的人影之后，黑龙王才算是放下了心来。

　　当魔法阵上的光芒全部消除之后，肖恩颇为惊讶的道：“龙王大人，您似乎比以前紧张多了，这里有什么变故么。”

　　此刻的肖恩与黑龙王已经重新签订了契约，而本身的实力也遇这条老龙相若了，所以它们之间的关系顿时有了极大的改变，那种对于黑龙王毕恭毕敬，犹如祖师爷一样的日子只怕再也不会出现了。

　　当然，若是等到昔日黑龙王成为真神之后，那么二个人的关系又会变成什么样，就不得而知了。

　　总之，这所有的一切都需要靠实力为后盾的。

　　以前肖恩每次来到这里，黑龙王都是懒洋洋的要等半响之后才会出现，而这一次却是如此之快的就出来了，这种小心谨慎的态度落到了肖恩的眼中，确实是感到了一丝惊讶。

　　黑龙王微微摇头，道：“我已经布下了隐匿的魔法阵图，除非是有神灵不惜大耗神力的进行整个星球的搜索，否则是不可能找到我的。不过我担心的是，有人误打误撞的传送到我这里来了。”

　　肖恩一怔，笑道：“您真是多虑了，这么小的概率，几乎是不可能发生的。”

　　黑龙王面色凝重的道：“一切还是小心一点为好。”

　　肖恩双肩微微一耸，误打误撞来到这里，只不过是一个理论上的可能而已，真的要是发生的话，那种概率远比前一世在街上随便掏二元钱买一张彩票而中的亿元大奖还要小得多。

　　黑龙王的老脸似乎是微微的红了一下，他轻叹道：“肖恩，我也不瞒你，都是那片神格碎片，才让我变得疑神疑鬼起来。”

　　肖恩的脸上顿时是露出了哭笑不得之色。

　　不过说实话，神格碎片在肖恩和其他人的心中价值，那完全是不能相比的。

　　神格碎片啊，在所有人的心中都是无价之宝。

　　瑞德申和尤里毫不犹豫的放弃十万神力结晶，而挑选神格碎片，就已经足以说明任何问题了。

　　黑龙王无视肖恩脸上怪异的表情，道：“肖恩，你刚刚晋升千年传奇，并不知道神格碎片的宝贵。算了，等你日后进阶为伪神之后，应该就明白其中的珍贵之处了。不过我事先说明，不要想打我的神格碎片的主意。”

　　在老龙王的心中，肖恩就像是一个从来就没有吃过糖的孩童一样，在没有品尝过糖的滋味之前，哪怕你说得是天花乱坠，他们也不会有任何感觉。但若是真的吃过了糖，那他们就会趋之若鹜了。

　　等到肖恩真正的尝到了领域和信仰之力融合之后的好处，那么他就会改变现在的看法了吧。

　　肖恩连连点头，道：“行啊，您就放心吧。我绝对不会打您的主意的。”他顿了顿，道：“不过说到神格碎片，我又见到了一片。”

　　黑龙王的呼吸顿时是急促了起来，他的年纪确实是很大了，而且还有过一次生死经历，哪怕肖恩说这颗星球即将毁灭，他又会不慌不忙的将所有东西打包，随后踏上上古传送阵离开这里。

　　但是当他神格之时，却依旧是忍不住动容了。

　　“还有神格？你在哪里发现的，还是在那个冰封的神之国度么？”黑龙王一连串的问道。

　　“不，并不是那个神之国度，而是另一个神之国度。”肖恩慢悠悠的道。

　　黑龙王的神情一怔，他喃喃的道：“在这颗星球上，竟然会有二颗被冰封的神之国度？这是怎么回事呢。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“龙王大人，我去的并不是一个被冰封的国度，而是一个活着的神灵国度。”

　　黑龙王的神情立即是紧张了起来，他的眼神在瞬间就变得凌厉无比，纵然是肖恩见了，也是忍不住有些心惊肉跳的感觉。

　　“另一个神灵？活着的？你在说些什么……”

　　肖恩在他的逼视之下，将他与二位千年传奇联手弑神的经过说了一遍。当然，他并不是全部的讲出来，而是有选择的说出了一部分。

　　这种事情本来是不能告诉任何人的，但是黑龙王不同，肖恩有许多事情还想要向他请教，再说那十万神力结晶早晚会被他知晓，与其一切都瞒着他，不如坦诚相告，或许才会获得最大的助力。

　　黑龙王的脸庞隐隐抽动，好在他心志坚挺，就这样听完了肖恩的所有经历。

　　闭上了眼睛，黑龙王以一种咬牙切齿的声音道：“肖恩，我强烈要求，十年之后，或者是我们之中有人能够进阶伪神之后，一定要解除灵魂交换签约。”

　　肖恩一怔，这个契约可是他和黑龙王相互信任的最大凭仗啊，若是一旦解除了，那么他可以肯定，双方绝对不可能再有这种相互信任的可能了。

　　“龙王大人，您为什么要那么做？”肖恩百思不解的问道。以他的进阶速度，纵然是黑龙王，也应该是高看一筹的吧。

　　黑龙王恨恨的道：“肖恩，你才是一个传奇啊，一个微不足道的传奇而已，再加上二个传奇笨蛋，竟然就敢去弑神？你想过了这个后果么？”

　　“想过了。”肖恩笑眯眯的道。

　　黑龙王怒哼一声，道：“既然你想过了，为什么还要去，难道你就不怕弑神不成，反被神灵给宰了？你要死了，我怎么办？别忘了，我们可是交换过灵魂契约的。”

　　肖恩的脸上依旧是挂着一丝微笑，虽然他听出了黑龙王话中的愤怒，但他只是说了二个字，一个简单到了平常的人名。

　　“无名。”

　　“无名？”黑龙王一怔，随后道：“我确实看不透无名的实力，但你怎么就能够肯定，他一定能够比得上神灵？”

　　肖恩微微的摇着头，他喃喃的道：“如果你与无名相处的久了，或许你就明白了。”

　　听到了这句没头没尾的话，黑龙王一反常态的平静了下来。虽然他此刻的实力仅有千年传奇的水准，但他毕竟曾经是一位伪神，而且还是伪神中最接近于神灵的卓越人物。

　　所以他对于无名的印象很深，深到了甚至于都不敢与他为敌的地步。

　　一想到这个如同木头一样的人，黑龙王就是一阵莫名的心悸，本来对于肖恩不知天高地厚的去弑神而产生的怒火就像是被当头的一盆水彻底浇息了一样，再也泛起不起丝毫来了。

　　轻轻的叹了一声，黑龙王道：“肖恩，不管无名究竟有多么强大的实力，我希望你下一次冒险之时最好多为我考虑了一下。”

　　肖恩连忙点头道：“您放心，这样的险我不会再冒了。”

　　黑龙王仰天望着他自己制造的黑雾，突地苦笑一声，道：“其实，当年我也曾经参加过一次弑神的行动。”

　　肖恩一惊，望向他的目光充满了疑问。

　　黑龙王无奈的道：“我当年已经成就伪神，也是发现了一位因为真神之战后衰弱的神灵，所以才会集合了十位实力相若的同伴，一举进入了那个神灵的神之国度之中。”

　　肖恩心中一凛，十个伪神？这是多大的一个手笔，相比之下，自己才三个传奇就敢去弑神，这个胆魄已经不是一般的大了。

　　深吸一口气，肖恩问道：“结果如何？”

　　“死了八个，逃了二个。”黑龙王满脸苦涩的道：“那个神灵虽然是衰弱了，但是举手投足之间就已经将我们十个人解决了，整个过程甚至于还不到十分钟。”

　　肖恩的身子顿时是冰凉冰凉的，他的喉头耸动了一下，遥想那种场面，只觉得全身如坠冰窖。

　　若是早知道黑龙王有此经历的话，那么就算是再给他十个胆子，当初也不敢答应瑞德申和尤里去弑神啊。

　　二个人大眼瞪小眼，片刻之后，肖恩才问道：“那是什么神灵，是创世神级别么？”

　　黑龙王翻了个白眼，道：“什么创世神级别啊，那是一个最低阶的元素系神灵罢了，我估计，他所拥有的也不过就是一个神格碎片，而且并不会比我手中的那片大。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为滑稽，他可是亲自与巨魔神交过手的，可是那位神灵所拥有的威能明显远不如黑龙王说的那么可怕啊。

　　黑龙王嘿嘿二声，道：“肖恩，你知道神灵在什么时候最为衰弱么？”

　　肖恩的心中一动，问道：“你是说我遇到了那个神灵最衰弱的时候？”

　　“没错，你们的运气实在是太好了。”黑龙王撇了一下嘴巴，似乎是在抱怨着什么似的：“一个真神在一生中有一个最为衰弱的时候，那就是在他建造神之国度之时。”

　　肖恩顿时想起了那一个个格子和连接格子之间的岩浆溶液，若有所悟的点了点头。

　　“当伪神晋升神灵之后，虽然也能吸收信仰之力，但是想要将这些信仰之力转换为真正的神域和神力的话，就必须要用到神之国度。但是搭建神之国度却需要大量的神力结晶，少则十余万，多者千百亿，能够建造出不同规模的神之国度。”

　　肖恩暗暗吃惊，十余万的神力结晶，竟然是最少的要求？

　　至于千百亿之多，肖恩那是想也不敢想的了。

　　“你们遇到的那个神灵，分明是收集了最基本的神力结晶之后，就开始搭建自己的神之国度。在这个阶段中，是神灵最为脆弱的时候。一旦有敌人出现在神之国度里面，并且发生了战斗，那么将会对这个尚未完全凝合的结界造成难以想象的冲击。”黑龙王脸色凝重的道：“在这个时候，神灵的所有神力基本上都供给了神之国度，在那种情况下，他所能够发挥出来的实力，连百分之一也达不到。而且最主要的是，他们无法使用神力，无法释放神域，这才是最大的损失。若是他能够动用神力或者是神域的力量，嘿嘿，别说是千年传奇了，就算是伪神，也一样要死无葬身之地。”

　　脸上豁然闪过了一丝惊疑之色，黑龙王道：“不过奇怪的是，哪怕是再衰弱的神灵，也不可能被传奇级别的人屠掉啊。只要是在神之国度中，你们根本就无法借助于外界的能量，若是换作伪神还差不多。”

　　肖恩的心中暗自佩服，这个黑龙王果然是见识渊博。

　　他们能够打破那个神之国度，其实并不是依靠了本身的能力，其中发挥出作用最大的，还是那光明神域卷轴。

　　这东西的虽然攻击范围远不如禁咒，但是在绝对强度之上，似乎还要超过了禁咒一筹。

　　而且从这上面的名字就可以知道，神域卷轴，说明这起码是伪神级别的强者才能释放的东西吧。

　　若是没有三张这样的卷轴，那么纵然是肖恩拥有力量领域，也未必敢说就一定能够破掉这个神之国度了。

　　“神域。”肖恩的口中喃喃的说着。

　　他想到了巨魔神唯一动用的一次的那种力量，那是一种几乎能够改变一切的力量，仅仅是一瞬间，就已经让他们三人从绝对的优势变成了绝对的劣势。

　　幸好的是，这种力量仅仅是出现过一瞬间，随后就消失了。

　　那个巨魔神分明也仅有释放一瞬间神域的力量。

　　想通了这一点之后，肖恩的背心处渗出了一层冷汗。

　　三个千年传奇，竟然敢挑战神灵，简直就是不知死活啊。但意料之外的是，初生牛犊不怕虎，反而真的将一只病残的老虎给打死了。

　　他随后想到了莎拉的表情，当时还在奇怪，为什么自己一说，莎拉就相信了，现在才明白，或许她已经知道从前线的情报中得知那个神秘的神灵已经陨落，但她压根儿就没有怀疑到自己的身上。

　　一时之间，他的心中有些庆幸，有些忐忑，但更有着一种悻悻之情。原来哪怕是在神选者的面前，自己也上不了台面啊。

　　豁然，黑龙王伸出了一只手，道：“拿来。”

　　肖恩一怔，问道：“拿出什么？”

　　黑龙王冷哼一声，道：“你既然弑神成功，那么肯定获得了很多好东西，拿出来分一点吧。”

　　肖恩拼命的翻了个白眼，道：“那个神灵很穷的。”

　　“都已经能够建造神之国度了，就算是再穷也有十万以上的神力结晶吧。”

　　肖恩顿时彻底无语，这个老家伙，虽然没有成为神灵，但肯定是心向神往，所以对于神灵的事情知道甚多，什么也瞒不过他。

　　黑龙王慢悠悠的道：“为了尽快的提升到伪神境界，并且凝练真神，所以我需要大量的神力结晶。虽然以前我存放了一些，但是数量远远不够，既然你这次发财了，就送我一点儿吧。”

　　“您以前为什么不说？”

　　“说了也没用，就凭你，能够搞到大量的神力结晶么？”

　　肖恩犹豫了一下，如果不是这一次的弑神成功，那么想要搞到大量的神力结晶，似乎还真是一件渺茫之事呢。

　　“好吧，您需要多少。”

　　“我也不需要太多，大概这么多就行了。”黑龙王笑眯眯的竖起了一根手指头。

　　“一个？”

　　黑龙王脸庞的肌肉抖了三抖，目光中隐约的可以看见电闪雷鸣之色。

　　肖恩连忙改口：“一百个？”

　　黑龙王摇了摇头，面无表情的道：“不要太小气了。”

　　肖恩想到了瑞德申他们的选择，心中顿时明了，大方的道：“我知道了，一千个是吧，行，我给您。”

　　“一千个只能让我攀升到伪神境界的边角。”黑龙王似乎也有些儿不太好意思的道：“差不多一万个就够了，有了一万个，我就可以在十余年内直接提升至伪神巅峰境界，那时候就可以熔炼神格碎片了。”

　　“一……万？”肖恩倒抽了一口凉气。不过看着黑龙王一脸期待的目光，他终于一咬牙，道：“好，一万就一万。”

　　黑龙王哈哈一笑，道：“肖恩，你果然不是小气之人，一旦我成为了黑龙一族的神灵，所有的黑龙都会成为你最大的臂助，到时候你熔炼神格碎片，并且建造神之国度之时，我们一定会为你护法。”

　　肖恩一愣，心中暗惊，黑龙王如何能够肯定，他一定会熔炼神格碎片呢？

　　还没有等他询问，黑龙王就压低了声音，道：“肖恩，这一次弑神，你肯定是得了一点神格碎片吧，记住，这东西是真正的无价之宝，千万不可泄露分毫啊。”

　　肖恩这才恍然，犹豫了一下，他并没有将分赃的过程说出去。

　　有了这个误会也好，日后当自己拿出神格碎片之时，老龙王应该就不会疑神疑鬼的了。

　　至于尤里和瑞德申么，肖恩相信，他们相遇的机会十分渺茫，而且纵然是彼此相遇，也是不可能互通消息的。

　　将上万的神力结晶取出，那红黑色的水滴布满了一地，彼此交相辉映，现出了一片奇异的色彩。

　　黑龙王感慨的叹息了一句：“还是弑神好啊，一旦成功，收获之大，绝对是超乎想象之外了。”

　　他沉吟了一下，拿出了一叠魔法录书递了过来，道：“肖恩，我对于魔法阵图的所有心得体会都记录在上面了。当然，除了阵图之外，还有一些药剂学和制作魔法物品的炼金术窍诀和秘方，这些东西应该对你有点儿用处。”

　　肖恩的脸色一喜，连忙接了过来。他知道，这可是黑龙王成为了伪神之后所积累的数十万年的经验知识。

　　对于已经达到了传奇级别的肖恩来说，这可是他最迫切需要的东西。

　　黑龙王随手将这些东西拿出来，分明是早有准备。而他在这里准备这些东西，也唯有肖恩一个人可以使用，他的这份心意，要说毫无感动，那根本就是假的。

　　在这一刻，肖恩的心头一热，一万神力结晶算什么，小意思了……

　　黑龙王又拿出了一张空白的魔法录书，道：“这是提炼神力结晶的方法，可以提炼出最纯净的信仰之力，你用这个方法慢慢提炼，想办法将这里的信仰之力融入到你的领域之中。我相信，你一定可以成为伪神的。”

　　肖恩失笑道：“您就那么肯定？”

　　黑龙王大有深意的瞅了他一眼，道：“这一点，我在神之乐园的死亡之地中就已经肯定了。”

　　肖恩立即想起来了，他第一次进入时间停顿的境界，就是那个地方，而正是在那个地方，黑龙王对于他的态度才有了根本性的改变。看来，这条老龙对于自己还是十分看好的啊。

　　匆匆看了眼魔法录书中的内容，肖恩的脸色微微一变，道：“龙王大人，使用这种方法提炼神力结晶，竟然要消耗三成的信仰之力么？”

　　黑龙王无奈的道：“所有的神灵都有各自的信仰，这些不同信仰之力所凝结而成的神力结晶是无法通用的，想要转为纯粹的信仰之力，三成的消耗是必须的。”他顿了顿，道：“我这种方法还是传承于龙神大人，若是一般的伪神，能够提炼出一百的信仰之力，就已经是极限了。”

　　肖恩小心的将这东西收入了怀中，虽然拿出了一万颗神力结晶，但是所获极大。

　　不但获得了黑龙王数十万年的经验，而且还获得了使用神力结晶的方法。虽然他目前仅能尝试将领域与信仰之力慢慢融合，但随着他的实力提高，对于信仰之力的运用肯定会逐步增多吧。

　　他已经向往有朝一日，能够和那个巨魔神一样，释放出那种不可思议的神域，和建造专属于自己的神之国度了。

　　……

　　在黑龙王的龙岛上待了将近一天之后，肖恩立即离开了。

　　虽然他也曾想过在这里闭关一段时间，但是想想上一次的事情，他最终还是决定返回魔法塔为好。

　　否则再来一个失踪一年，估计小狐狸就真的要上窜下跳的发火了。

　　从传送阵出来的时候，肖恩心中也是颇为感慨。

　　魔法公会竟然会在自己指定的地方修建了一座传送阵，虽然明知道他们这是在讨好自己，但肖恩却依旧是感激在心的。有了这个魔法阵，起码可以节省他数日的时间了。

　　当他走出传送阵之时，竟然发现在这里负责守卫的，竟然是一名四星级别的红袍大魔法师，心中就愈发的诧异了。他清楚的记得，以前的守卫并不是红袍法师啊，不知道他们为何会将这些精心培养出来的人物外放呢。

　　这名红袍法师一看肖恩，就立即从魔法阵图旁边舒适的大椅上跳了起来，屁颠屁颠的来到了肖恩的身边，恭敬异常的行礼问候。

　　肖恩感受着他那非同一般的热情，心中暗叹，谁说红袍法师都是一群修炼上的疯子？看看这位就知道了，其实里面的聪明人绝对不少。

　　拒绝了那位红袍法师护送的提议，因为他知道，所谓的护送就是大张旗鼓的回返，这一点却是并不讨他喜欢。

　　或许，这就是因为实力的增长而引起来的心理变化吧。

　　和白旋风二人很快的回到了魔法塔，刚刚进入其中，又看到黑旋风这个大家伙无精打采的在大厅中静静的趴着。

　　肖恩又是好气又是好笑，但是心中的那份温馨却是无论如何也取代不了的。

　　感应到了肖恩的气息之后，黑旋风顿时变得活蹦乱跳起来，刚才那种病怏怏的样子早就被它丢到爪哇国去了。

　　闻讯赶来的还有格林诺尹和他的二个弟子，当然莫伦老师、本森和多尼也在其中。只是肖恩却没有看见朱丽安娜和金等人。

　　他的精神意识瞬间在魔法塔中扫描了一下，并没有发现他们的踪迹，不由地脸色微微一变。

　　格林诺尹何等精明，立即道：“肖恩阁下，你不用担心，朱丽安娜和金他们有事出去了，估计几天后就能回返。”

　　“有什么事需要他们一起出去？”肖恩不解的问道：“就连泰瑞斯和黄旋风都跟去了，难道有什么危险么？”

　　莫伦上前，缓声道：“没有什么危险，不过斯考特骑士来信，你父亲中了风寒，发了一次高烧，朱丽安娜她们不太放心，所以带着黄旋风一起去看看。”他见肖恩的脸色似乎是愈发的难看了，连忙道：“斯考特骑士说你父亲的病已经好了，而且这一次有黄旋风同去，保证不会发生什么意外。”

　　肖恩心头稍安，虽然他是千年传奇，但毕竟不是那些活了数百年的家伙，所以在听到了父亲的消息之后，顿时就有些激动起来。

　　“老师，我也想回去看看。”肖恩沉声道：“这一次我一定要将父亲大人接到这里来。”

　　列维立即恭维道：“肖恩阁下，确实应该将老太爷接过来了。只要他老人家居住在魔法园林之中，肯定能够延年益寿，长命百岁的。”

　　肖恩讶然一笑，道：“长命百岁，那也太少了吧。”

　　众人互望一眼，都有些茫然不解。

　　在这个魔法的世界中，人人的体魄都远胜肖恩前世的人类，除掉那些在战场上死亡或者是饿死的人之外，人类的平均寿命已经接近七十了。

　　但是，能够活到一百岁的，在正常人中绝对称得上的长寿了，但是听肖恩的口气，似乎还不满足似的。

　　向着他们一点头，肖恩匆忙的转身而去，黄旋风自然是毫不犹豫的跟了上去，而格林诺尹和莫伦等人依旧是为他留守魔法塔了。

　　虽然肖恩的心情较为焦急，但是他却也知道，既然斯考特骑士说没有太大的关系，那么父亲肯定是已经痊愈。在这一点上，斯考特骑士是无论如何都不敢欺瞒自己的，而且朱丽安娜等人过去之后，有黄金结界在老邦德的身上加持，那绝对是万无一失了。

　　所以黄旋风虽然体型巨大，稍显累赘了一点，肖恩也是不曾担心的。

　　摸了摸包裹中的一件空间饰品，肖恩问道：“小黑，你的石龙口粮还剩下多少了？”

　　在半空中飞行着的黑旋风立即吐出了一个戒指，肖恩的精神力量在上面扫描了一下，发现石龙的身躯又少了将近一半，很显然，黑旋风这个家伙也在尽力的吸收着上面的能量，想要更早的取得突破。

　　轻轻的拍了拍黑旋风的大头，肖恩道：“小黑，你只管放开肚皮吃吧，等到这个吃完了，我再给你一头。”

　　“呼”

　　黑旋风庞大的身躯在空中似乎出现了一丝的停顿，不过迅速的就恢复了过来。它那巨大的脑袋陡然转过来，灯笼般的眼珠子滴溜溜的转个不停。

　　肖恩哈哈大笑，道：“这一次，我给你带来了一头冰龙，你就慢慢吃吧。”

　　黑旋风这才是兴奋的长鸣一声，双翅一展，速度愈发的快捷了三分，转瞬不见。

　　在黑旋风的全力赶路之下，第二天他们就已经来到了斯考特骑士的庄园之中。如今的骑士庄园明显又比以前大了许多。

　　在得到了爵位的封赏之后，斯考特骑士已经能够光明正大的扩建自己的庄园了。

　　按照这种趋势发展下去，这里迟早会成为一个小镇，甚至于在百年之后，能够成为和类似于城堡比肩的城市也说不好呢。

　　黑旋风的出现立即引起了一阵恐慌，那二十米长的巨大身躯绝对可以让任何普通人为之惊惧。

　　这家伙的后腿用力，就站在庄园门口，一条巨大的尾巴在田地里蹭了几下，顿时将大片的田地扫平，但却根本就没有人敢上来尝试着与它进行沟通或者是交流。

　　肖恩刚刚从黑旋风宽阔的背脊上跳了下来，就看到斯考特骑士在一些人的簇拥下急匆匆的赶了过来。

　　“肖恩阁下，是您么？”骑士的声音远远的传来，但就是不敢靠近。

　　肖恩微微摇头，普通人和魔法师相比，这个胆量就相差的太多了。他轻轻一挥手，黑旋风就立即是展翅高飞，委屈的到天空中兜圈子去了。

　　见到了这个庞然大物的离去，整个庄园中逐渐的恢复了平静，那些胆子略大一点的人，无不是羡慕的朝肖恩他们的方向看了过去。

　　在今后的这段日子里，他们可是有着数之不尽的谈资了。

　　斯考特也是暗中抹了一把冷汗，虽然他知道肖恩肯定是一位了不起的魔法师，否则也就无法影响公爵大人的决定。但是直到他看见了黑旋风之后，才知道自己似乎还是看轻了肖恩。

　　看了眼不再披着铠甲，而换上了厚实贵族衣袍的斯考特骑士，不知道是否因为年龄的关系，骑士的身材已经明显的发福了，他的脸上再也没有了昔日的坚强，而是被一脸的谄笑所取代。

　　二十年的时间，不仅仅让肖恩成长到了千年传奇的境界，也让一个精悍的骑士变成了一个典型的贵族了。

　　“斯考特大人，我父亲呢？”

　　“老邦德伯爵大人已经回到了他的领地。”斯考特陪着笑脸询问道：“你需要我带路么？”

　　“伯爵大人？”肖恩莫名其妙的问道：“他什么时候成为伯爵了？”

　　“就是前几天的事情，菲灵顿公爵大人都亲自来了，并且将整片黑土地都划分到了伯爵大人的名下。”斯考特恭敬的道：“公爵大人说，您在这一次的会战中，为联军的取胜立下了赫赫战功，按照战争法的规定，足够受封伯爵大人的头衔了。不过您是一位尊贵的魔法师，所以才会将这个荣耀送给您最亲的人。”

　　肖恩顿时明白，这所谓的战功，应该就是他战胜了瑞德申的奖励吧。

　　说实话，他并不在乎这种奖励，但是老邦德肯定是高兴的。

　　斯考特羡慕的说道：“阁下，如今我已经是伯爵大人的附属男爵了，蒙他的信任，为他暂时打理一切。”

　　肖恩看着有些忐忑的斯考特，心中感慨万千。

　　昔日的斯考特，是这里独一无二的王，他的话在整个庄园和周围的村落中，有着至高无上的地位，所有人都是以一种仰慕的目光看向他。

　　但是在二十年之后，他却成为了老邦德的附庸男爵，甚至于连整个家族都有着附庸过去的趋势，命运的转变，确实是令人难以捉摸啊。

　　微微的点了一下头，肖恩不再客气，朝着远处瞬间远去。

　　斯考特考虑了一下，立即吩咐备马，带着一群人浩浩荡荡的朝着老邦德伯爵大人的府第赶去。

　　既然肖恩已经回来了，那么他若是不抓住机会拍马屁的话，岂不是太笨了。


第五十一章 老邦德伯爵

　　中午的节奏是沉闷而缓慢的，已经快正午了。晴空万里，太阳火辣辣的，四近树子上的知了一个劲聒噪着，可以望见蓝色炊烟从一个个房间中袅袅升起。

　　肖恩的心中有了一瞬间的悸动。

　　如果他昔日没有走出这里，那么这一生是否就会虚耗在这片土地上呢。

　　面向黄土背朝天，数十年后一切归于尘土，这就是在这里绝大多数人的一生写照了。

　　微微的轻叹一声，肖恩终于回到了自己熟悉却又陌生的家园。

　　路边的小道和记忆中没甚二样，但是他的家已经变了。不仅仅是他们家，就连他们的村子都来了一个天翻地覆的变化。

　　一个巨大的围墙将所有的屋子都围了进去，而且面积比起以前的村子来说，还要大了好几倍。围墙的大门处甚至于有二名全副武装的士兵在看守者。

　　从这二名士兵身上的气息来看，他们都是上过战场的老兵，起码不会是一些软兵蛋子。

　　有不少认识的村民们在进出的时候，都用着敬畏的目光看着这二个士兵，显然众人都知道他们的厉害。

　　肖恩和白旋风豁然加快了速度，如飞般的从他们把守的大门间窜了进去。

　　那二人的神情一动，只觉得一阵风从他们的身边刮过，仔细看去，竟然是没有半个人影。他们对视一眼，眼中尽是一片骇然之色，其中一人拿起了身上的一只特制哨子放入嘴中，拼命的一吹，顿时是发出了尖锐刺耳的叫声，在这片围墙中荡漾开来。

　　随后，肖恩感受到西北角上涌出了一阵杀气，不过这点儿的杀气在肖恩的眼中，也就和小小的毛毛雨一般，根本就没有让他重视的资格。

　　围墙之内，果然也是另外的一副景象。在他记忆中的那些屋子都有了些许的变化，大多数人依旧认识，但是他的家已经完全不一样了。

　　在他家原来的地方，那几间令人温馨的茅舍早就消失了，取而代之的是一片如同城堡般的围墙。

　　就像是国中国，城中城似的，将这里人为的将他家和四周的农户区分了开来。

　　内城之中，布置的错落有致，如同别墅似的一排三层楼高的住宅，开满了大量奇花异草，争妍斗艳的花园子，肖恩甚至于只需一眼，就看见了好几个珍稀名贵的品种，而且有的还是唯有在深山老林中才有可能出现的，想不到竟然花了天大的功夫送到了这里。

　　这些花可不仅仅是好看，必须要有专人照料，会散发出一股自然的清香，对于人类的身体有着极大的好处，并且花果成熟之后，还能做为药剂师们的炼金材料。

　　稍微感应了一下，肖恩立即感应到几个魔法波动，除了朱丽安娜和金等人之外，竟然还有一个大概是一星魔法师左右的能量波动，若是肖恩估计的没错，这应该就是被派来专门照料里面的花卉的月精灵法师。

　　一想到在老邦德的身边竟然有着一个这种级数的花匠，肖恩的心中就有些狐疑。

　　其实一看到这里的建筑，肖恩立即知道这出于何人的手笔了。

　　精灵，也唯有精灵们才能将这里弄到如此优雅的地步，若是换作斯考特的话，最多就是弄得富丽堂皇，犹如暴发户一般而已。

　　就在肖恩悠闲的打量着这里之时，几道人影却是先后如同闪电般的窜了出来。

　　为首之人竟然是金，他见到肖恩之后，先是一怔，随后自然是大喜过望，连忙上前拜见。

　　只不过是片刻的功夫，朱丽安娜等人也是相继出来了，至于那些急匆匆的赶来的卫兵们则被卡特耶复三二句的就打发走了。

　　经过了金的介绍，肖恩才知道，原来这些士兵都是第一次随着他前往黑人大陆的那只船队上的人。在黑人大陆经过了一年的时间，参加过几次战役，侥幸未曾死亡。

　　当菲灵顿公爵大人为肖恩挑选卫兵的时候，就特意将这来自于路易斯公国中的三十多名士兵征兆了回来。

　　当知道了这些士兵回返的用途之后，为了让他们安全返回，魔法公会特意调派了二名魔导士，为他们加持了魔法防护罩，从传送阵图那里直接回来的。

　　这些士兵们都是亲自参加过战争，对于肖恩的自然是敬若神明，对于他的家人也是极为负责。当然，他们的薪水是由菲灵顿公爵代为支付，而在黑大陆上发现的铁矿也彻底的划归到了老邦德伯爵家的名下。

　　总之，老邦德一家因为肖恩的存在，已经发生了天翻地覆般的变化，再也不是原先的那个小农家庭了。

　　对于这些变化，肖恩并没有任何不满或者说是不悦。

　　毕竟，放眼大陆，能够找到和千年传奇有关系的普通人，怕是也唯有老邦德一家了，这样的家庭若是还不知道结巴，那么菲灵顿公爵大人的这个位置也就别想坐牢了。

　　朱丽安娜这一次看到肖恩之时，却是稳重的多了，虽然眼神依旧是一片灼热，但是并没有上前拥抱，而是用着眼色向肖恩打招呼。

　　肖恩心中存疑，小狐狸何时变成这副模样了？

　　他上前刚想去拉拉小手，就听她道：“邦德叔叔和乔伊阿姨都在里面，你放尊重点。”

　　肖恩哭笑不得的看着她，就发现了她眼中闪过的那一点狡黠目光，不由地为之气结。

　　急促的脚步声传了过来，老邦德和乔伊阿姨竟然主动的迎了出来，在他们的身后，有一位女性月精灵和不下三十号人紧紧的跟随着。

　　看他们的服饰，应该就是家中的下人了。三十多号人，估计是全部到齐了，只是不知道这些人究竟是谁送过来的。目光一扫，除了那个精灵之外，这些下人竟然没有一个敢于肖恩对视，都是毕恭毕敬的站好，给人一种训练有素的感觉。

　　他心中暗赞，能够培养出这些下人的，肯定不会是普通的人家。

　　“爸，乔伊阿姨，你们好。”肖恩微微的躬身道，在他们的面前，无论自己是什么身份，都不会有任何的改变。

　　老邦德满脸都是笑容，就连额头上的那些细微皱褶也似乎变成了裂开嘴的小口，笑个不停。

　　反倒是乔伊阿姨的动作有些拘谨了起来。

　　在以前，虽然知道肖恩是一名尊贵的魔法师，但那毕竟与自己身处的环境相差太远。可是自从一年前，一群精灵和公爵大人们的士兵赶到这里，为他们搭建房舍，分赏农庄，赠送铁矿脉等等的事情之后，所有人才都是真正的热切的感受到了权力所带来的好处，也确实是了解到一些关于肖恩的事迹。

　　不过等到数日前，公爵大人竟然封赐老邦德为世袭伯爵之时，这些一辈子生长在农舍中的人，才真正的感到了畏惧。

　　伯爵大人啊，那可是比斯考特男爵老爷还要大的人物呢，一时间，每个人都在努力的适应着自己新的角色，并且在心中对于造成这一切的肖恩愈发的敬畏了。

　　肖恩的目光在他们的脸上一扫，顿时明白除了老邦德之外，自己与乔伊阿姨之间怕是再也无法恢复到当初的那种毫无隔阂的关系了。

　　那名跟在老邦德身后的精灵上前，恭敬的道：“月精灵一星魔法师安波拜见大长老。”

　　肖恩一怔，好容易想起，原来自己还有一个精灵一族的外族大长老的职务。

　　微微点头，他上前拉住了老邦德的手，道：“爸，听说您最近身体不太好。”

　　老邦德立即是眉头大皱，唉声叹气的道：“唉，本来我的身体好好的，但是被你派来的那些人一搅合，这二年就是一年不如一年了。”

　　肖恩的眼神一紧，冷然问道：“哪些是我派来的人？”

　　老邦德并没有感到肖恩话中的杀气，就像是平时唠叨的那样道：“就是你派来服侍我们的那些人了，说我什么身份高贵，不能丢你的脸。不能下地干活。最近还说我是贵族了，要学习贵族礼仪什么的。你想想，我都那么大的年纪了，能学那个么。最多我不去参加什么酒会不就行了。”

　　肖恩这才明白过来，原来老邦德所谓的病，其实是因为生活习惯的改变而造成的。不得不说，他老人家就是一辈子的劳碌命。这种事情虽然并不常见，但也绝非没有。

　　沉吟了一下，肖恩道：“爸，您以后不要管那么多了，什么贵族不贵族的都无所谓，只要你心情开朗就是了。”

　　老邦德这才重新笑了起来，听他这个儿子的话，底气顿时充足了。

　　肖恩的身上突地散发出了一丝阴森的寒气，这股寒气似乎是有灵性般的避开了老邦德夫妇，将那些下人们和月精灵都笼罩了进去。

　　顿时，他们的身体就开始隐隐的发颤。

　　肖恩冷冷的道：“安波，既然你来到了我们家，那么我交给你一个任务。这个家是邦德伯爵大人做主，无论他想做什么，都是家规，若是有违反或是阻拦的，你就处理了吧。”

　　说到处理这二个字的时候，那寒气稍稍的重了一些，在所有人的心头都留下了永远无法磨灭的深刻印象。

　　这些下人们的脸色立即白了起来，他们确实是来自于菲灵顿公爵大人的府中。

　　从公爵府中突然来到了一个偏僻的乡下角落，心中自然是不太平衡，而且公爵府中规矩极大，他们已经习惯了亦步亦趋的古板办事方式。当然最主要的是，老邦德本来就是一个典型的泥腿子，性子也不强悍，自然难免受到了这些人的限制。

　　然而此刻当肖恩释放了一丝杀气之时，这些人才终于明白，他们所面对的是什么人。

　　那可是一个天大的煞星，就连菲灵顿公爵大人都要讨好的人啊，这种人别说是杀几个奴仆，就算是杀几个贵族，也是没有人敢出头抱不平的。

　　一时间，那些下人们一个个冷汗涔涔，特别是几个管家一级的仆人更是有着一种如坠冰窖般的感觉。

　　安波恭敬的弯腰，道：“遵命，大长老阁下。”

　　让月精灵来对付这些下人，怕是也唯有肖恩才能想出来的办法吧。不过以他如今的身份地位和实力，安波却是心甘情愿的做这种事情。

　　目光一转，肖恩矜持的问道：“奥哈拉哪里去了？”

　　老邦德本来笑眯眯的脸上立即现出了一丝懊恼之色，道：“这小混蛋，不要说了。”

　　肖恩心中打鼓，连忙将目光投向了乔伊。

　　乔伊苦笑一声，道：“邦德要奥哈拉学习贵族礼节，但是奥哈拉说不想学，反而跟着维纶去练习力量，说是要重复你当年的经历，不过他的力气太小，可没有你当年那么大。”

　　肖恩顿时是哭笑不得，他偷偷瞅了眼老邦德，您老自己不想学习贵族礼节，却强迫奥哈拉去学习……

　　虽然老邦德的出发点是好的，但是这个效果么，就不用提了。

　　老邦德长叹一声，道：“肖恩，奥哈拉今年已经十三岁了，但是比你当年差得远了，连打铁也做不好。”他摇头叹气半响，大有一副恨铁不成钢的模样。

　　肖恩彻底无语，奥哈拉只不过是一个正常的孩子，能够与自己当年相比么。

　　自己好歹也是一个穿越人士，身上还有一个一号这样的超级电脑。若是奥哈拉真的能够与自己比肩，那么除非他也是穿越而来的了。

　　轻咳一声，肖恩道：“爸，奥哈拉想要学什么，就让他学吧，他现在想要学习打铁，日后也可以学习魔法，人生这条路长着呢，慢慢来，不急。”

　　老邦德眉头一皱，道：“肖恩，你是魔法师，以后还会来继承这份家业么？”

　　虽然这份家业基本上都是肖恩捣鼓出来的，但是在老邦德的心中却还是占据了十分重要的地位。

　　肖恩连连摇头，若是让他回到这里继承这所谓的家业和伯爵的称号，那还不如杀了他算了。

　　老邦德轻叹一声，道：“我早就猜到你不可能继承这份家业了，但是奥哈拉他必须将这份家业继承下去，所以我不赞成他当魔法师。”

　　肖恩一怔，道：“爸，这可是奥哈拉的心愿啊。”

　　老邦德摇了摇头，道：“你当了魔法师之后，这近二十年间，我们一共见过几次？一只手都可以数得过来了吧。”他的语气无比的寂寞：“如果奥哈拉也去当了魔法师，那么到我死的时候，还能见你们几眼呢？”

　　这番话在他的心中早就是盘桓了许多年，如今说出来之后，也算是放松了下来。

　　肖恩的心中猛地一颤，就像是有什么东西紧紧的拽住了他的心脏，几乎就要让它不能跳动了似的。

　　老邦德确实老了，虽然他还不到六十，但是比起前几年来，他的身体确实是差了不少。

　　肖恩深吸一口气，心潮的澎湃慢慢的恢复了下来，他拉着老邦德的手，轻声道：“爸，您放心，我绝对不会让您离开我的。”

　　老邦德欣慰的拍了拍肖恩的手，不过对于儿子的话，他也仅仅的当作了一个安慰罢了。肖恩就算是再厉害，也不过是一个魔法师而已，而生老病死是人类必须经历的过程，除非是神灵，否则谁也无法改变。

　　肖恩虽然厉害，但是老邦德却绝对没有指望他能够成为神灵，毕竟，魔法师与神灵之间的差距，实在是太大了。

　　肖恩也不解释，与朱丽安娜等人在这里陪伴老邦德住了几天，顺便将维纶和奥哈拉都从斯考特男爵的庄园里接了过来。

　　距离上一次见到奥哈拉，又是五年过去了，这个小家伙由于营养充足，身子发育良好，纵然是比起肖恩当年，也是高胖了许多，但是他的力量却是远不如曾经练习过广播体操的肖恩。

　　这一次相见，肖恩偷偷的将他叫到了一边，将第一节广播体操的五个动作教给了他，让他慢慢练习。

　　这样做也是肖恩的一个伏笔，他想要看看在无人指点的情况下，奥哈拉的意志究竟如何，如果他能够过得了这一关，那么肖恩自然会不断的传授下去。

　　但若是在无人监督的情况下连第一节的五个动作也无法坚持的话，那么肖恩就不会再传授给他任何的魔法知识了。

　　学习魔法，除了要拥有天赋和时间之外，更主要的是就是毅力，若是没有毅力，学习了魔法之后就永远别想迈入高阶法师的行列，那样教他魔法，只怕最后反而是要害了他的性命，如此不如不教。

　　数日之后，肖恩等人告辞离去。

　　虽然肖恩强烈的要求老邦德等人到路易斯公国的魔法塔，或者是园林中居住，但却被老邦德一口否决，就连维纶也不愿意在那么大的年纪之后远走他乡，所以肖恩只好作罢。

　　好在这二地的距离并不是太远，以肖恩等人的速度，只要区区小半日就可以来回了，所以在教给安波一个特殊的通讯器材之后，肖恩才带着众人恋恋不舍的离去。

　　朱丽安娜和金等人都显得异常雀跃，虽然肖恩没说，但是从战场上传来的信息都表明了一件事情，那就是肖恩已经成为了真正的千年传奇，这件事情对于所有人的刺激都很大，让所有他们这一系的人掀起了一阵苦修狂潮。

　　其中最令肖恩看好的，就是金和德鲁夫了，他们的修为愈发的逼近了七星魔导士的境界，虽然尚未达到，但已经有了一丝即将突破的预兆了。

　　待回到了魔法塔中，将一切都安顿完毕之后。

　　肖恩将朱丽安娜和黑、黄旋风叫到了自己的房间。

　　他小心翼翼的从空间饰品中取出了几根火红色的羽毛。

　　一看到这东西，无论是朱丽安娜，还是黑、黄旋风都瞪大了眼睛，几乎不敢相信了。

　　这东西他们并不陌生，就是火山红雉羽，不过与肖恩上一次收集到的五级红色羽毛不同，这次的羽毛却是充满了殷红的色彩，上面所泛动着的强大魔力，足以令任何人为之心惊肉跳了。

　　朱丽安娜眼中闪动着明亮的光芒，问道：“肖恩，这是几级的火山红雉羽？”

　　“三根七级，三根八级，三根九级。”肖恩微笑着说道。

　　朱丽安娜眼眸中的色彩愈发的浓郁了，她的灵物和魔兽一样，都可以依靠这东西来提升自身的能量。虽然服用之后，未必能够立即晋升，但是好处之大，确实是难以想象，足以让她在今后的几年之内稳步提升了。

　　将二根九级的火山红雉羽分别递给了黑旋风和黄旋风，这二个家伙立即是兴高采烈的回到了他们的房间，并且扯上了白旋风为它们护法。

　　这二根羽毛可是从九级火山红雉的身上拔下来的，只要吞服之后，那么在一、二年内，肯定能够让它们晋升为九级魔兽。当然，这与它们本来就是变异魔兽有关，若非如此，只怕它们爆体而亡的概率反而要更大一些了。

　　随后，肖恩将所有的羽毛都塞到了朱丽安娜那小巧玲珑的耳环空间之中，轻声的叮嘱着：“小狐狸，不要太贪心，从低到高，一根根的使用。一个月内，最多仅能使用一根，否则就算是你的灵物是传说中的十尾灵狐，也未必能够吃得消了。”

　　朱丽安娜脸上泛起了一丝晕红，肖恩每次叫她小狐狸的时候，她都会有着一种莫名的感觉，这种似羞非羞，似怒非怒的感觉，竟然让她有着一丝异样的迷离。

　　只是朱丽安娜毕竟是朱丽安娜，很快的就让心情平静了下来。她好奇的问道：“这些东西是从尤里阁下那里拿来的么？”

　　肖恩一怔，问道：“你认识尤里？”

　　“不，是老师告诉我的，在这个世界上，只有尤里阁下的手中有九级的火山红雉羽。”

　　肖恩微笑着点头，这东西虽然在数月前就已经落在了肖恩的手中，但那时候他尚未与瑞德申决斗，所以不太放心将这些东西交出去。可现在就没有这个顾忌了。

　　“朱丽安娜，我已经和玛丽说过了，在你服用火山红雉羽的时候，她会为你护法。”肖恩轻轻的抱了抱她，道：“我到南方大陆去一趟，等回来的时候，希望你已经能够更进一步。”

　　朱丽安娜眨着狐媚的大眼睛，询问道：“你到南方大陆做什么？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“当然是讨债了。”

　　“讨债？有人欠你钱了？”

　　“不，是欠了我一个人。”

　　“……”


第五十二章 南方龙龟

　　南方大陆距离黄金大陆的路途并不遥远，距离魔法总公会更是近的过份。

　　肖恩与斯皮博格通话之后已经知道格雷格自从返回了南方大陆之后，就再也没有回来过了。

　　在得到了这个消息之后，肖恩立即就通过魔法总公会的那个巨大传送阵中直接来到了南方大陆。

　　与他同行的也是一个老朋友了，瑞斯姆八星魔导士，曾经与他同心协力在茫茫大海中为联军的舰队护航过，这位八星魔导士的表现给他留下了极深的印象。

　　这一次恰好遇到了瑞斯姆在魔法公会中负责双方魔法师之间的协同作战，就顺手被肖恩给招来了。

　　如果是以前，瑞斯姆和公会中的魔法师们未必会允许这样的事情发生。但是在知道了肖恩已经是千年传奇之后，瑞斯姆连考虑一下也没有就立即答应了下来。

　　虽然他的离去肯定会让双方的魔法师配合出现一定的不协调，但是在这个时候，却根本就没有人敢出言反对。

　　其实在那些魔法师们的心中，都在羡慕着瑞斯姆的好运。毕竟，能够与一位千年传奇同行，绝对是一件天大的好事。

　　对于南方大陆，瑞斯姆熟悉的很，从魔法阵图中出来之后，问明了肖恩想要找格雷格的目的之后，他立即笑道：“肖恩阁下，您是要找内德林魔导士阁下吧。”

　　肖恩微微摇头，道：“格雷格只是说他的一个弟子擅长药剂学，并且已经达到了七星魔导士的地步，但究竟是谁，却并没有说出来。”

　　瑞斯姆恭敬的道：“肖恩阁下，格雷格确实有这样的一个弟子，他就是内德林魔导士。这位魔导士虽然仅有七星级别，但是他在南方大陆中的地位，却是丝毫也不逊色于格雷格大人啊。”

　　肖恩晒然一笑，道：“魔导士级别的炼金术师，当然远非一般人可以比拟了。”

　　瑞斯姆肃然道：“肖恩阁下，您说的没错，凡是以炼金术为主修方向，并且能够成为魔导士的，简直就是屈指可数了。而且内德林阁下的药剂术确实是厉害之极，他甚至于能够提炼出让魔导士在瞬间恢复三成魔力的药剂呢。”

　　肖恩微微一笑，道：“不错，确实很不错。”

　　瑞斯姆的脸上有着一丝得色，道：“肖恩阁下，在黄金大陆有这样强大的药剂师么？”

　　肖恩不动声色的道：“有没有这样的药剂师我不知道，但是我使用的恢复药剂能够让九星魔导士在瞬间恢复一半的魔力。”

　　瑞斯姆脸上得意的表情顿时在瞬间僵住了，他口中说的魔导士可是指七星魔导，但肖恩却说能够让九星魔导在瞬间恢复一半魔力，这其中的差距之大，已经不是一星半点能够弥补的了。

　　他尴尬的自嘲了二声，再也不敢夸夸其谈了。

　　不过在肖恩的心中却是暗自佩服，这个魔导士果然是名不虚传。

　　如果在自己的手中没有黄旋风的唾液，那根本就别想熔炼出这种强度的恢复药剂，而他可以肯定，对方的身上铁定没有这种级数的魔法原料。

　　南方大陆和黄金大陆相通的魔法阵图是设立在一个海岛之上，若是想要深入南方大陆内部，还要在海岛的另一头重新传送一次。

　　肖恩自然明白南方大陆的人这样做是在提防黄金大陆，但若是易地相处，估计他也会做出这样的选择吧。

　　这一点只要看看黄金大陆的人将传送阵直接安排在魔法总公会的岛屿上，就可以略窥一二了。

　　二个大陆的人一边合作，另一边却在相互防范。

　　肖恩对于二个大陆，或者说是三个大陆之间的勾心斗角并不感兴趣，他只是想要找到自己的目标，将这个人带回去炼制高级药剂，用来延长老邦德和那些亲友们的寿命。

　　有了瑞斯姆的陪伴，他们很快的就来到了格雷格所居住的国家。

　　在南方大陆之中，格雷格是一名著名的九星魔导士，特别是在魔导士这一级别之上，他的实力和名望都是顶尖儿的这一类，是以想要找到他，并不是十分困难。

　　一片高山峻岭的空旷之地，有一座高达百米的巨大魔法塔。

　　也唯有魔法的力量，才能在这个世界上建造如此高度的魔法塔。

　　瑞斯姆一马当先的来到了魔法塔之前，向着里面说了几句什么，顿时引起了一片骚乱。

　　肖恩心中明了，瑞斯姆已经将自己的名字透漏出去了，当这些人知道竟然是一位千年传奇来访，自然就有些乱了套。

　　不过片刻，格雷格顿时是迎了出来，他的脸上有着一丝掩饰不住的苦笑，特别是与肖恩双目相对之时，就愈发的显得不安了起来。

　　肖恩的心中一寒，也不与他寒暄，直接的问道：“格雷格，你答应让一名魔导士的炼金术师弟子做为我的追随者，不知是哪一位啊？”

　　格雷格的喉头耸动了几下，愁眉苦脸的道：“肖恩阁下，在我的门下弟子中，确实有一位七星魔导士级别的药剂师，但非常不巧的是，在二个月前，他已经成为了另一人的追随者。当我回来找他的时候，才知道这个消息。”

　　肖恩见到他一脸的苦相，稍一沉吟，就相信了他的话。

　　格雷格虽然是九星强者，但绝对不敢在这件事情上欺骗自己，否则纵然是自己不找他算帐，他在魔法世界中多年的信誉也将毁为一旦，只要不是白痴，就绝对不会做出这样的事情。

　　“好吧，请问您的那位弟子现在成为谁的追随者了？”肖恩无奈的问道。

　　这个药剂师他是无论如何都要得到的，哪怕是天王老子阻拦，他也是不惜一战。

　　格雷格的表情愈发的难看了，他涩声道：“是柳塔耶纳大人。”

　　“啊。”瑞斯姆立即是脸上变色，与格雷格一样，同样露出了一副难看至极的表情。

　　肖恩的眉头略皱，心中涌起了一阵不好的预感，这个人肯定是一位相当难缠的大人物了，否则以这二位的身份不可能会有这样的表情，而那位药剂师魔导士也不可能随便的就答应成为别人的追随者。

　　豁然，肖恩的心中微动，面色顿时古怪了起来，问道：“二位，你们说的，不会就是贵大陆之上的龙龟大人吧。”

　　非常不幸的，这二个人在迟疑了一下之后，相继点头了。

　　肖恩长嘘了一口气，心中暗自感叹不已，他刚刚与黑人大陆的第一高手交战完毕，难道又要与南方大陆的第一高手交战了么？

　　据瑞德申和尤里的叙说，肖恩对于南方大陆的第一高手龙龟有着极深的印象。

　　这位龙龟大人已经是享年五千多岁了，但是晋升千年传奇不过一千多年。

　　以龙族和龟族结合的生命来看，就算是再活五千岁，似乎也并非什么难事。

　　若是以实力而论，龙龟未必比得上所有千年传奇中最为神秘的魔法公会的会长大人，也未必能够战胜在大海中睥睨横行的那位强者，但是漫长的生命却给了他渊博的知识和龟族特有的忍耐力和防御力。

　　哪怕是以雷电擅长的瑞德申也曾经说过，他唯一没有把握击破的，就是龙龟大人身上的那副硬壳了。

　　格雷格偷偷的瞅了肖恩几眼，道：“肖恩阁下，在我们大陆中，还有极为高明的药剂术，以您的身份，只要是放出风声，他们肯定愿意成为您的追随者。”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“有魔导士级别的药剂术师么？”

　　管理上尴尬的摇了摇头，魔导士级别啊，这又不是菜市场的大白菜，哪里去找第二个这样的人物。

　　肖恩轻哼一声，想起了老邦德这二十年来的老态，他的心中顿时做出了决定。

　　“格雷格，请您带我去见柳塔耶纳大人吧。”肖恩平静的道。

　　格雷格和瑞斯姆互望一眼，眼中同时充满了为难之色。

　　柳塔耶纳的名声在整个南方大陆中都是首屈一指的，特别是几个九星亚龙可以说都是他的徒子徒孙辈，格雷格等人类在南方大陆其实是处于劣势地位，又如何敢轻易的冒犯这位龙龟呢。

　　肖恩的脸色微沉，道：“格雷格，我只是让你带路罢了，难道这一点事情你也不肯么。”

　　格雷格长叹一声，心中郁悒之极，心中暗道，算了，千年传奇级别的争斗，老子不奉陪了。

　　“肖恩阁下，请您等我半天。”格雷格无奈的道：“我将您送到大人那里之后，立即就动身前往黑人大陆。”

　　肖恩微微一笑，以格雷格的身份，若是选择远走海外，估计也没有人会再来为难他了吧。

　　半天之后，格雷格取代了瑞斯姆的地位，陪着肖恩前往大陆中心处的一个巨大湖泊飞去。

　　至于瑞斯姆本人，则是在得到了肖恩拿出来的数块紫金石之后，兴高采烈的离去了。

　　对于魔导士而言，紫金石可是极为稀罕的宝贝，价值之大，决不在一般的魔法道具之下。

　　格雷格对于肖恩的出手大方惊讶万分，但他却不知，对于此刻的肖恩来说，区区紫金石，他已经不放在眼中了。

　　……

　　南方大陆的中心地带，有着一片占地万亩的巨大湖泊。

　　在这座湖泊之外，以及方圆百里之内，没有任何人类居住的痕迹。

　　虽然在这片湖泊以及湖泊周围的土地上孕育着极为丰富的各种资源，令所有与之接壤的国家眼红不已。

　　但是数千年来，这里却是人类的禁地。除了魔法师之外，任何靠近这里的普通人都不会有什么好下场。

　　所以久而久之，这里的方圆百里就成了所有国家的禁地，再也没有人敢轻易的踏入此地了。

　　格雷格高高的飞在了天空之中，介绍道：“这里就是柳塔耶纳大人居住的地方，已经有超过一千年没有任何普通人类敢靠近这里了。”

　　肖恩的精神力量早就将附近扫描了一圈，问道：“龙龟大人十分痛恨人类？”

　　格雷格一怔，道：“不可能，龙龟大人从来就未曾对什么种族有过偏见。”

　　肖恩冷哼一声，道：“如果他一视同仁的话，那么在这里那么庞大的区域之中，为什么没有一个人类，反而是魔兽频频出现，把这里当家了。”

　　格雷格犹豫了一下，终于道：“肖恩阁下，柳塔耶纳阁下曾经说过，人类是智慧生物，但却拥有智慧生物中最劣性的得寸进尺的天性，和很容易就被迷失的头脑。若是让大量的人类居住在这里，他们肯定不懂的克制之道，只知道对于大自然的予取予求，终有一天，这里美丽的景色就会毁于人类之手了。所以他老人家才会下令，驱逐在这个范围内的所有人类。”

　　肖恩默然不语，在听到了这番话之后，他的心中确实并不高兴，但无法否认的是，肖恩知道，这确实是人类的劣根性，他们只顾着眼前的自己，从来就不曾为别的生命体考虑过。

　　如果这座湖没有近千年时间的修养，只怕也难以形成它目前的规模了。

　　豁然，一道龙吟之音从下方传来，平静的湖面开始沸腾，并且从中破开，一条并不逊色于黑旋风的巨型亚龙从湖中冒出身来。

　　在他的身上，散发着无尽的威严，将九级魔兽的强悍气势挥发的淋漓尽致。

　　格雷格的眉头微微一皱，凑了上来，小心翼翼的道：“肖恩阁下，这是柳塔耶纳大人身边众多追随者中最有名的哈克曼阁下，是一位九级的亚龙。”

　　肖恩微微点头，不过对于此刻的他来说，九级的魔兽已经并不能让他有所忌惮了。

　　一道光芒在亚龙的身上腾起，片刻之后，一位满脸络腮胡子的大汉出现在他们的面前。哈克曼虽然和泰瑞斯一样，都是九级的魔兽，但是变成了人类之后，相貌却是相差极大。哈克曼凶相毕露，浑身上下透着一股子彪悍之气，若是有人在他的面前，很容易的就会被他的气势所压制而变得手足无措。

　　不过此刻在哈克曼的面前二人，却是人类中的佼佼者，自然是不会被他的气势所压倒了。

　　哈克曼的目光迅速的在肖恩身上一瞥，随后眼中立即泛起了一股狐疑之色。

　　格雷格就不用说了，这位在南方大陆上赫赫有名的九星高手，他自然认得，但是跟在格雷格身边的那位，他就看不出深浅了。

　　在肖恩的身上，并没有任何的能量波动，若是在平时，他会以为这就是一个普通人。但是能够和格雷格在一起，并且看样子还让格雷格颇为尊敬的人，怎么看也不可能是一个普通人。

　　当然，肖恩与普通人最大的区别就是，普通人类是不会飞的，而肖恩却轻易的飞在格雷格身边，并且似乎是没有施展任何魔法，这才是真正让哈克曼心悸不已的事情。

　　“格雷格，大人曾经说过，在这里不欢迎人类，你来干什么？”哈克曼沉声问道。

　　“哈克曼阁下，大人曾经说过的是，不欢迎普通人类来此定居，而并不是不欢迎我们来拜见他老人家。”格雷格平静的辩解道。

　　哈克曼冷哼一声，道：“大人最近很忙，没空见你。”

　　格雷格象是想起了什么似的，无奈的问道：“大人什么时候才能有空。”

　　哈克曼倨傲的道：“你等三个月吧，或许那时候大人会醒来的。”

　　肖恩一怔，冷然道：“柳塔耶纳在忙些什么？”

　　哈克曼顿时是勃然大怒，在他的心目中，龙龟大人是至高无上，堪比神灵般的存在，可是现在竟然有人当他的面这样直呼大人的本名，并且态度中也缺乏诚惶诚恐般的恭敬，当然要让他怒气冲天了。

　　他眼中凶芒一闪，身上煞气骤升，周围的魔法元素如同流水般的狂涌而起。他已经下定决心，无论眼前这个人是什么来历，都要让他吃一点苦头。不过看在格雷格的面子上，最多留下他一条性命就是了。

　　然而，他手中的魔法尚未发出，就看见肖恩冷冷的目光瞅了过来。

　　一眼。

　　只是区区的一眼，哈克曼的所有动作顿时停顿了下来。

　　在这一眼之中，哈克曼顿时就感受到了一股如同泰山压顶般的巨大气势从天而降，就是接触了那么一秒，就已经将他所积蓄的所有信心彻底抹杀。

　　此刻，他唯一的感觉就是，人为刀俎，我为鱼肉。

　　他面前的这位年轻男子在他的心中似乎变成了一位拥有开天辟地般威能的魔神级人物，再也不是他能够望其项背的了。

　　瞬间，哈克曼就觉得心中冰凉一片，大量的冷汗从身上不受控制的狂涌而出，就连他的脸色也变得苍白无比。

　　随后，肖恩收回了自己的目光，他的眼神已经趋于平静，似乎再也没有了任何波动。

　　哈克曼的身体在半空中摇晃了几下，终于是稳稳站定，不过此时就算是再借他一个胆子，也是不敢再有动手教训人的胆量了。

　　一旦回想起刚才的感受，他就想起了柳塔耶纳大人。

　　在数十年前，大人曾经为了某一件事情而发怒，那时候给他感觉，就和刚才相差无几。他的心中豁然闪过了一个恐怖的念头，莫非此人竟然是一位传奇么？

　　格雷格眼中闪过了一丝欣慰之色，这个哈克曼，依仗着柳塔耶纳大人的宠爱，向来不将人类放在眼中，如今可算是吃到苦头了。

　　轻咳一声，格雷格道：“肖恩阁下，柳塔耶纳大人习惯每隔一段时间就长睡一次，而我们的运气不好，正好碰到了他老人家睡觉的日子。一般来说，大概需要等候数月或者是数年的时间，他老人家就会自动醒来了。”

　　“肖恩？你就是肖恩……阁下？”哈克曼骤然惊呼了出来。

　　格雷格微笑着道：“没错，这位就是来自于黄金大陆的肖恩阁下。”

　　哈克曼满脸惊讶的看着肖恩，微微弯腰，恭敬的问道：“您，您真的战胜了黑人大陆的瑞德申阁下么？”

　　肖恩看着他前倨后恭的态度，心中也是感叹，其实所有的生物都一样，欺软怕硬，并不只是人类的天性啊。

　　“没错，我就是肖恩，至于是否赢了瑞德申，似乎与你并没有多大的关系吧。”

　　哈克曼脸色微红，立即道：“是，是我的鲁莽，请您见谅。”

　　肖恩微微点头，道：“我有事想要面见柳塔耶纳，请你通传一声吧。”

　　哈克曼犹豫了一下，欲言又止，终于道：“请您稍候，我这就去通传大人。”

　　说罢，他飞快的退入了湖水之中，动作干净利落，没有半点儿的拖泥带水。

　　肖恩和格雷格自然不会傻呆呆的在天空中等候了，他们来到了湖边，选了一个风景幽雅的地方静静的等待着。

　　格雷格时不时的看了肖恩几眼，心中实在是感慨万千。

　　记得第一次相见，不过就是四五年之前，那时候的肖恩，似乎才是一位刚刚晋升魔导的家伙，他的魔宠黑旋风与拉博夫的六臂巨猿之战，尚且是历历在目。

　　可是一转眼间，人家就已经跨越了魔导士的极限，成为了能够与柳塔耶纳大人比肩的强者，这一切想来，真是如梦如幻，令人难以置信啊。

　　他的心中突地冒起了一个念头，肖恩能够取得如此之快的进步，莫非在他的背后，竟然隐藏着一位神灵不成？

　　就在他胡思乱想之际，远处的水面上再度裂开了。

　　一层层的波浪朝着二边翻起，就像是有一双看不见的大手将所有的湖水分开，露出了一条通向湖底的道路。

　　一辆华丽奢侈，长达十米有余的巨大马车出现在湖底，并且朝着湖面慢慢的升了上来。只是拉车的并非马匹，而是一只巨大的，长达近五十米的乌龟。

　　肖恩微微一怔，难道这就是龙龟么，他背着一辆马车干什么？

　　不过他旋即发现，这只乌龟的身上虽然有着强大的能量波动，但别说是千年传奇级别了，就连格雷格和哈克曼都可以轻易的将它压制。所以说，这只巨大乌龟应该是龙龟大人的宠物吧。

　　大乌龟驮着马车来到了岸边，他大乌龟的身上，除了哈克曼之外，还有着十余人，这十余人的身份驳杂之极。有人类，有兽人，也有精灵，甚至于还有矮人和巨人。

　　格雷格立即凑了上来，轻声道：“肖恩阁下，这些都是龙龟大人的追随者，他们的实力或许并不是很高，但都有着一技之长，很得大人的看重。”

　　肖恩微微的点头，其实当实力达到了他的这个地步之后，对于这些拥有特殊技能的人反而是拥有更多的好奇心，至于武力么，纵然是九级的强者，在面对传奇之时，也是不堪一击的。

　　只要他没有受到能够影响领域释放的伤势，基本上就不会对于九星强者有所忌惮了。

　　一个巨人上前，将马车前方的车帘掀起，一位老者慢吞吞的走了出来。

　　当肖恩看清楚了这位南方大陆第一人的面容之时，脸上的表情顿时有了一瞬间的呆滞。

　　这个人，与漫画中的那位鼎鼎大名的龟仙人颇有几分相似，特别是他身上的那个乌龟壳，更是让他的身上有着一丝突兀的滑稽感。

　　他以前所见到的二位千年传奇，尤里洒脱，瑞德申阴沉，但都有着一派宗师的气度。可是眼前的这位老人，反而象是一位搞笑演员般，实在是大大的出乎了肖恩的意料之外。

　　不过，当这位老人走出马车之时，所有人都毕恭毕敬的对他行礼，就连肖恩身边格雷格都不曾例外。

　　老人轻轻一挥手，道：“你们下去吧。”

　　随着他的这句话，除了肖恩之外，所有人都是远远的离开，格雷格也是加入了那些人之中，并且与其中的一位人类低声嘀咕着什么。

　　老人微微抬脚，然而当他这一脚落地之时，竟然已经跨过了百多米的距离，就这样来到了肖恩的面前。

　　肖恩的眼眸骤然一凝，这是空间系的魔法，不过在老人的手中，已经将这门魔法运用到了极致，所荡漾起的能量波动更是压制在一个极小的范围之内。若非是同阶的高手，只怕还未必能够看出其中的玄妙。

　　“肖恩……”老人看着肖恩半响，终于感叹道：“你们黄金大陆为何能够屡现天才？昔日的尤里已经很了不起了，如今的你，更是远在他之上，唉……”

　　听出了老人话中的沧桑，肖恩的心中也是莫名的涌起了一阵伤感。

　　然而仅仅是一瞬间，他就豁然惊醒。不过他知道，这并不是眼前的老人释放了什么魔法，而是他数千年来所形成的一种特殊的人格魅力，能够在不知不觉中深深的影响着周围所有人的情绪。

　　从心中深深的感叹了一番，活了那么多年的老乌龟，果然是不同凡响啊。

　　向着老人深深一躬，肖恩道：“黄金大陆肖恩见过柳塔耶纳大人。”

　　老人摆了摆手，道：“肖恩，你不必这么客气，既然都已经是千年传奇了，那么一切都按照规矩来吧。”

　　肖恩唯一沉吟，点头应允了。

　　实力越是强大，年龄之间的界限就越是模糊，到了他们的这个地步，称呼也就显得非常的随意了。

　　“柳塔耶纳，我这次来，是有一事相求。”

　　“你说。”

　　“我想向你要一个人。”

　　“谁？”

　　“哈克曼。”


第五十三章 力量的碰撞

　　柳塔耶纳没有立即回答，只是眉头微微的皱了起来，一张老脸上似乎是泛起了一丝郁悒和苦恼。

　　空中突然吹来一股微风，给人带来了一股清凉的气息。

　　无论是肖恩，还是柳塔耶纳都没有兜圈子，几句话之间就已经自己的意图表达了出来。

　　做为一个药剂师，并且已经达到了魔导士的境界，那么纵然是九星魔导士也要对这人另眼相看了，可是在肖恩和柳塔耶纳口中，他的命运却也不过是一言可决。

　　片刻之后，柳塔耶纳长叹一声，道：“肖恩，他曾经得罪了你么？”

　　“没有。”肖恩爽快的道：“我只是想要请他帮我炼制一些药剂。”

　　柳塔耶纳的脸色这才有些好转，道：“你需要什么药剂，不妨提出来，我让他直接给你就是了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“我需要的药剂并不是一般的东西，内德林的手中未必就有存货。”

　　柳塔耶纳傲然一笑，道：“他或许没有，但老头子我不见得没有啊。”

　　肖恩一愣，想到了这位老先生的年龄，或许在他的手中真有这样的药剂，不过第一次见面，无论如何也没脸讨要如此珍贵的东西啊。

　　想了想，肖恩道：“我需要几份能够延长人类寿命的药剂。”

　　柳塔耶纳刚刚松开的眉心顿时又纠结起来了：“肖恩，你应该知道，凡是能够延长寿命的东西，都是真正的珍品吧。”

　　“我明白。”

　　柳塔耶纳凝声道：“我可以向你保证，这种药剂内德林根本就炼制不出来。”

　　肖恩微微一笑，道：“若是在一般的情况下自然是炼制不出来，但是我有药方，也有材料，只不过是缺少一位魔导士级别的药剂师罢了。”

　　柳塔耶纳这才有些动容，他当然知道这种药方和材料的价值，只是不知道肖恩究竟是如何才能弄到手的。

　　沉吟良久，柳塔耶纳突然岔开了话题，问道：“肖恩，听说你在黑人大陆击败了瑞德申，对么？”

　　肖恩的嘴角微微一撇，道：“我与他只不过是稍微的比斗了一场，并没有真正的分出胜负。”

　　柳塔耶纳哈哈一笑，道：“可是我怎么听说，瑞德申亲口承认失败了呢？”

　　肖恩双肩一耸，做出了一个无奈的手势。

　　柳塔耶纳收敛了笑容，正色道：“肖恩，你看见我带上来的那些人么？”

　　肖恩的目光朝着那些人的方向一瞥，只见他们悠闲的坐在一起，有的人沉思不语，有些人在相互讨论着什么，而哈克曼和格雷格虽然在他们之中实力最为强悍，却反而象是被孤立般的掺合不进。

　　柳塔耶纳缓缓的道：“从千多年前，我刚刚晋升传奇之时，就已经开始收拢天下间的各种专业人才，并且将他们都汇聚到我的身边。在这千年中，除非是遇到了传奇级别的挑战，否则我没有让他们离开我一步。”

　　肖恩心中一惊，问道：“他们之中有活了千年的人？”

　　“没有，第一批跟在我身边的人早就死绝了。不过，有些种族的生命远远的超过了人类，而且又是始终待在我的身边，得享数百年高龄还是很平常的。”

　　肖恩好奇的感应着龙龟身周的气息，还真的被他发现了一点儿的端倪。

　　龙龟是一个极其强大的人物，但是在他身周却有着一股淡淡的能量磁场，肖恩曾经在小狐狸的身周也发现过类似的能量磁场，只是小狐狸的那个磁场似乎是魅力磁场，能够让人在不知不觉中就着了她的道。

　　而这位龙龟大人的磁场却是一个养生的磁场，在这个磁场的范围之内，能够逐渐的改变人类的体质，延长人类的寿命。

　　柳塔耶纳憨厚的一笑，道：“肖恩，你知道这些人都是从哪里来的么？”

　　肖恩一怔，道：“当然是您招揽而来了。”

　　柳塔耶纳大摇其头，道：“我招揽来的不过三分之一，还有三分之二是你们的魔法会长和海底的那个家伙塞进来的。”

　　肖恩的心中大力的跳动了几下，在这个星球上，在他尚未进阶之前，一共有五位传奇。

　　其中尤里和瑞德申都是在近三百年内成为传奇的，而其余三位，却都拥有超过上千年的传奇时间。

　　所以尤里和瑞德申纵然是在弑神之时，也不愿意让柳塔耶纳等人参与进来。

　　而柳塔耶纳三位老牌的千年传奇之间，似乎也有着什么神秘的约定未曾让尤里和瑞德申知晓。

　　这个问题在肖恩的脑海中瞬间闪过，他却可以肯定，自己的推论绝对没有错误。

　　淡淡的笑着，肖恩看似随意的问道：“您三位真是好兴致，将那么多的人才收集到自己的身边，应该不会是为了单纯的玩儿吧。”

　　“不错，我们将他们集合起来，其实是为了制作一个单人使用的隐匿魔法阵图。”柳塔耶纳肃穆的道。

　　“什么用处？”肖恩直指事情本质的问道。

　　柳塔耶纳的脸上挂着一丝让肖恩觉得可恶的笑容，他咳嗽了二声，重新将话题回到了原点：“肖恩，你是否真的战胜过了瑞德申？”

　　肖恩静静的看着他，心中隐约的觉得，战胜瑞德申的实力或许就是他们的底线了吧。

　　突地一笑，肖恩的身上荡漾着浓浓的笑意，他道：“您想知道答案，为什么不亲自尝试一下呢？”

　　柳塔耶纳脸色一紧，道：“好，我就亲自试一试吧。”

　　他的这句话刚落，强大的能量已经从他的身上沸腾而起，肖恩面前的一切空间似乎都有着一种即将崩塌毁灭的感觉。

　　这已经不仅仅是简单的领域对峙了，柳塔耶纳一出手，就已经动用了他真正强大的领域力量。

　　下一刻，无数光点在肖恩的头顶上形成，并且迅速的变成了一个巨大的乌龟壳。

　　这就是柳塔耶纳的领域力量，一个类似于龟壳的领域。

　　在这个乌龟壳的范围之内，坚若磐石，无论是什么样的属性打击，似乎都无法击破这个硕大的乌龟壳。而且在乌龟壳笼罩的范围之内，里面的空间更是受到了极大的压迫，让人感到了一种天崩地裂般的幻觉。

　　哈克曼身上的气势虽然强大，但若是与此刻的柳塔耶纳一比，那就什么也不是了。

　　不远处的哈克曼突地大叫一声，那只巨型乌龟顿时爬了起来，众人手忙脚乱的爬到了乌龟之上，瞬间便已远远离去。

　　看那只巨型乌龟此时的速度，简直就是快若烈马，哪里还有半分笨拙的模样，由此可见，这只巨龟和它的主人一样，也是一个外表老实，骨子里却是典型老狐狸的家伙。

　　肖恩自然不会理会那些人的下落，他此刻的眼睛已经完全被柳塔耶纳所吸引。

　　当看到了这位龙龟大人的领域属性之后，他的心中泛起了一丝极为古怪之色。

　　柳塔耶纳竟然是别出心裁，将他的领域修炼到了身体上的乌龟壳中了。

　　这样的修炼方法也唯有魔兽可以做到，人类那是万万不成的了。

　　这个乌龟壳在与领域相融之后，顿时变得刀枪不入，水火不侵，甚至于由于龟壳本身的特性，造成了一种强大的不可比拟的防御力量。

　　怪不得瑞德申曾经说过，他的雷电禁咒无所不破，但却未必能够奈何得了南方大陆的那个乌龟壳。

　　事实果然如此，有了这个乌龟壳在身，柳塔耶纳以防御力而论，确实已经是同阶高手中数一数二的了，虽然不可能比得上拥有无尽领域的传奇，但是能够伤得了他的力量，只怕同样没有多少。

　　强烈的气息在肖恩的身周吹动着，龟壳领域如同巨大的山峰般陡然压了下来，周围的元素力量疯狂的朝着龟壳似的的领域奔去，特别是土系的能量更是抽调一空，令人连呼吸也有些困难了。

　　肖恩长叹一声，伸出了一只手指，一堵能量墙顿时在他的头上成型。

　　这股能量并不厚，若是与天空中那逐渐庞大起来的乌龟壳相比，就愈发的显得单薄了起来。

　　但是，柳塔耶纳的脸色却凝重了起来，他意外的感到了一件诡异的事情。

　　当这股能量墙出现之后，他所造成的那种庞大压力似乎就被消弱了许多，这是一种切切实实的感觉，仿佛那股能量墙有着一种压制一切的力量，让他打从心底里感到一阵阵的心悸。

　　老龙龟眼神一寒，他虽然活了五千多年，但是这种情况还是第一次遇到。纵然是那二位老朋友的在释放出可怕的领域之时，也未曾让他有过这样的感觉啊。

　　脑中飞快的转动着一些念头，不过霎那间就已经被老龙龟抛出了脑海之中。他凝神片刻，骤然爆喝一声。

　　随着这一声比龙吟之音还要强烈一些的巨响，头顶上的那块乌龟壳如同陨石一般的狠狠砸了下来。

　　虽然仅仅是领域所化的能量，但是这种能量所造成的伤害比真正的陨石尚要大上几分，庞大的气势甚至于在地面上都刮起了一阵旋风。

　　老龙龟双眼一瞪，厉喝道：“让开。”

　　肖恩依旧是不动声色，似乎对于他头顶上的那一层能量墙充满了自信。

　　柳塔耶纳的脸色一黑，半空中的龟壳威势愈发的旺盛了几分，如果说一开始柳塔耶纳只不过是想要测试一下肖恩的实力，但是肖恩那无所谓的态度大大的挫伤了他的自信心，让他在恼怒的同时，释放出了更为强大的能力。

　　轰然一声巨响，犹如巨钟互撞般的惊心动魄，空旷的湖面上也现出了一片涟渏，以波浪的形式扩散了开去。

　　强大的风压将周围的植被吹得摇摇欲坠，稍微高一点的树木早就被这股泛起了的如刀锋般的气流截为二段。

　　巨大的乌龟壳并没有砸破肖恩头顶上那似乎并不很厚的能量墙，当二者相撞的时候，这股能量墙甚至于连晃动一下也没有就完全的将乌龟壳的力量给抵御了下来。

　　柳塔耶纳瞪大了眼睛，他的领域属性不擅长攻击，只擅长于防守，这一点他早就知晓。但是，当他凝聚起了强大的乌龟壳开始准备进攻之时，也没有人愿意与他以硬碰硬。毕竟，他这个乌龟壳的坚硬程度，在星球中的几位传奇领域中，还是赫赫有名的。

　　所以，当肖恩采取不躲不避的形式之时，他的心中其实是暗自窃喜。然而最终的结果确实大大的出乎了他的意料。

　　准备了那么长时间的攻击，竟然被人轻描淡写般的挡住了，人家的能量墙甚至于连晃动一下也没有。这又是什么程度的防御呢？在这一刻，老龙龟似乎有些儿迷茫了。

　　肖恩深吸一口气，他心中暗惊，当能量墙和乌龟壳相撞的那一刻，他表面上看过去不动声色，但是在他的脑海中却像是被人狠狠的敲了一下似的，几乎要双眼发花了。

　　这才明白，原来人家的乌龟壳不但拥有强大的力量，更具有精神力量直接冲击的特性，在没有事先准备的情况下，差点儿吃了一个大亏。

　　心中隐隐的生出了一丝怒火，肖恩冷哼一声，道：“柳塔耶纳，听说您的防御力量堪称传奇之中的第一人，那么您也接我一击如何？”

　　柳塔耶纳嘿嘿的笑着，道：“防御第一不敢当，不过对于防御这方面确实有点儿信心，如果你想要考校一下，就来吧。”

　　说罢，龙龟一挥手，头顶上的乌龟壳哧溜一下的回到了他的本体，在他的身体外围形成了一个薄薄的几乎是透明的护罩。

　　其实在龙龟收回龟壳领域的那一瞬间，就已经发觉这个领域之上有了一些细小的裂纹，就算是肖恩继续敞开了让他打，他也不敢下手了。

　　他心中暗自叫苦，以前与其他的传奇交手，自己的这油盐不进的乌龟壳让所有的对手都吃够了老鼠拉龟，无从下手的苦头。但是今天的情形竟然倒转了过来，人家的结界似乎比他的还要坚硬几分呢。

　　正在发愁应该如何继续攻击，突然听到了肖恩的提议，他顿时是大喜过望。

　　擅长于防守之人，自然是在进攻方面有所逊色，虽然肖恩那奇异领域的坚硬程度已经让他心生警惕，但是老龙龟对于自己领域的防御强度还是深具信心的。

　　这个信心并不是凭空得来，而是与数位同阶传奇进行过多次的比斗而逐渐积累起来的。

　　在他的心中，肖恩这个新晋传奇就算是再厉害，也是不可能攻破他的乌龟壳。

　　只不过是一瞬间，柳塔耶纳就已经是由攻转守，整个过程如同行云流水般的飘洒自若，没有一点儿的勉强，让对面的肖恩好生佩服，单凭这种领域攻守的转换速度和对于时机的把握，就已经足以证明这位老人家的强悍实力了。

　　其实，肖恩并不知道，老龙龟一生最擅长的，就是由攻转守，特别是在同阶的作战之时，只要有一点儿的风吹草动，他都会做出同样的动作，那么多年下来，这个动作已经被他练至到如火纯青的地步，再也没有人能够与其比肩了。

　　感受到了柳塔耶纳的实力之后，肖恩的脸色愈发的凝重了，他缓缓的举起了一只手臂，身上再度腾起了一面毫无花巧的能量墙。

　　这种能量墙简单、纯朴，四四方方，没有任何的花巧，就像是一个巨大的正方形板砖一样，随着肖恩的手势在他面前三米处出现了。

　　没有任何狂风骤雨，也没有任何摄人心神的庞大气势，肖恩的出手和那些拿出了绝招的传奇们都有所不同。

　　那些传奇们一旦要激发本身最为强大的力量，就一定要拼命的吸收周围的同系魔法元素，唯有如此，才能发出惊天动地的一击。

　　可肖恩就是什么也没有做，他仅仅是将属于领域的力量方面展现出来了而已。

　　老龙龟的脑海中泛起了一阵疑问，难道他就想单凭着领域的纯粹力量来攻击么？

　　难道他不知道单纯的力量而没有专门的属性与之配合，是十分容易就被化解的一件事情么。

　　就在他心中嘀咕之时，肖恩所操控的能量墙已经平稳的推了过来。

　　并没有多快的速度，也没有伴随着什么汹涌澎湃的气势，就是这样简简单单，平平静静的推了过来。

　　很快的，能量墙与柳塔耶纳的乌龟壳再度的撞到了一起。

　　柳塔耶纳的脸色顿时变得极为滑稽，就像是他突然之间遇到了世界上最不可思议的事情一样，一双眼睛瞬间瞪圆了。

　　他突然发现，自己挡不住，那能够轻易接下其他传奇近乎于毁天灭地禁咒的乌龟壳，竟然挡不住肖恩的这一次普通的推进。

　　肖恩的那一面能量墙，就像是充满了力量的远古巨兽般，轰隆隆的推了过来。

　　任何在他面前的一切，都被毫不留情的推翻，推倒，乃至于崩溃。

　　老龙龟身不由己的腾空而起，就像是被疾驰中的十吨大卡车撞到了一般，呼地一声朝着远方飞去，重重的落入了那一片巨大的湖泊之中。

　　非常简单的，没有任何技巧的，双方就已经在短短的一次交锋中分出了胜负。

　　被轰入了水中的老龙龟头昏眼花，那种被大力碰撞而引起来的呕吐感，几乎让他将龟心、龟肺、龟肾、龟儿子都差点儿吐了出来。

　　脑袋中如同无数蜜蜂般嗡嗡作响，眼耳口鼻都是渗出了一丝鲜血。

　　良久之后，柳塔耶纳终于慢慢的恢复了过来，他的心中被一片惊骇所笼罩。他从来就没有想到过，在这个世界上竟然会有这样强大的领域。

　　大智若愚，大巧若拙，原来世界上最强大的攻击并不是那带着无比炫丽的繁琐的魔法攻击，而就是这么简简单单的一个能量墙啊。

　　摇了摇头，已经活了五百年的柳塔耶纳终于猜出了他所面对的是怎样的一个能量墙了，也猜出了肖恩所拥有的究竟是何种属性。

　　他心中的郁悒顿时是一扫而光，伸手一分，身周的湖水听话的分了开来。

　　当柳塔耶纳从湖中飞起重新回到了肖恩的身边之时，他已经完全将刚才的失利置之脑后，在他的脸上挂着和睦的笑容，似乎刚刚将他打飞的那人并非肖恩似的。

　　肖恩稍微瞥了一下嘴，心中却是暗自佩服，老乌龟就是老乌龟，不但活的够长，脸皮也是够厚，若是换作他的话，那是绝对不可能在瞬间就露出这种毫无芥蒂的笑容。

　　“肖恩，你果然厉害。”柳塔耶纳的脸色陀红，声音中隐约的带了一丝期盼：“你的领域，是否传说中的四大最强领域之首的力量领域呢？”

　　“是。”肖恩微微的点着头，这一点根本就没有任何隐瞒的必要。

　　“好，好极了。”柳塔耶纳的双目隐隐放光，道：“肖恩，我有一个提议，请你考虑一下。”

　　“什么提议？”肖恩的二只耳朵立即竖了起来，他知道，对方的提议肯定是与另外二位传奇有关。

　　“我和你们的魔法会长、还有海底的那个家伙曾经一起去宇宙中游历过一段时间。”

　　肖恩一怔，道：“你们三个不是有着守卫的责任么？怎么能够轻易出去呢。”

　　柳塔耶纳嗬嗬的笑着，道：“没错，我们是有着守卫的责任，但怎么说也要有一点儿人身自由吧，出去逛逛，也没啥大不了的。”

　　肖恩唯一沉吟，道：“你们三人联手一起出去，应该是别有所图的吧。”

　　柳塔耶纳尴尬的一笑，道：“没错，我们其实是在大海之中发现了一个上古传送阵，这个传送阵不但是星球级的传送阵，而且是直接通向了众神墓地。”

　　肖恩的脸色微微一边，自从上次的弑神之后，肖恩已经深深的体会到了自己与神灵之间的巨大差距，如果不是他们的运气好到了没边，再加上无名的帮助，他们根本就休想在神灵的面前讨到好处，所以一听到又是与神灵有关的消息，不由地脸色就有些阴晴不定了。

　　柳塔耶纳也不催促，就是静静的等待着肖恩肖恩慢慢的消化这句话的意思。

　　终于，肖恩凝声问道：“您老可曾见过真正的神灵？”

　　“见过。”柳塔耶纳所给予的回答竟然是出乎了肖恩的意料之外：“月亮女神的一个分身曾经来到了我这里，并且与我见了一面。”

　　“她来见你干什么？”

　　“她要我调动南方大陆的一切力量，和黄金大陆一起讨伐黑人大陆，并且要在三个大陆上建造月亮女神的神殿。”

　　“您怎么说？”

　　“我答应了。”柳塔耶纳长叹一声，道：“你绝对无法想象，一个女神的分身，区区的一个分身而已，单凭气势就已经将我压制的无法动弹。我知道，一旦我有反抗之心或者是拒绝，那么就一定会被她所杀，而且是毫无还手之力的象捏死一只蚂蚁般的简单。”

　　肖恩的心中微寒，月亮女神，这个昔日和黑龙王同级别的强者在晋升为真神之后，果然拥有了黑龙王远有不及的力量。

　　“好吧，您既然体会过神灵的强大，难道还想去什么众神墓地么？”肖恩略带嘲讽似的道：“那里应该是一个充满了危险的地方吧。”

　　柳塔耶纳苦笑一声，道：“肖恩，如果传送阵通向的是真神墓地，那么我们三个当时早就回不来了。我们所发现的地方，埋藏的都是一些伪神，真正的众神墓地，远非我们能够染指的。”

　　肖恩这才松了一口气，真神他是不敢碰的，但是伪神么，特别是死亡之后的伪神，他倒是颇有兴趣。

　　“那里的情况如何，有什么东西守卫？您三位收集各方面的人才，应该将那个隐匿阵图给弄出来了吧。”

　　听到了肖恩一连串的询问，柳塔耶纳连连点头，道：“那是一片干燥的土地，谁也不知道在那里埋藏了多少伪神。我们在那里找到了一块石碑，据说那里是从远古传下来的众神墓地的外围所在。那些随着真神而死亡的伪神都可以在此获得一份永远安息的土地。每个伪神死亡之时，他们身上的物品都随之殉葬，这是从远古众神之时就传下来的规定。”

　　看了眼颇为心动的肖恩，柳塔耶纳心中暗道，只要是千年传奇，在听到了这个消息之后，肯定会忍耐不住的。

　　“在那里埋葬的伪神数量众多，而且每个坟墓之中都有着或多或少的高阶物品，只要我们过去，偷偷的取走几样，对于日后的修炼会有着极大的好处。”

　　肖恩双目中的神色变化了几下，突地一凝，道：“您老似乎还没有回答我，那里的守卫如何呢。”

　　柳塔耶纳哈哈一笑，道：“你竟然没有被眼前的利益蒙蔽头脑，真是不错，很久没有见过这样冷静的人类了。”

　　肖恩心中暗叫了一声惭愧，如果不是他目前身家丰厚，还真的不敢说能够这样冷静呢。

　　“在那里的守卫，都是亡灵，八、九级的亡灵君王比比皆是，就连与我们实力相当的亡灵帝王也是不乏其人。”柳塔耶纳正色道：“一旦进去之后，就是危机重重，想要平安脱身而回，并不是那么简单的一回事。”

　　肖恩的目光眺望远方，问道：“那么你们集合那么多特长人物又有什么用？”

　　“我们希望能够制作出一种瞒得过亡灵的隐匿阵图。”到了这一步，柳塔耶纳自然是不再隐瞒什么了，他爽快的道：“一旦这种阵图组合完毕，我们就会变成亡灵中的一员，行走于伪神坟墓之中，便不会引来众多亡灵的围攻，就算是与某一区域的亡灵交手，他们也只会以为我们是为了地域而发生的冲突，从而避免招惹更多的亡灵。”

　　肖恩沉声问道：“你们竟然拥有这样的魔法阵图？”

　　“是，这个阵图是海底那老家伙提供的，他的老祖宗曾经是一位千年传奇，在意外的情况下发现了那个地点，但是他一人势单力孤，纵然是以这种方法混入了其中，也无法战胜一个区域内的所有亡灵，所以他最终是无功而返，甚至于受了重伤。回来之后，他将传送阵的地点和隐匿阵图的制作方法教给了子孙后代。但是直到近万年之后，他的子孙中才又出现了一位千年传奇。”

　　肖恩终于恍然大悟，原来是从祖上传下来的宝贝。不过那个海底的传奇高手既然想到了邀请魔法会长和老龙龟，他们之间的关系自然是非同一般的了。

　　心念一转，肖恩问道：“你的意思是，只要我随你们前往这个墓地，就可以将内德林交给我了么？”

　　“是。”柳塔耶纳严肃的道：“不过内德林在帮你炼制药剂成功之后，必须返回，因为我们还需要他炼制一些辅助药剂。”

　　肖恩沉吟着问道：“你为什么要将这件事情告诉我？”

　　“因为实力。”柳塔耶纳毫不犹豫的道：“你竟然拥有力量领域，那么在整个传奇境界之中，就再也没有人能够胜的过你了。你若是加入，我们的安全性就将可以获得极大的保证。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“您老真是太看得起我了。”

　　柳塔耶纳苦笑着道：“能够将我的领域一下子击溃的，你可是有史以来的第一人啊。”他看着肖恩，正色道：“本来在计划中应该要有五、六位传奇同行，才能在里面有着绝对自保的力量，不过既然你出现了，那么也足够弥补我们的力量不足了。”

　　“还差二人么？你们为何不去找瑞德申和尤里呢？”

　　“他们的实力不够。”柳塔耶纳淡然道：“若是再让他们有二百年的时间苦修，或许可以勉强够格吧。”

　　肖恩一怔，不过说实话，虽然他击败这位老龙龟看似非常简单，但是在双方接触的那一瞬间，肖恩却已经感觉到了，他的实力确实是在尤里和瑞德申之上，这一点毋庸置疑。

　　“肖恩，内德林你可以带走，我的提议你也考虑一下，若是你能够答应，在一年之后，我们就出发了。”

　　肖恩一怔，问道：“您不觉得太急了么？”

　　柳塔耶纳昂首望天，他的脸上竟然也露出了一丝苦涩之色：“肖恩，这个星球已经是属于月亮女神的了，她想要获得三个大陆的所有权力，除非你成为依附她存在的传奇，否则就唯有舍弃这里而离开。一年，这个时间已经不短了。”

　　肖恩的目光顺着他所望的方向看去。

　　此时太阳已经落山，一抹亮丽的月光出现在大地之上，那天空中的圆月明亮动人，似乎散发着一种强大而神秘的能量。

　　他的心中豁然冒出了一个念头，当这个星球中遍布月亮女神的神殿之后，他又该何去何从呢……


第五十四章 奇异的生命体－无名

　　带着魔导士级别的药剂师内德林赶回路易斯公国的魔法塔之时，已经是半月之后了。

　　在这半个月的时间内，肖恩与老龙龟商议了许多事情，也从老龙龟的口中得到了许多有用的情报。

　　在月亮女神没有降临之前，星球中的几个传奇虽然是有所往来，但是彼此还算相安无事。他们三位老牌强者虽然是早有了这个计划，但却在慢慢的等待着尤里和瑞德申的成长。

　　同样的，瑞德申虽然监视到了巨魔神的踪迹，但他也并未鲁莽行事，而是在静静地等待着机会。

　　不料，月亮女神突兀的出现，并且发出了统一三个大陆的声音。

　　如此一来，星球中几位强者的计划顿时被打乱了，瑞德申和尤里不顾一切的拉上了肖恩，不料误打误撞，正好让他们遇到了最好的机会。

　　而三位老牌强者更是加快了制造单人隐匿阵图的步骤，力求在最短的时间内将这一切全部完成。

　　当肖恩与柳塔耶纳深谈之后，才知道原来这三位竟然打着同样的主意。

　　他们都打算离开这个星球，哪怕是放弃在星球上的多年苦心经营，也是在所不惜。

　　回头想想瑞德申，他在所有的传奇强者之中，是第一个做出这样选择的人。弑神之后，他立即远走高飞，走的洒脱之极。

　　至于尤里，虽然不知道他会否离开这颗星球，不过只要看他始终不与迪达等人主动联系，就知道他纵然是不离开，也一定是隐居不出，再也不问世事了。

　　知道了他们的心意之后，肖恩的心中也是隐隐的有着强烈的寒意。这些人在神灵的面前，竟然都不约而同的做出了远遁他乡的选择，那么自己又如何能够有所幸免呢。

　　不过，就算是要离开，他也要在走之前做好全部的准备，并且将一切都安排妥当才是。

　　匆匆回到了路易斯的魔法塔，肖恩立即将魔法塔中专门开辟出来的魔法实验室交给了内德林，并且将从冰封的神之国度中撬出来的二颗超级物品拿了出来。

　　内德林是一位犹如白面书生似的长发男子，在他的身上有着强烈的学者味道，在这个世界上算是极为具有特色的人物了。

　　当他认出了这二颗物品的来历之后，他的眼中立即被一种近乎于疯狂的目光所充满。

　　肖恩一见到这种目光，就立即明白了他为何能够在这一行中走的如此之远。

　　内德林，其实和格林诺尹是同一种类型的人物，只不过他们二个人的爱好有所不同，一个专精与魔法药剂的提炼，另一个则是将大多数的精力都投注到了魔法杖的制作上来。

　　这种人虽然在为人处事之上有着一定的固执，但是同样也因为他们的狂热和专注，所以才能让他们在这种枯燥的问题上不断钻研，并且最终获得了最高之成就。

　　原本还有一点儿的担心，但是在看到了对方眼中的目光之后，肖恩心中的担忧顿时消失不见了。

　　他知道，如果魔法药剂炼制失败，那么绝对不会是内德林不尽力，而是他的运气不好罢了。

　　拿出了从黑龙王身上获得的魔法药方，并且将早就准备妥当的一些药物都一一拿了出来。

　　大量预先准备好的魔法原料都堆放在一起，其中有一部分还是事先经过了提炼的半成品。

　　内德林仔细的看着这个魔法药方，他的脸上时而露出了苦思不解之色，时而龇牙咧嘴的嘀咕着什么，时而拍案而起，惊叹不已。

　　良久之后，他惊呼道：“肖恩阁下，这个药方实在是太了不起，原来这样做之后，就能够激发人类的潜能，大大的延长人类的寿命。而且这个药方仅限于普通人服用，就算是魔法师和魔兽们获得了这张药方也是毫无用处的。”

　　肖恩默不作声，只是摆出了一副莫测高深的姿态，在他的面前矜持的笑了笑，似乎对这一切都是胸有成竹。

　　不过他的心中却是对黑龙王佩服万分，他所拿出来的药方，就是黑龙王亲自向他推荐的。在当时拿出来的时候，黑龙王可是说了，这张东西别人得到没用。

　　确实，这张药方只能让普通人获得漫长的生命时间，对于其他人来说，这东西确实是一个鸡肋啊。

　　内德林高兴了半响，终于想到了肖恩拿出来的魔法半成品材料。

　　在其中选取了一些半成品仔细观看，他的眼中露出了惊讶之色，问道：“肖恩阁下，这些半成品是哪位大师的杰作？”

　　肖恩微微一怔，笑道：“是我没事炼制的。”

　　内德林的脸色微微一变，道：“肖恩阁下，您已经拥有了这样的能力，为什么还要千里迢迢的将我带来呢？”

　　肖恩大奇，道：“我是让你来将这张药方上的药剂炼制出来，难道又什么不对么？”

　　内德林一副敢怒而不敢言的表情，道：“肖恩阁下，您的基本功已经非常的扎实了，而这个半成品能够炼制到这样的程度，就算是我，也不过如此。”他顿了顿，道：“您在炼金术士上的造诣，已经并不逊色于我了，为何还要让我来主持炼制呢？”

　　肖恩哑然失笑，道：“内德林，你误会了，或许在药剂学的基本功上，我有一点儿的基础。但是在真正的运用方面，我绝对无法与你的丰富经验相提并论。”见内德林依旧是一脸的狐疑，他正色道：“我接触药剂学是不过区区一年多而已，现在你还以为我能够主持炼制这种级别的魔法药剂么？”

　　内德林惊讶的张大了嘴巴，如果不是知道肖恩的传奇身份，他绝对不敢相信对方的话。

　　再看看桌子上的那些半成品药剂，内德林的脸色顿时变得极为古怪。

　　一年多时间，就已经将基本功掌握到了这等地步，这等进步速度，实在是可畏可怖，若是肖恩能够改行专门钻研药剂学，只怕他很有可能成为第一个传奇级别的炼金术师吧。

　　不过经过了肖恩的解释之后，内德林也是心平气和了。

　　无论肖恩如何天才，那也仅是在模仿别人的制作过程。但要是面对一个从来就没有人尝试过的新型药剂，那么请自己来，确实是最好的选择。

　　答应了肖恩之后，内德林顿时留在了魔法塔中，他孜孜不倦的开始了各种尝试。

　　一个全新的，涉及面极广，但只能作用在普通人身上的全新药剂在肖恩的魔法塔中正式开始研发起来。

　　……

　　魔法塔中，黑、黄二旋风服用了火山红雉羽之后，正在闭关，白旋风守候在它们的身边寸步不离。

　　通过了完美契约，肖恩能够清晰的感应到它们身上的变化，令他惊讶的是，这二个家伙竟然再度有了进化的趋势。当然，想要晋升到九级魔兽，并不是一件简单的事情，纵然是它们这二个变异魔兽想要晋升九级，也绝非一日之功。

　　朱丽安娜同样也在努力，从她身上灵物所散发出来的波动就可以感受到她日益增进的实力了。

　　金等人就更不用说，一个个如同拼了命般的修炼，魔法塔中的黄金结界之内，始终都没有停下过哪怕是一刻钟的时间。

　　虽然肖恩并没有说什么，但是一股紧张的气氛已经无声无息的在魔法塔中开始蔓延了起来。

　　特别是肖恩这段时间多次远离魔法塔，更是对众人造成了一种迫切的想要提高的动力。他们为了追上肖恩的脚步，已经是竭尽所能了。

　　肖恩回到了属于自己的房间，考虑了片刻，试探性的叫道：“无名，无名兄，无名先生……”

　　四周静悄悄的，没有半点人气儿。

　　肖恩的心中又惊又喜，难道他真的摆脱了无名的纠缠么？

　　一念及此，他的心中在高兴之余似乎又象是失去了什么似的有着一丝牵挂。

　　无名在他的身边之时，肖恩时常都是提心吊胆。但当无名真的不在了的时候，肖恩才发现，原来在他的心中，早就将无名当做了自己人，或者说是一个强大的靠山。

　　如果当初不是无名挽留，肖恩也不可能在冰封的神之国度中进行极限的压力锻炼，最终才能熔炼成据为己有的力量领域。如果不是无名站在他的身后，肖恩也不可能冒险和瑞德申、尤里一起弑神了，而弑神之后的所得，更是足以让任何人为之心动了。

　　这一次，柳塔耶纳代表三大老牌传奇，邀请他进入伪神墓地之中，肖恩也是犹豫不决，所以第一个想到的，就是向无名请教。

　　只是，当他出口召唤无名之时，却没有成功，这种情况还是第一次出现，肖恩的心中顿时泛起了浓浓的不安情绪。

　　“无名哪里去了？”

　　肖恩的脸色变幻了几下，豁然一跃而起，身子在房间中转瞬消失，当他再一次出现的时候，已经来到了第一层无名的房间之中。

　　在这个房间里，无名正面无表情的躺在床上，他的眼睛睁得大大的，静静的望着头顶上的天花板，里面没有半点儿的波动。

　　当肖恩亲眼看见无名之时，心中的那一块大石才骤然放下。

　　“你在担心我么？”突兀的，从无名的口中说出了这样的一句话。

　　肖恩一怔，道：“我才不担心你呢。”

　　无名也不回应，就仿佛刚才的那句话并不是出于他的口中似的。

　　肖恩迟疑了一会儿，道：“你在干什么？”

　　“我在想事情。”

　　“什么事？”

　　“你究竟应不应该去伪神墓地。”

　　肖恩顿时是哭笑不得，原来这家伙真的一直跟在自己身边啊。

　　他轻哼一声，算是小小的抗议了，随后问道：“你说，我应该去么？”

　　“能去，但不能你一个人去。”无名终于转过了脑袋，不过他只是转了个位置看向头顶，眼眶中的眼眸并没有任何焦距。

　　肖恩脸上闪过了一丝喜色，道：“我要和谁一起去？”

　　“黑龙王。”

　　“他？”肖恩一怔，问道：“他会去么？”

　　黑龙王得了肖恩一万神力结晶，正在努力向着伪神境界冲击，又哪里还来得的闲工夫去什么墓地啊。

　　无名缓慢的从床上爬了起来，他静静的看着肖恩，不疾不缓的道：“你对黑龙王提一个条件。”

　　“您说。”

　　“你带着金他们五人去龙岛，让黑龙王提炼纯粹的龙气，帮他们五人冲击魔导士境界。若是全部成功，你就带着黑龙王赴约吧。”

　　肖恩惊讶的张大了嘴，让黑龙王提炼龙气，肯定是要大耗精神的事情。还要让金等人全部晋升为魔导士之后才能让黑龙王赴约，这到底是去求黑龙王同行呢，还是纯粹的去做一笔交易啊。

　　他心中一动，豁然问道：“难道那些亡灵对于黑龙王的修炼有帮助么？”

　　他之所以问出这句话，那是想到了黑龙王刚刚离开神之乐园后，就立即前往亡灵岛，并且在那里吞噬了大量的亡灵精粹，才让他本人恢复过来的。

　　这样说来，墓地中的那些亡灵应该也会十分适合黑龙王的胃口了吧。

　　无名望了他一眼，再度缓缓躺下，却是什么也没有说。

　　肖恩也不着恼，只是问道：“无名先生，我能不能多带几个人过去？”

　　无名的眼珠子终于动了，或许他这是被肖恩贪得无厌给气的，片刻之后，就连肖恩本人都觉得异常尴尬了，他才慢吞吞的道：“金他们拥有传奇级别的体验，肯定可以在龙气的刺激下进阶，但其他人就不一定了。”

　　肖恩这才恍然，向着无名感激的点了一下头，随后慢慢的退出了他的房间。

　　刚刚离开了房间，关门的那一瞬间，无名的声音如同虫喃般的在他的耳边响了起来。

　　“万年光源之灵，你应该与它沟通了。”

　　肖恩苦笑道：“我已经尝试过了，但是无法与它取得任何联系，他似乎根本就不愿意与我沟通。”

　　“你应该多试一次。”无名平平淡淡的道。

　　肖恩豁然抬头，眼中闪动着一丝悸动的光芒，轻声道：“谢谢。”

　　关上了门，他头也不回的就回到了自己的房间，将身上的某一只空间饰品取了出来。

　　在这里装着的，正是无名从魔法总公会中抓出来的那一条万年光源之灵。

　　按照无名的说法，这一条万年光源已经具有了灵性，和他手中的那一掌之水般，都拥有了独特的生命和意识。

　　这种生命形态与水、火元素精灵并不相同，似乎是做为水和火的本体存在，其孕育的力量之强大，更是远非常人可以想象的。

　　只要想一想无名使用一掌之水冰冻巨魔神，就可以想象它的厉害了。

　　那么能够被无名称之为可以与一掌之水相提并论的万年光源之灵又会有多么强大的能力呢。

　　精神意识又一次的进入了空间饰品之中，与万年光源之灵慢慢的接触起来。

　　自从弑神之后，肖恩已经进行过了起码上百次这样的尝试，但可惜的是，竟然没有一次能够成功的达成目标。

　　他可以清晰的感应到隐匿在万年光源之灵中的庞大能量，也似乎能够隐约的感应到它的灵性。但是这个灵性却有着一种高高在上的感觉，似乎是从来就不曾将所有人放在眼中似的，根本就不曾理会肖恩的呼应，让肖恩一度几乎要放弃继续沟通的想法了。

　　不过他相信无名，既然他说过了，那么就说明事情肯定是出现了转机。

　　果然，这一次他的精神意识刚刚进入空间饰品之中，就感应到了来自于万年光源之灵的那种热切的回应。

　　如果说以前的万年光源之灵是一座冰山般的冷峻，那么此刻的它就变成了汹涌澎湃的火山口，迸发出令人难以想象的巨大热情。

　　肖恩的精神意识刚刚探出了一点儿头，就已经被万年光源之灵彻底的包裹了起来，无数纷杂繁驳的意念如同滔滔大江之水般的传送了过来。

　　虽然肖恩已经是晋升为了千年传奇，有着一副不逊色于魔兽的强横身躯，但是在这一刻却依旧是翻起了白眼。

　　从万年光源之灵中传递过来的信息量实在是太过于巨大了，就连肖恩都有了一种难以承受的感觉。

　　在这种关头下，一号立即是挺身而出，与肖恩的精神意念融为了一体。

　　无数的图片复印在肖恩的脑海中，一号将这一切分析整理之后，逐渐的形成了一系列串联起来的影像。

　　……

　　炎炎的太阳，高悬在世界的当空。红的光如火箭般射到地面，地面着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷，简直要使这一片世界都由颠抖而炸裂。

　　不知何时，一缕接一缕的光芒绞缠在一齐，形成了一个巨大的光绳。

　　迎着那灼热的阳光，这条光绳似乎是拥有了属于自己的力量和智慧，当太阳消失之后，它的神智也继续存在着。

　　然而，在这一片世界中，也唯有它一个生灵，从来就没有其它生灵能够接触到它。

　　终于有一天，太阳的光芒黯淡了下来，这个世界变绿了，大片大片的生物出现在这颗星球之上，而它，则是慢慢的离开了高悬着的天空，来到了一处海岛之上。

　　在这片海岛上，正是因为有了它的存在，所以才会泛起了奇异的变化。

　　不知道经过了多久，又是一批人进入了海岛，他们大肆建筑，在几个关键位置搭建了不知名的魔法阵图。

　　在这种阵图的作用下，无数的光能被汇聚了起来，经过了万年的时间，新的万年光源逐渐出现，并且有着越积越多的趋势。

　　但是，在这些光源之中，已经再也不可能有灵性诞生了。因为那天地初开的唯一的一点儿火之灵性已经依附在它的身上了。

　　后来的过程肖恩就十分清楚了，它被无名在那千万条的万年光源中找了出来。

　　在无名的身上，它有着一种熟悉的感觉，那仿佛是在人类尚未出现之前就已经存在着的，类似于同伴的感觉。

　　正是因为这种感觉，所以它才会完全的信任无名，并且来到了肖恩的身边。

　　并不是他不想跟随着无名，而是在无名的身上，有着一股让它十分难受的强大力量，在不愿意同归于尽的情况下，它们只能分开。

　　本来它是不会理会肖恩的呼喊，但是这一次无名亲自出马，在它的脑海中留下了一串神秘的符文。

　　肖恩并不理解这些符文所代表的意思，但是有一点他可以清晰的感受到，那就是万年光源之灵对于自己的态度已经有了根本性的变化。

　　深深的吐了一口气，肖恩退出了这个空间首饰。

　　经过了这一次的交流之后，肖恩已经明白了万年光源之灵真正的来历。

　　原来在这颗星球出现生命的痕迹之前，万年光源之灵就已经存在了。

　　柳塔耶纳以五千岁的高龄成为了这颗星球上所有智慧生物的老寿星，而黑龙王以数十万年的漫长生命完全的诠释了伪神不老不死的真义。

　　但是这一切在万年光源之灵的面前，就显得无比的渺小了。

　　因为肖恩根本就无法确定这个万年光源之灵究竟存在了多少年。只是根据脑海中的影像，肖恩知道在万年光源之灵初生的那一刻，它的体积极大，那道在他印象中的光绳甚至于可以绕着星球转上二圈。

　　不过随着时间的推移，光绳中的能量越是强大，它的体积就越是缩小，最后才变成了现在的这个样子。

　　这个过程与无名手中的那一掌之水极为相似，也是由多而少，由大而小。

　　经过了这一次的交流之后，肖恩和万年光源之灵间已经有了极深的联系了，虽然还远不如三旋风与他之间的那种同生共死的完美契约，但起码也变得友善了起来。

　　轻轻的在空间饰品上一抹，下一刻，就像是拉绳一般的，将那条长达三十米，粗如儿臂的万年光源之灵拉了出来。

　　巨大的光绳顺服的停留在肖恩的手中，就如同一只巨蟒般一圈圈的缠绕在他的手臂之上。

　　不过，与一般的万年光源不同，它克制的非常好，根本就没有半点儿的火气释放出来，肖恩的手臂固然没有半点儿的伤损，就连他的衣袖也没有任何被汽化的现象。

　　看到了这一幕，肖恩暗自松了一口气，他知道，自己终于可以使用这条巨大的光绳了。

　　万年光源之灵一旦离开了空间饰品，顿时就与肖恩建立了精神意识上的联系，也让肖恩可以借助于这个联系而随心所欲的释放它的能量。

　　默默的看着手臂上紧紧缠绕着的粗大光绳，想到了在影像中最初出现的那条能够缠绕星球二圈的大家伙，如果不是“看”到了它的一点点的变化，肖恩实在无法将这二者联想到一起。

　　心中豁然一动，肖恩半闭双目，精神意识全开，与万年光源之灵进行着毫无保留的沟通。

　　他将自己的全身心彻底放开，记忆影像在彼此的意识间进行着交流。

　　肖恩没有半点儿隐瞒的将自己的一切释放了出去，包括他的灵魂是穿梭而来，包括他能够制造神格碎片，这所有的一切都清晰的传送到了它的灵性之中。

　　慢慢的，肖恩感应到了，它的灵性开始真心的接纳了自己。

　　在此之前，万年光源之灵虽然将他本身的记忆传承给了肖恩，但那是因为无名居中调节的关系，可是当肖恩放开了自己的心扉，将一切与对方共享之后，它才真正的理解，并且承认了肖恩，双方的精神如同水乳交融般的开始了融合。

　　当然，肖恩隐约的知道，万年光源之灵之所以能够认可自己，大概也与自己的灵魂是穿越而来，并且能够制造神格碎片有关。若是普通人的话，哪怕就是黑龙王也未必就能够得到它的承认。

　　当双方的精神意识彻底相融之后，肖恩用意念波动询问着：“无名到底是什么来历？”

　　从万年光源之灵那里传来了一幅幅奇妙的图案。

　　那是一处庞大而无边的汪洋大海，谁也说不出那里有多大，只是身在千米高空，一眼望去，却依旧是无边无际。

　　在这片大海之上，没有澎湃的巨浪，没有疯狂的龙卷风。海水只是缓慢而有序的流动着，似乎已经维持了千万年之久。

　　然而，就在这个无边无际的大海之上，却遍布着一个巨大的魔法阵图。

　　这个阵图玄秘而深奥，纵然是以肖恩此刻的能力，也无法看出这个阵图究竟有什么作用，也不知道这是何人所布，更不知道这个阵图为何会漂浮在大海之上。

　　不过他唯一可以确定的是，如此广阔无边的阵图，绝对的超乎了人类的想象能力，也绝对不可能是人类布置出来的。

　　不同属性的魔法元素如同飞蛾投火般的朝着这个魔法阵图绵绵不绝的涌去。这个阵图就像是一个无底的黑洞般，疯狂的吸纳着所有能够吸收的一切。

　　肖恩不知道这究竟是什么星球，竟然有着仿佛是无穷无尽的魔法元素，无论这个阵图如何吸收，似乎都无法填满这个巨大的魔法阵图。

　　随着时间的推移，肖恩发现了一件事情。

　　在这个空间中，似乎并没有日起日落，始终保持着同样的亮度。这一点让他想起了那个被冰封的神之国度。

　　莫非这也是一个类似的地方么？

　　正当肖恩为之大惑不解的时候，阵图似乎是吸收了足够的能量，骤然爆发出了一片耀眼夺目的光芒。

　　所有的光芒凝聚成为一线，如同一道光柱般的朝着天空射去。

　　轰然一声巨响，整个世界似乎都在这一刻为之颤抖。

　　那平静的虚空中多出了一条通向不知何处的隧道。

　　肖恩的身体微微发颤，他突然发现，自己对于这条隧道并不陌生。

　　这条隧道绝对不是普通的超级空间传送通道，与消融术所形成的那种通道绝对不同。

　　他有着这样的一种感觉，那就是他似乎也是从这样的一条隧道中来到这个世界的。

　　就在隧道成形的那一刻，一道黑影从虚空中出现，他平静的走进了隧道之中，也不知道过了多久，这条隧道终于消失了，一切也恢复了平静。

　　这个魔法阵图继续存在，它依旧是拼命的吸纳着那无穷无尽的元素力量，将这些能量积蓄下来，整个阵图变成了金黄的色彩，它的能量终于是完全蓄满。

　　时间依旧在不停的流逝着，这里就像是一个被人遗忘的角落，保持着一种绝对的安静。

　　肖恩不知道过了多少时间，也许是仅有一天，但也许已经过了亿万年之久。

　　终于在某一日，一个人类突然出现在这里，出现在这片巨大的，一眼望不到尽头的魔法阵图之上。

　　这个人一身的黑袍，他的身上有着一个鲜明的骷髅标记，这是一个魔法师，一个强大的亡灵系魔法师。

　　他长着一头黑色的长发，他的面目冷傲而孤独，他的目光似乎能够看透过去、现在和未来般的睿智。

　　就连肖恩也不得不承认，这个人实在是太优秀了。

　　那个人来到了这里之后，他慢慢的寻找着，探索着，终于有一天，他似乎是找到了他想要的东西，那是一个巨大的碑牌，上面铭刻着神秘而玄妙的花纹，里面拥有令人难以置信的强大能量。

　　他研究了许久，终于来到了阵图的中心，释放了他全部的力量朝着阵图中枢的关键位置狠狠的砸去。

　　当这股力量出现的那一刻，观看着这一切的肖恩立即是瞪圆了他的眼睛。

　　如果他没有感应错误的话，这个人所释放的应该是力量领域。没错，正是和他一模一样的力量领域。

　　只不过，他所释放的力量领域比自己的更加强大，也更加的无坚不摧。

　　整个阵图在力量领域的作用下，终于开始旋转了起来，巨大的光芒再一次出现，并且汇聚到了某一点，光柱冲天而起，再度打开了一条通向不知何处的隧道。

　　当肖恩的精神意识注视着这条隧道之时，他豁然有着一种感觉。这条隧道所通向的终点，与第一个进入隧道的那人并不相同。

　　在这一刻，肖恩的脑海中豁然冒出了一个奇妙的念头。那就是这个魔法阵图是打开隧道的关键所在。但是每一次打开的隧道终点并不相同。

　　就像一个巴士车站，虽然大巴一模一样，但是有的前往上海，有的前往苏州，更有的前往北京。

　　只是，那位可怕的掌握了力量领域的亡灵法师并不知道这一点，当隧道出现的那一刻，他毫不犹豫的踏入其中。

　　当这个人进入了隧道之后，魔法阵图所积蓄的能量似乎也是消耗一空。

　　随后就连吸纳魔法元素的速度都下降了不少。肖恩隐约的明白，这一切的变化应该是那位亡灵法师将阵图中的一块碑牌带走的缘故。

　　如果那块碑牌还在的话，这个阵图可以飞快的吸纳着元素而积蓄力量，但是当碑牌已经消失之后，这个阵图就像是计算机失去了操作系统般，再也无法发挥作用了。

　　不过，这个阵图始终没有放弃，它依旧是在缓慢的吸收着空间中的能量。

　　仿佛是弹指之间，它所吸收的元素能量的速度有了极大的提高，并且有着越来越快的趋势。

　　似乎在阵图的中心又产生了另一面碑牌似的，一切都恢复了原样。

　　大量的能量再度被疯狂的吸纳进了阵图之中，整个阵图之上熠熠生辉。

　　豁然，整个阵图朝着中间收拢了，就像是渔夫收网一般，朝着中间靠拢。

　　耀眼的光芒拼命的闪烁着，似乎将所有的能量都凝为了一体。这种能够打穿隧道的力量何其可怕，但是此刻却有着一种力量象是要将这一切全部汇聚似的。若是一个不慎，只怕就会令整个空间崩溃。

　　然而莫名的，肖恩对于这股力量却是充满了信心。

　　终于，所有的能量凝为了一体，布满了整片大海的阵图在散发出来夺目耀眼的光芒之后，竟然汇聚成了一个人形。

　　当这个人出现之后，他看向下面的大海，平平的伸出了手掌。

　　似乎是心有灵犀一般，巨大的海洋冲天而起，在半空中无穷无尽的海水翻腾凝聚，最终流入了这个人平平伸出的手掌之上，成为了那一掌之水。

　　眼前的景象寸寸破裂，从万年光源之灵中传递过来的信息彻底的消失了。

　　肖恩睁开了双目，他的眼中有着说不出的震骇。无名果然不是人类，但也并不是肖恩所猜想的某种强大魔兽。

　　原来他与万年光源之灵和那一掌之水都是宇宙中最为奇特的生命之一。

　　魔法阵图，原来就连这东西也会产生生命。

　　肖恩的脸上泛起了一丝苦笑，如果不是亲自感应到了这一切，他绝对无法相信这个事实。

　　不过在知道了无名的来历之后，肖恩也有了一丝明悟，怪不得无名曾经说过，凡是有禁制的地方，他都可以轻易进出了。

　　那是因为他本身就是魔法阵图，而且还是独一无二的拥有智慧的魔法阵图，自然能够轻而易举的破解其余的阵图了。

　　手腕一抖，万年光源之灵瞬间回到了空间饰品之中。

　　肖恩站了起来，长长的嘘了一口气，既然在他的身边，有这样的奇人奇事，那么他还有什么好顾虑的呢？

　　将金五名弟子召集在一起，一行六人浩浩荡荡的向着龙岛进发了……


第五十五章 五大魔导晋升

　　龙岛之外，依旧是一片迷雾笼罩，当肖恩带这众多弟子来到了这片海岛之上时，立即迎来了黑龙王不善的目光。

　　望着那充满了凶狠的目光，肖恩扰了扰头皮，问道：“龙王大人，您怎么了？”

　　黑龙王咬牙切齿的道：“肖恩，你不是答应过，除了那三个旋风之外，不带外人来此的么？”

　　“他们是我的弟子。”

　　“我不管他们是谁，总之知道这里的人越多，泄密的可能就越大。”黑龙王没好气的道。

　　如果以前黑龙王露出了这种穷凶极恶的表情，肖恩或许还会诚惶诚恐，但是现在么，他只是一耸双肩，道：“龙王大人，我带他们来，其实是想要与您做一笔交易的。”

　　“交易？”黑龙王一愣，他的火气瞬间消失大半。

　　上一次的交易就是上万颗的神力结晶，让黑龙王的印象极为深刻，是以一听到这二个字，他的心中就是剧烈的跳动了几下。

　　“说吧，有什么好事。”黑龙王肃然问道。

　　他的言下之意，就是如果没有好事，那么我们再算帐。

　　肖恩轻咳一声，道：“龙王大人，最近我发现了一个上古传送阵。”

　　黑龙王眼眸隐隐的收缩了一下，道：“上古传送阵也没有什么了不起，我不是也发现了一个么。”

　　“呵呵，您发现的那个虽然是星球级的传送阵，但只能传送到一些最平常的地方罢了。”肖恩笑吟吟的道：“我发现的那个传送阵，可是固定传送到某一个地方的。”

　　黑龙王的眼中露出了一丝惊讶之色，他当然知道，凡是通向固定地点的上古传送阵，肯定是非同凡响，否则也没有人会花费诺大的力气布置这样的一个传送阵了。

　　沉吟了片刻，黑龙王问道：“通向什么地方？”

　　肖恩神秘的一笑，道：“龙王大人，您听说过众神墓地么？”

　　黑龙王的身子骤然一个哆嗦，他大怒道：“肖恩，你真的想要去送死啊，那个地方是你能够去的么？”

　　肖恩连连摆手，道：“稍安勿躁，我还没有去过呢。”

　　黑龙王这才松了一口气，道：“幸好你没有去，若是去了，那么肯定回不来了。”

　　肖恩心中暗自反驳，我有无名和万年光源之灵护身，就算是去了，也有极大的把握能够安全返回。

　　不过这个念头只不过是在他的脑海中一转，却没有说出来。

　　“龙王大人，如果是真神墓地的话，我也不会和您说这些了。”肖恩微笑着道。

　　黑龙王心中微动，他的眼睛一亮，道：“不是真神墓地？那是什么地方。”

　　“伪神墓地。”

　　“伪神？”黑龙王的眼睛越来越亮，就连肖恩也可以轻易的看出，他明显是心动了。

　　“肖恩，这是哪一时代的伪神墓地？里面的守卫如何，那个传送阵旁边有这样的记录么？”

　　肖恩一怔，伪神墓地还有那么多的讲究么？他可是一概不知啊。

　　黑龙王看了肖恩一眼，似乎也看出他根本就是一窍不通，不由地叹道：“肖恩，谁也不知道神灵是何时才出现在宇宙之中的，不过神灵之间的战争可谓是数不胜数。不说那些零星的战争，就算是有史可查的众神大战便起码不下于上万次了。”他的喉头耸动了二下，似乎是在羡慕着什么似的：“在历代的大战中，陨落的神灵不计其数，陪葬的伪神更是多如牛毛，据说每一次的众神大战之后，胜者都要为陨落的神灵建立墓地，并且为那些陪葬的伪神也搭建一处墓场。我现在想要知道的就是，你发现的这个伪神墓地究竟是哪一个时代的众神之战后所建立的墓场。”

　　肖恩听得是瞠目结舌，良久之后，肖恩才小心翼翼的请教道：“龙王大人，历代发生了那么多次神灵大战，那么陨落的神格碎片应该有不少了吧。”

　　“确实不少，但是想要获得神格碎片的人更多。”黑龙王严肃的道：“无论陨落的神灵有多少，神格都是粥少僧多，远远不能满足的。”

　　肖恩对此毫无疑义，毕竟越是往上的道路就越狭窄，想要皆大欢喜，那是不可能的。

　　“好吧，那么您问这个伪神之墓是哪一个时代的，又有什么关系？”

　　黑龙王正色道：“众神之战的规模也有大小之分，据说有几次的规模之大，堪称难以想象，被卷入的神灵之多，几乎要囊括了所有的各系神灵。如果遇到的是这个时代的伪神墓场，那么我建议，还是不要进去了。”

　　肖恩微微点头，他已经明白了黑龙王的意思。

　　估计那种规模的伪神墓场中，肯定是有着无比强大的存在吧，就连黑龙王都为之忌惮不已，不敢轻易进入的。

　　略一沉吟，迎着黑龙王的目光，肖恩坦然道：“我不知道那个墓场究竟属于哪一个时代，但是有一点我可以确定，有三位千年传奇曾经联手进入过一次，虽然在那里吃了点小亏，但最终却是安然无恙的退了出来。”

　　黑龙王的目光这一次可是真的亮了起来：“既然有人进去过了，那么应该知道里面是哪种亡灵在守护的吧。”

　　“有八九级的亡灵君王，还有一些亡灵帝王的存在。”

　　黑龙王的眼角眉梢都带着浓浓的喜色：“就这二种亡灵么？哈哈，真是老天有眼啊。”

　　肖恩沉声问道：“龙王大人，您在高兴什么？”

　　黑龙王收起了笑容，道：“肖恩，你知道我们现在最需要做的是什么？”

　　“当然是将信仰之力与领域融合了。”肖恩莫名其妙的道：“难道这与亡灵有什么关系么？”

　　“当然有关系了。”黑龙王的双目炯炯有神：“想要将领域与信仰之力相融又谈何容易。不过，对于我们来说，其实还是有一条捷径可走，那就是以强大亡灵的灵魂源体做为催化剂来将领域和信仰之力融合。”

　　肖恩深吸一口气，他的眼神逐渐的和黑龙王一样，开始隐隐发光了。

　　自从知道了千年传奇的下一阶段是伪神之后，肖恩就多次的尝试，想要将本身的领域与神力结晶中的信仰之力融合起来。

　　但是多次的尝试之后，肖恩却发现，自己并不能很好的控制这方面的进度。

　　接连二颗神力结晶所化的信仰之力，竟然一点儿也无法与力量领域融合，就像是油和水一样，任他使尽了浑身解释，也休想将二者融为一体。

　　至此，肖恩才明白，为何黑龙王曾经说过，能够进阶为伪神的千年传奇万中无一，原来想要将这二者相融，实在是一件不太可能的事情。

　　就在他为之头疼不已的时候，黑龙王突然向他提供了一个新的办法，自然是让他万分意动了。

　　“龙王大人，您当初是如何进阶伪神的？”肖恩考虑了片刻，终于问道。

　　“我当时还在龙神大人的座下，蒙他老人家的恩典，赐予我神力，以神力为引才能逐渐的将领域与信仰之力相融。”黑龙王严肃的说着。

　　“以神力为引？就这么简单？”

　　“神灵之所以能够称之为神灵，就是因为他们所拥有的天大威能。”黑龙王长叹一声，道：“其实能够真正凭借个人努力而让领域和信仰之力相融的，自古以来就没有几个，绝大多数能够做到这一点的，都是依附于某位神灵，最终讨得神灵的欢心，使用神力和信仰之力来融合领域罢了。”

　　肖恩缓缓的点着头，道：“那么使用亡灵的灵魂源体与信仰之力结合，是否可以让所有的千年传奇使用？”

　　“不行。”黑龙王毫不犹豫的道：“这种方法，唯有真正曾经掌握过信仰之力的人才能适用，也是伪神遇到意外重新修炼之时，为了加快晋升速度所采用的办法。不过……”黑龙王盯着肖恩，道：“你应该也可以使用这个办法的。”

　　肖恩心中微微一惊，随即想过在他的面前，自己曾经进入过那种时间停止流逝的境界之中。既然如此，被他看出一点儿什么东西的，也并非难事。

　　“好吧。”肖恩长叹了一声，道：“龙王大人，我是决定在一年以后前往那处伪神墓场，那么您有何打算呢。”

　　黑龙王立即将胸膛拍的惊天响，道：“这样的好事，我当然要参与的了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“龙王大人，据说在龙族中有一种特殊的能力叫做提炼龙气，使用这种方法培养出来的智慧生物，都会在短期内获得极大的提高，是么？”

　　黑龙王面色古怪的看着肖恩，再看看不远处那已经离开了传送阵，好奇的打量着周围环境的金等人。他狠狠的道：“肖恩，你今天来，不仅仅是为了和我谈伪神墓地的事情吧。”

　　“是。”既然已经被他看破，自然也没有任何可以隐瞒的了：“龙王大人，若是想要闯荡伪神墓地，那么就很有可能一去不返。我冒险也就罢了，但我的几个弟子尚未晋升魔导，我怕他们日后吃亏，所以只好请您相助一臂之力了。”

　　黑龙王的双眼一瞪，似乎是在考虑着什么似的，良久之后，道：“我可以使用龙气磁场，帮你这几个弟子晋级，反正他们都有过千年传奇级别的体验，这样做并不会对他们日后造成什么样的影响。但是那样做会大大的耗损我的元气，你必须要有所补偿。”

　　肖恩的心中陡然一松，他把这几个弟子带来的时候，心中还是有一点儿的顾忌。

　　毕竟，使用龙气晋升这种事情肯定不会那么简单，如果真的只是举手之劳的话，那么黑龙王怕是早就提出来了。

　　只是在知道了无名的来历之后，肖恩对他充满了信心，所以才会将金等人带来。

　　如今见他答应了下来，心中自然也是放下了一块大石。

　　“龙王大人，您需要什么只管开口，若是我手中有的，肯定不会吝啬。”

　　“你手中的这东西自然不会少。”黑龙王冷哼了一声，道：“你也知道，日后就算是我成为真神，在建造神之国度的时候，也是需要大量神力结晶的……”

　　肖恩一怔，顿时明白他是看中意自己手中的海量神力结晶，心中暗自感慨，幸好黑龙王并不知道自己将全部的神力结晶都拿在了手上，否则这一笔竹杠还不知道要怎么敲呢。

　　“行。”肖恩龇牙咧嘴，一副比割肉喂鹰的架势：“您老既然那么爽快，那么肖恩也不能让您老白白出力，你需要多少神力结晶，只管开口就是。”

　　黑龙王的眼睛顿时亮了起来，他轻咳一声，犹豫了一下，竖起了一根手指头。

　　肖恩的脸色变幻莫测，这头老龙，实在是太贪婪了。

　　他心中豁然的转过了几个念头，突地想到了金等人跟着自己，十余年来都是忠心耿耿，可以说是自己手中最为牢靠的力量，若是他们能够突破到魔导士，甚至于是更高境界，对于自己的好处，也是无可估量的啊。

　　重重的一点头，肖恩道：“好，一万神力结晶，我答应您了，不过我要他们都顺利突破。”

　　黑龙王的眼眸中豁然闪过了一道精光，他默默的看着肖恩，直到肖恩感到浑身发毛，才幽幽的道：“肖恩，想不到你对于这几个弟子竟然如此关心啊。”他摇头晃脑的道：“我本来只是想要讨要一千颗神力结晶的，唉！”

　　肖恩一怔，愤懑的瞅着老龙王，一千，一万……

　　这一根手指头的差距怎么就那样的大呢？

　　……

　　肖恩既然愿意拿出一万神力结晶，黑龙王自然是不会怠慢。

　　他立即一声长啸，瞬间在龙岛的另一面也发出了一道龙吟之音，一条长达二十五米左右的黑龙腾空而起，转瞬间就已经来到了他们的头顶之上，随着光芒闪过，变成了一位气势凶悍的中年男子。

　　肖恩惊讶的看着这位新出现的黑龙，他的气息异常的陌生，明显不是那二位龙族长老。

　　黑龙王对着他嘀咕了几句，他恭敬的应了一声，朝着龙洞飞去。

　　待他离去，肖恩好奇的问道：“龙王大人，这位是……”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“还记得我的召唤阵么？”

　　肖恩双眉轻扬，难以置信的问道：“您真的将黑龙召唤而来了？”

　　黑龙王一脸的傲气，朗声道：“没错，以我龙族王者的气息，只要是在召唤阵范围内的黑龙，都会主动前来的。”

　　肖恩小心翼翼的问道：“黑龙一族难道没有新的龙王诞生么？”

　　“有，不过我这个老龙王召唤二条小黑龙打打下手，就不信还有人敢多嘴。”

　　肖恩颇为羡慕的看着龙洞的方向，若是自己也能够有二条黑龙打下手那该有多好啊。

　　随着黑龙王进入了龙洞之中，原先的那位黑龙已经将一切都安排妥当。

　　龙洞中除了二位黑龙长老在塑形的山洞之外，最大的那个山洞就已经腾了出来。

　　在这个山洞中，空荡荡的什么也没有。不过黑龙王却不断的从空间饰品中取出一些魔法材料，并且开始搭建一座魔法阵图。

　　肖恩仔细的注意着他的动作和地面上逐渐成型的阵图轮廓，片刻之后，他已经看出来了，这个魔法阵图正是上一次黑龙王赠送的魔法录书中记录的一个阵图。

　　这个阵图并非主流阵图，肖恩也仅仅是一瞥而过，没有深刻的进行研究。毕竟，黑龙王所赠送的东西太多，里面的信息量也太大了，根本就不是他在短期内能够钻研透彻的。

　　不过此刻既然看到了，他当然要好好的观看一翻。

　　吩咐一号将所有与这个阵图有关的资料抽调出来，几乎就是在他吩咐之后的一秒钟，肖恩的脑海中已经出现了所有关于这个阵图的资料。

　　其中不但有着详细的布阵方法和次序，更有着近乎于完美的诠释。

　　由此可见，黑龙王对于这个阵图也是极为上心的。

　　仔细的看着旁边的解释，肖恩终于明白了这是什么东西。

　　说白了，这就是一个超高级的黄金结界，能够将外界的魔法元素以百倍以上的浓度提高。

　　肖恩和一号所设定的黄金结界，能够提高十倍左右的魔法元素浓度，就已经是十分的了不起了，但是没想到黑龙王所做的更绝，竟然能够提高到百倍之多，简直就是不可思议。

　　而且在这个魔法阵图中，还具有一样特殊的功能，那就是制造龙气磁场，在这个磁场之中，能够造就出一种另类的压力，这种压力非但不会置人于死地，反而在百倍魔法元素浓度的配合之下，能够激发人类的潜能，将晋升魔导士的标准降低到最低的地步。

　　可以说，只要是拥有六星魔导士的实力，甚至于是五星巅峰魔导士的水准，都有可能一步登天，晋升为真正的魔导士。

　　当看到了如此神妙的魔法阵图之后，肖恩心中一阵感慨。

　　不愧是昔日能够与月亮女神比肩的伪神，他创造出来的魔法阵图，就连从精灵手中复印来的那二个阵图也是远有不及了。

　　然而，目光落到了阵图材料上的时候，肖恩这才明白，为什么这个阵图竟然拥有那么庞大的威能。

　　那是因为想要搭建这个阵图，并且让其发挥作用的话，非但需要一位千年传奇级别的龙族居中策应，而且还需要起码十颗以上的神力结晶。

　　肖恩心中苦笑不已，一分价钱一分货，若是没有这些珍稀物品的话，也休想将这个阵图的威能发动了。

　　黑龙王的动作极快，当一切布置妥当之后，他小心翼翼的拿出了整整一百颗神力结晶，并且将它们分别放在了关键位置。

　　动用神力结晶这种宝贝，他当然舍不得，本来只打算拿出十颗应景，但是有了肖恩上万结晶的承诺，黑龙王自然明白应该如何选择。

　　一百颗神力结晶所发挥出来的效果，自然远非十颗神力结晶能够比拟了。

　　若是在这种情况下，还不能让从死亡之地中平安走出来的金等人突破极限，那也就太没有天理了。

　　强烈的能量波动从黑龙王的身上爆发而出，一波又一波的如同滔天巨浪般的传入了魔法阵图之中。

　　在阵图中的金等人立即是平心静气的坐了下来，虽然在他们身周的魔法元素悸动已经足以让任何人为之心惊胆战了。可是对于一直以来在杀戮结界中锻炼意志力的金等人来说，这些不过是小儿科的东西，根本就无法对他们那坚若磐石般的意志造成任何动摇。

　　在黑龙王的操控之下，阵图中的能量越来越是强大，上百颗神力结晶如同霓虹灯一般，间歇性的闪烁着艳丽的光彩。

　　大量的信仰之力从神力结晶中分拆出来，丝毫不露的滚入了阵图之中。

　　片刻之后，阵图中顿时形成了一个独立的，充满了信仰之力的空间。

　　在这个空间中，荡漾着巨大而混合的能量，有信仰之力，有超过外界数十倍浓度，甚至于还在不断提高的大量魔法元素，而黑龙王身上所激发的龙气，则是完美的将不同的能量融为了一体。

　　慢慢的，金等人身上的气息泛起了些微的改变，庞大的能量朝着他们的体内蜂拥而入，就连他们的身周都出现了一个小小的能量漩涡。

　　肖恩颇为紧张的感应着这一切，以他的实力，金等人的状况自然是了然于胸。

　　良久之后，一缕笑容在肖恩的脸上荡漾了开来。

　　这个魔法阵图确实是神奇无比，依靠信仰之力、龙气，还有那超过外界百倍的强大能量，在阵图中心形成了一个独立的空间。

　　空间之中，晋升魔导士的门槛，也达到了最低程度。

　　肖恩几乎可以肯定，若是将这个阵图放到了外界，那么如今徘徊在六星大魔法师境界的法师们，十有八九都能够成功进阶。

　　只是，这个魔法阵图的代价之大，又岂是一般人能够想象的。

　　黑龙王的龙气，上百颗的神力结晶，在这个星球上，可以说除了肖恩之外，就算是其余的五位千年传奇联手，也未必能够拿的出来。

　　当然，弑神之后的瑞德申和尤里不算，他们的手中都有了上千颗的神力结晶，但若仅是为了晋升七星魔导士级别的话，只怕他们也未必能够舍得。

　　数个小时之后，金等人身上的能量属性骤然一变，一层层的叠加起来。

　　这正是魔导士所特有的叠加技能。

　　至此，黑龙王才算是长出了一口气，缓缓的将龙气收敛起来。

　　看着这位老龙有些惨白的脸色，肖恩心中颇为不忍，正想好好道谢几句，就听他强打精神的道：“肖恩，若是下次还有这样的好事，别忘了找我，我给你打五折！”

　　肖恩：“……”


第五十六章 探路

　　巨大的上古传送阵中，白色的光芒骤然闪过，肖恩和金等人顿时出现在阵图之中。

　　离开了龙岛之后，肖恩看了眼金等人，他们五人一脸的喜色，犹自沉浸在进阶魔导之后的喜悦当中。

　　“金，你们出手试一试吧。”肖恩朗声道。

　　以肖恩的眼光，虽然看出了他们已经进阶成功，但是进阶之后能够发挥出多大的实力，却还要让他们分别出手一试才成。

　　金他们的脸上立即恢复了一片平静，虽然眼角中依旧是有着掩饰不住的喜悦，但是心境却已经大都平静了下来。

　　多年来的苦修在这一刻发挥出了最大的作用，特别是在杀戮结界中的考验，更是对于心境的最大磨练。

　　金手下踏前一步，从他的身上腾起了强大的水系能量，一片接一片的冰片在他的面前层叠而成，逐渐的增厚变强，不过片刻，一个由无数冰片组成的冰墙就已经在他们的面前成型了。

　　肖恩暗暗点头，如果是直接形成一个冰墙那也没有什么难度，但是这样一片片的叠加而成，却已经将金对于魔导士级别叠加特性的领悟淋漓尽致的展现了出来。

　　能够做到这一点，对于刚刚晋升魔导士的金来说，已经是很不容易了。

　　赖安二话不说，他走上前来，伸出了手，在他的手上的空间似乎泛起了一阵奇妙的波动，这种波动肉眼可见，他分明就是在操控着面前的空间，似乎是想要将空间能量叠加起来似的。

　　肖恩这一次可是真的瞪大了眼睛，空间能量可不是普通的元素系能量，想要叠加的难度远非普通叠加可比。赖安的这一手虽然在效果上远没有金那样的明显，但是对于空间的操控能力却已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　不知不觉中，众人都是屏住了呼吸，他们都清楚的知道，空间能量的强大，而能够操控如此强大能量的实力，自然就是更加的非同小可了。

　　渐渐的，赖安眼前的空间突然跳动了一下，随后撕裂了开来。

　　赖安屈指一弹，这道裂缝朝着前方飞去，足足飞了十余米，中途碰到了一颗大树，那道空间裂缝就想穿透空气似的穿了过去，而大树上却多了一个细长的缺口。

　　“空间撕裂……”肖恩喃喃的说着，他看向赖安的目光中充满了不可思议的神色。

　　竟然在七星之时就已经能够释放空间撕裂的能力，这要他如何评价呢？难道他也是一个变态不成？

　　金等人同时惊叹不已，赖安的脸色顿时涨红了，他恭敬的道：“老师，这种法术的释放，是无名先生指点的。他说我拥有操控空间的天赋，与他有缘，所以才会指点弟子。”

　　肖恩这才恍然，赖安就算是天赋过人，也不可能在刚刚晋升七星就领悟出撕裂空间这种强大的超级技能。不过有无名在他身后指点，那就不足为奇了。

　　随后，卡特耶复三人都展示出了自己成为魔导士之后所领悟的能力。

　　其实他们所展示的魔法虽然不同，但是对于叠加这二个字却已经真正的掌握了。

　　能够掌握到这二个字的精髓，说明他们的实力已经确实达到了魔导士的境界。日后只要继续努力，再度提升也是指日可待。

　　考校了他们的实力之后，肖恩正待带着回返魔法塔，但是目光在脚下的传送阵上一瞥，心中不由地泛起了一个奇异的想法。

　　“金，你们准备一下，我带你们去一个地方。”肖恩平静的说道。

　　金应了一声，玛丽却是好奇的问道：“老师，您带我们去哪里啊？”

　　“宇宙交易所。”

　　金五人的眼中顿时闪过了一丝兴奋之色。

　　他们都知道肖恩曾经进行过宇宙之旅，对此也是向往的很，只是没想到肖恩竟然这么早就要将他们带去那个地方了。

　　“你们的脚下，就是上古的星球级传送阵了。”肖恩缓声道：“我会给传送阵注满能量，这一次的传送，就由赖安主持吧。”

　　“是。”赖安恭声道，他的声音中带着一丝微微的紧张。

　　在大陆上的传送阵中，赖安已经有过多次的经验，但是星球级的传送阵，他可是大姑娘上轿头一回，自然是有些心中忐忑了。

　　……

　　在漫无边际的宇宙中穿行，距离之远，根本就不是大陆之中可以比拟的。但是对于肖恩等人来说，其实时间差并不算太大。

　　这其中最主要的原因就是因为魔法阵图的存在。

　　阵图的原理就是折叠的原理，将二个不同点之间的距离象纸头一样折叠起来，那么二个点的距离就会变得无限接近，无论二点之间的实际距离是多少，传送距离都没有太大的区别。

　　当然，想要进行星球级别的传送，所耗费的能量之大，也远非星球内的传送阵图可以比拟。

　　黑龙王所发现的上古传送阵虽然拥有自动吸纳外界能量积累的特点，但若是单靠阵图自动吸纳能量，那么一年之中也休想进行一次的传送。

　　好在魔法工会之中的能量晶石堆积如山，而肖恩也曾经收集了一大堆。

　　当肖恩使用一个小技巧将这些晶石中的能量汇聚起来之时，顿时就将魔法阵图中的能量值全部填满。

　　赖安虽然比较紧张，但是当他真的站在了传送阵中心之时，一颗心却是立即的彻底平静下来。

　　在肖恩提供的那些光点中，随意的找了一个，赖安发出了传送的指令。

　　下一刻，他们几人就已经消失与魔法阵图之中了。

　　……

　　白色的光芒在周围强烈的动荡着，就像是一个不太稳定的炸药包般，随时都会将这一切震碎。

　　但实际上肖恩却知道，在传送的过程中其实还是非常安全的，只要没有遇到空间崩溃这类逆天级别的事件，一般来说都不会发生任何问题。

　　不过在传送的过程中，人体所承受的压力之大，却是远胜平时。

　　玛丽的脸色在这种压力下已经是隐隐的有些发白，在她的身上骤然腾起了一道白色光芒，那是她以自身的精神力量所转化的防护罩。

　　肖恩诧异的看了她一眼，这才明白了一件事。

　　原来进行星球级别的传送，必须要有着强悍的非人般的承受能力才行。如果他不是坚持锻炼广播体操，再加上不断晋升而逐渐改变的身体，那么在第一次的传送之时就应该能够发现问题了。

　　目光在其余几个弟子脸上一扫，似乎除了玛丽之外，其余人的脸色虽然有些发白，但都能够坚持的下来，由此可见，他们的身体素质也是极为强悍的。

　　终于，白光闪过，他们来到了一处陌生的巨大传送阵之中。

　　肖恩虽然去过一个风铃家族的宇宙交易所，但是眼前的这块地方，却明显与那里有着极大的不同。

　　在这里的所有建筑，并没有精灵一族那种一切祈求唯美的美轮美奂。

　　许多高大的巨石打磨光滑，层层叠叠的耸立起来，显得厚实耐用，与精灵族的建筑形成了一种迥然不同的风格。

　　肖恩等人出现在这个传送阵之中，并不惹人瞩目，随着一条向外的通道离开了传送阵。

　　肖恩轻声问道：“你们有什么感觉么？”

　　金连忙道：“老师，星球级的传送果然非同凡响，对于我们造成了极大的压力。”

　　玛丽心有余悸的点了一下头，若非她刚才的反应甚快，只怕还未必能够平安的支持下来。

　　肖恩心中苦笑，他带着众多弟子进行宇宙级的传送，可不是想要来测试传送的威力如何，而是想要试试看，他们能否有自己这样的际遇，在传送途中引发异变，一举踏入九星魔导士的境界。

　　不过如今看来，他上一次所遇到的异变，完全是一个不可复制的巧合，再想重现一次，只怕已经没有那个机会了。

　　此刻，陆续有人从传送阵中出来，他们都朝着一个巨大的飞行器走去。肖恩等人在一旁小声的谈论着，自然引起了有人的瞩目。

　　一位身披彩衣法师袍的法师走了上来，目光在他们身上一转，却是微微变色，道：“众位，下一批开往城市中的飞船已经准备好了。若是众位想要到城市中去，就请上船吧。”

　　肖恩轻叹一声，道：“我们去城市之中吧，你们喜欢什么就只管拿，我来付帐。”

　　既然已经来了，当然是不可能立即离开了，那就让金等人去开开眼界，也是好事。金等人自然不可能有异议，跟着肖恩来到了这个巨大的叫做飞船的飞行器之上。

　　在宇宙交易所中，有着严格的规定，一般的情况下是不能使用飞行术的，只能乘坐飞船在二地间来回。

　　这个规定虽然让许多魔法师感到愤懑，但是却并没有多少人敢违背这个规定。

　　当肖恩等人乘坐的飞船离去之后，刚才那名法师迅速的使用了一种特制的魔法铁牌，接通了城市中的负责人，道：“新来一队高阶法师，其中五名魔导士，还有一人看不出深浅，却是这五个魔导士的首领。”

　　其实在宇宙这个广阔的天地中，特别是在交易所这样高阶法师流动量甚大的地方，偶然看到几个魔导士并不稀奇，就连九星魔导士他都见过几个。

　　但是金等人却有五个之多，那么无论他们去哪里，都会吸引无数的关注目光。

　　至于肖恩，虽然没有人能够看出他的深浅，但是只要一看金等人对他的恭敬态度，就知道这绝对不会是一位简单人。

　　所以那个负责守卫传送阵的城市外围防护法师才会将肖恩等人的动向报上去。

　　负责交易所的人物自然不是等闲之辈，虽然不会阻拦肖恩等人的进入，但多注意一些，那就是肯定的了。

　　肖恩自然不知道他们已经成为了人家的关注目标，在经过了一小时的飞行之后，他们终于来到了这一个交易所的交易地，某个巨大的城市上空。

　　若是以占地面积而论，这个城市其实并不如风铃家族的交易所，但是这个城市的结构规划十分的合理，肖恩只是在飞船上瞅了一眼，就知道这个城市之中的人口，肯定是在那个风铃家族的森林城市之上了。

　　卡特耶复悄声问道：“老师，他们为什么要下达禁飞的法令？”

　　肖恩一愣，问道：“你怎么知道的？”

　　卡特耶复一指身周，道：“在这里的很多人身上都有着强大的魔力波动，但就是没有一个人在空中飞行，所以说他们一定是有着相关法令，所以才会造成这样的结果。”

　　肖恩微微点头，卡特耶复的心思活络，对于细小之处的把握更是在众人中稳居首位，能够发现这个情况，也不算是白带他前来了。

　　他们的声音并没有特别的掩饰，立即被飞船上的人听到了。

　　其中一个大胖子转过了头，笑道：“众位是第一次前来伊利克拉交易所吧。”

　　“没错。”肖恩露出了一个温和的笑容，道：“我们确实是第一次来到这里，如果有什么不对的地方，请你多多指教。”

　　大胖子艰难的侧过了身子，道：“不必客气，我猜你们不仅仅是第一次来这里，还是第一次来到这类交易所的地方吧。”

　　金等人的眼中都闪过了一丝惊讶之色，对于这个大胖子顿时是有些刮目相看了。唯独卡特耶复愣神了一下，突地抬头问道：“阁下，莫非在大多数的交易所中，都是禁飞么？”

　　大胖子一怔，笑道：“好厉害的朋友啊，竟然一下子就猜了出来。鄙人威廉，在各大宇宙交易所中行走的自由魔法商人，你们是……”

　　卡特耶复微微迟疑了一下，看到了肖恩轻轻点头，便道：“鄙人卡特耶复，这位是我的老师肖恩阁下，这几位都是我的师兄弟。”

　　胖子威廉笑呵呵的一个个打着招呼，不过他的眼中也是有着一抹好奇之心。

　　他的实力仅有一般二、三星魔法师左右，虽然看不出金等人的真正实力，但却知道他们都是一些实力高深的法师。可是肖恩的身上却没有半点儿的能量波动，自然是让他感到惊异不定了。

　　肖恩等人最差的也是魔导士了，他们的境界根本就不是一个普通魔法师能够理解的，看不透其实十分正常，但正因为看不透，所以这个大胖子也老实了许多。

　　“众位，这里虽然叫做交易所，但是地方广大无边，和一个巨大的城市无甚二样。而且每天都会有许多各式各样的人物来到这里，几乎每一个人都拥有飞行的能力。若是允许所有人都在天空飞行，那么这里早就乱套了。”威廉详细的介绍着。

　　卡特耶复沉吟了一下，问道：“凡事都有特例，难道就没人拥有特权么？”

　　“有。”胖子严肃的道：“在这里，只有二种人能够飞行，一种是伊利克拉的魔法师，还有一种就是千年传奇以上的强者了。”

　　“伊利克拉？”肖恩突地惊咦了一声，问道：“这个交易所是伊利克拉星球的财产？”

　　“是啊，你不会才知道吧？”威廉面色古怪的问道，如果他知道肖恩等人其实是随意的挑选了一个坐标而来的话，肯定会拒不相信的。

　　肖恩笑了笑，没有说话，卡特耶复立即接上了口，与威廉聊得甚是开心。

　　玛丽悄悄的问道：“老师，您去过伊利克拉星？”

　　“没有，不过我们与那颗星球上的某个人认识。”肖恩微笑着道。

　　玛丽想了片刻，终于惊呼道：“我想起来了，罗斯福，他就是伊利克拉星球的魔法师。”

　　肖恩微微一笑，当年他们从死亡之地出来遇到的那位如同绅士一般的男人，应该就是来自于这颗星球吧。只是，这颗星球上的繁荣程度怕是要远远的超过了自己生长的那颗星球了。

　　飞船慢慢的放缓了速度，并且最终在地面上停了下来。

　　众人随着人潮走出了飞船，大胖子威廉与卡特耶复谈上了瘾，竟然也留在了他们的身边。

　　肖恩随着那些人走进了城市之中，摸了摸空间项链，取出了一根长长的头发丝。

　　这根发丝也是在离开了死亡之地后，亚美克一族的林梅所送。当初约定，当他们成为魔导士之后，几十人使用这东西进行联系。

　　那时候他们以为能够在百年以内晋升魔导就已经是非常快捷的了，但实际上的发展，却往往出人意料，不过十余年而已，不但金等人都成功进阶魔导，而肖恩更是成为了千年传奇。

　　以前肖恩主要是在星球内部发展，所以并不太愿意主动与外星强者联系。但是此刻星球内部出现了月亮女神之后，一切都变得暗涛汹涌了。所以在想起了罗斯福之后，他也同时想起了林梅。

　　肖恩随意的找了一个地方，拿出魔法道具，迅快的在地面上搭建了一个简易的通讯阵法。

　　大胖子威廉的眼睛立即睁大了，能够搭建魔法阵的人很多，但是这样如同行云流水般的速度，那就是极为罕见的了。一时间，肖恩在威廉心中的份量仿佛更重了一层。

　　将一缕精神力量输送进了魔法阵图之中，肖恩手中的长发竟然是无风自舞，一点点的特殊的能量波动与魔法阵发生了共振，瞬间就已经将肖恩的精神波动传达到了某个地方。

　　肖恩的心中暗叹，宇宙之大，果然是无奇不有。在这个魔法盛行的宇宙之中，同样拥有许多令人无法解释的奇妙现象啊。

　　能量持续的震荡着，十分钟后，一股另样的震荡波动从魔法阵中传了出来，与肖恩的精神意识开始连接了。

　　肖恩先是一怔，能够使用这种法术的，起码也需要魔导士的境界，难道林梅竟然也成为魔导士了？这似乎是并不太可能吧。

　　不过，当肖恩的精神意识与这股能量震荡波连接的那一刻，他就明白，自己弄错了。

　　此刻，回应肖恩的，并不是林梅本人，还是他的父亲，在亚美克一族中拥有崇高地位的林宜。

　　通过了思感的交流，双方很快的弄清楚了彼此的身份。

　　林宜对于肖恩的名字并不陌生，按照林宜的话来说，或许是因为肖恩在神之乐园中释放的魔法实在是令人印象深刻，所以林梅整天将肖恩的名字挂在口中，更是信誓旦旦的保证，在那些未来的千年传奇中，肖恩肯定是第一个进阶魔导士的。

　　他的预言并没有错，唯一的不同就是，肖恩不但是第一个成为魔导士之人，还是第一个千年传奇。

　　交流了片刻之后，林宜对着肖恩发出了邀请，请他前往亚美克一族做客，并且将一副坐标点传递了过来。

　　肖恩犹豫了一下，接受了他的邀请，表明在五年之内一定拜访。

　　精神意识的交流远比使用言语进行交往要快得多，肖恩与林宜谈论良久，看似费了许多功夫，其实也仅是短短的数分钟就结束了。

　　将手中的发丝收了回来，顺便在地上一抹，将这个小型的传讯阵图也同样收了起来。

　　胖子威廉看向肖恩的目光已经与最初有所不同了，特别是看到了肖恩手中的发丝之后，眼中更是充满了惊骇。

　　肖恩的目光在他的身上一瞥，微笑着道：“威廉，我有什么做错的地方么？”

　　威廉连忙摇头，恭敬的道：“肖恩阁下，真是对不起，我竟然没有看出您竟然是一位尊贵的魔导士。”

　　肖恩等人一怔，不由地都是哑然失笑。

　　能够使用亚美克一族发丝进行思感交流的，必须要达到魔导士的境界，威廉有所误会，自然也是难免的了。

　　不过想要指望一个四星大魔法师能够分辨出魔导士和传奇之间的区别，那根本就是不可能的事情。

　　肖恩也不解释，问道：“威廉，你也知道我们是第一次来到这个宇宙交易所，对于一切都不熟悉，你能否帮我们介绍一下。”

　　威廉连忙道：“能够为尊贵的魔导士效力，是威廉的荣幸。不知几位来到这里有什么目的？是想要购买一些物品，或者是想要贩卖一些物品，或者只是想要来这里随便看看？”他轻咳一声，道：“各位不要误会，我只不过想要知道各位的目的，这样才好有选择的介绍啊。”

　　肖恩也不怕他玩什么花样，毕竟双方的实力相差太多，若是他另起异心，那么绝对是自寻死路。

　　“我们来这里主要是看一看，不过若是有什么好东西，并且看中意了，也会买回去的。”肖恩沉声道。

　　威廉想了想，道：“我先向各位介绍一下这个交易所吧，这里是伊利克拉星球所拥有的三个交易所之一，虽然并不是最大的一个，但规模在所有的交易所中也算的是中等偏上了。在这里有许多专业的商店，无论您需要的是魔法材料、成品的魔法道具……”

　　大胖子显然是一个非常好的向导，这个交易所的情况从他的口中婉婉道来，让肖恩等人很快的就有了一个大概的了解。

　　不过在所有的店铺中，最让众人感兴趣的只有二个。

　　一个是号称魔法商人天堂的自由街，伊利克拉人在城市中特意建造出一栋长达十里，宽五里、高十层的巨型建筑。在这个建筑中，房间林立，有大有小。

　　任何魔法商人只要申请一下，都可以在那里选择一个房间。

　　当然，租用房间的费用是要预先支付的，费用的多寡和房间的大小以及地段成正比。

　　不过所有房间的租金都不贵，甚至于可以说是仅仅意思一下而已，所以有着许多的魔法商人都喜欢把这里当做一个固定的商铺。

　　而更多四处流动的自由魔法商人也喜欢将东西运到这里，或者是将收来的东西进行贩卖，或者是在这里挑选需要的物品。

　　总之当这个建筑建立起来之后，就一直备受魔法商人们的推崇，成为了这个交易所的一大特色。

　　在那个鱼龙混杂的地方，只要有过人的眼力和不是太差的运气，就可以掏到令人满意的东西。但是同样的，在那里买到远远高于市场价的东西，也是常有之事。不过晓是如此，抱着侥幸心理在那里混迹的魔法商人却是绝对不少，而且还有越来越多的趋势。

　　第二个店铺自然就是属于伊利克拉人专门准备的精品屋了。

　　那里面的东西都是真正的精品，只不过一分价钱一分货，能够摆在那里出售的货物绝对与便宜这二个字沾不到边。

　　威廉介绍完毕之后，道：“这二处地方是这个交易所中最著名的场所，无论是买进，或者是卖出，都可以在那里完成交易。只不过前者要靠眼力和口才，而后者就是童叟无欺，公道的很。”

　　肖恩惊讶的问道：“精品屋真的很公道么？”

　　“是。”威廉严肃的道：“这是伊利克拉人花了上万年才打造出来的良好口碑，绝对令人放心，只不过那里的货物比起市场价起码贵了三成以上罢了。”

　　“贵了那么多，还会有生意上门么？”玛丽狐疑的问道。

　　肖恩朝着四周看了一眼，道：“玛丽，对于很多人来说，虽然他们需要某些物品。但问题是他们并不识货，所以别说是贵了三成，就算是贵的再多，他们也会掏钱购买。这就叫做出钱买放心。”

　　威廉竖起了大拇指，道：“您这句话可是说的太好了，去精品屋的人虽然没有自由街那么多，但是这个交易量却是一点儿也不少，让伊利克拉人赚了个盆满钵满的。”

　　微微的一笑，肖恩前一世虽然并不是商学院毕业，但是对于这些手段还是有些了解。

　　在魔法的世界中，可谓是商品繁多。一个人哪怕再厉害，也休想知道所有的物品，更不用说这种物品的好坏和质量问题了。

　　所以当有一个精品屋这样的商铺出现之后，肯定会得到许多人的认可，这并不足以为奇。

　　“老师，我们要到哪里去？”金上前询问道。

　　威廉张了张嘴，瞅了肖恩一下，道：“尊敬的魔导士大人，在精品屋中的东西虽然绝对是精品，但是价格昂贵，若是没有大量的紫金石，还是……”

　　他虽然说的遮遮掩掩，但还是将他的意思表达的十分清楚了。

　　金等人的眉头都是微微的皱了起来，紫金石这东西他们当然清楚，在他们的星球上早已绝产，自然不可能有大量的这样矿石了。

　　肖恩沉吟了一下，道：“好吧，那就去自由街看看吧。”

　　虽然在他的身上有着大量的神力结晶，但他可不想当那冤大头。

　　威廉的脸上露出了一丝喜色，他就是混迹于自由街的老手，至于精品屋，其实他也未曾去过几次，若是肖恩等人想要去精品屋的话，那么他可就只好分道扬镳了。

　　走了半响之后，肖恩突地问道：“威廉，在这里的人是否随时都在伊利克拉人的监视之下？”

　　威廉一怔，道：“那决不可能，在这里的伊利克拉人口有限，远不如从各地赶往这里的人数众多，他们当然不可能做出这样费力不讨好的事情了。”

　　肖恩冷笑一声，道：“那么一直监视我们的人，应该就不是伊利克拉人了。”

　　威廉一怔，他连忙四处张望着，但却看不到一丝被人监视的痕迹，不由地满脸疑惑的望向肖恩，这位不会是神经太紧张了吧。

　　肖恩也不与他废话，将自己的意思化做了精神波动传到了金等人的脑海中。

　　下一刻，金和卡特耶复如同火箭般的窜了出去。

　　他们各自朝着一个方向飞奔，如同游鱼在水中似的灵活万分。片刻之后，他们二人已经返回，不过每个人的手中都提着一个身穿蓝袍之人。

　　威廉一见这二个人身上的服饰，顿时是满脸惊容，道：“肖恩阁下，这二位是伊利克拉的管理者，手下留情啊。”

　　金二人将他们带到了肖恩的面前，随手一丢，他们二人在地上滚了二圈，才勉强坐起。

　　这二个人的年级并不大，以人类的面貌推断，最多二十左右。在他们的身上的魔法波动极为淡薄，虽然比普通人好一点，但最多也就是三、四级的学徒级法师而已。

　　肖恩轻哼一声，道：“伊利克拉的管理者吧，请问为什么要监视我们，莫非我们犯了贵地的什么禁忌么？”

　　那二个人对视一眼，其中一人狡辩道：“阁下，我们正在城中巡逻，并不是故意监视你们，反而是你们擅自侵犯管理者，应该向我们道歉。”

　　威廉一怔，眼中的惊骇褪去大半，取而代之的是一片狐疑。

　　这些管理者虽然都是学徒法师，但他们却是货真价实的伊利克拉人。在城市中虽然不能说是横行霸道，但也是自视清高，纵然是他们这些普通魔法师级别的魔法商人都有些不放在眼中。

　　可是今日为何这么好说话了？

　　目光朝着肖恩一转，心中感叹，魔导士所享受的待遇果然与他们这些人不尽相同啊。

　　其实，威廉只不过是猜中了一半而已，他仅仅以为肖恩是魔导士，却并不知道在这群人中竟然有着五位魔导士之多。

　　肖恩向着他们二人瞥了一眼，笑道：“既然不肯承认，那也罢了，金，让他们走吧。”

　　金微微一愣，但立即应了一声，轻喝道：“二位，请离开。”

　　那二个人中的一个还要理论，却被另一人强行拖走，很快的就隐入了人群之中，不见踪迹了。

　　玛丽对于那二个人的态度非常不满意，问道：“老师，为什么要将他们放走呢？”

　　“他们毕竟是这里的地头蛇，我们可以打压警告一下，但不适合真的与他们发生冲突。”肖恩淡笑一声，道：“估计有了这一次的教训之后，他们不是放弃跟踪，就是要派人前来商谈了吧。”

　　威廉微微的翻了一下白眼，他可不相信，伊利克拉人会有那么好的修养。

　　然而，肖恩的话还没有说完，从街面上走过来一人，此人的服饰明显与那二位有着密切的关系，不过从他的身上却保持了一种强大的魔法波动，甚至于比金等人身上的能量强度还要更高一筹，如果他没有看错的话，这位应该是达到了八星魔导士境界的强者了。

　　他的皮肤比较白皙，但一双眼睛却是漆黑发亮，闪动着令人不敢与之对视的奕奕神采。无论是从态度上，还是动作上，都可以看出，他是一位手掌大权的人物。

　　威廉的脸色立即是隐隐发白，苦涩的道：“肖恩阁下，这下我们可惨了。”

　　肖恩面不改色的道：“放心吧，我们不会太惨的。”

　　威廉心中后悔不迭，真不应该与这些外来人走在一起。不过此刻想要脱身，已经是不太可能了。

　　那人笔直的来到了肖恩等人的面前，却并没有象威廉想象中的那样兴师问罪，反而是一脸歉意的道：“鄙人纹森佐，本城的主事人之一，为刚才的遗憾向各位道歉了。”

　　肖恩微微点头，金等人自然也是稍微还礼，唯有威廉可是真的惊呆了。

　　他虽然是一个自由的魔法商人，但是对于这个交易所中最有名的几个人却是知之甚详。

　　纹森佐在交易所，绝对是排行前五的卓越人物，而且他还深知这位大人的卓越实力，那可远非他能够比拟的。

　　但是，此刻城中的守卫被教训了一顿，他却反而前来道歉。

　　一时间，威廉的心中真的有些迷糊了，这几个到底是什么人啊……


第五十七章 神力结晶的价值

　　肖恩原地站着，只是微微的点了一下头，眼角向着金一瞥。

　　金立即领会了肖恩的意思，上前道：“纹森佐阁下，一点冲突，希望不会给我们之间的友谊造成什么负面的影响吧。”

　　“当然不会。”纹森佐笑容可掬的道：“众位能够选择我们尼亚利城邦进行交易，实在是我们的荣幸啊。”

　　“您实在是太客气了。”

　　纹森佐向着每个人都亲切的点了一下头，最后道：“各位，在尼亚利城邦之中，精品屋是最为人称道的好地方，里面的一切货物肯定都是同类物品中的精品。各位无论是出售物品，或者是收购东西，保证都能得到最好的接待和最公平的价位。如果各位愿意的话，鄙人愿意代表精品屋恭迎大驾。”

　　肖恩等人的心中无不泛起了一阵古怪的感觉。

　　刚才大家还想要去自由街逛一圈，没想到一转眼却接到了精品屋的邀请，真是世事无常啊。

　　肖恩略一沉吟，点了一下头。

　　金微微欠身道：“既然阁下如此盛情，我们自然不敢推辞了。”

　　他口中说的爽快，但其实在他的心中，也是有些忐忑，因为他可不知道肖恩的身家不菲，只是在担心若是到时候囊中羞涩就未免太难看了。

　　纹森佐笑呵呵的一点头，随后向着威廉的身上看了一眼，缓缓的道：“威廉先生，这几位都是我们尼亚利城邦中的贵宾，就由我来招待吧。”

　　威廉心中一惊，他当然知道，以纹森佐的身份，之所以会知道自己的名字，完全是因为他与肖恩等人在一起的缘故，若非如此，人家根本就不可能拿正眼来瞧自己一下。

　　不过既然人家已经开口，他自然不可能有其它的选择了。

　　深深的弯下腰去，威廉正待说话，却听肖恩道：“威廉与我们相处，非常投缘，就在一起吧。”

　　纹森佐的眼中骤然闪过了一丝凌厉的光芒。

　　他毕竟是一位八星级别的魔导士，亲自出面接待，已经给足了肖恩等人的面子，但是看肖恩的态度，似乎并不是十分在意似的。

　　只是，当肖恩一开口之后，金五人立即是噤若寒蝉，连一句话也不敢说。这一点却让纹森佐心中刚刚腾起来的那一丝不满火苗就像是失去了空气助燃一般的熄灭了。

　　能够让五位魔导士这样尊敬的人物，绝对不可能是自己能够对付的。

　　似乎是感应到了纹森佐的气势转变，金微笑着道：“纹森佐阁下，这位是我们五个的导师，肖恩阁下。”

　　纹森佐的一双眼睛顿时瞪圆了。

　　他得到的情报中，肖恩是这一行人之首，但无论是谁都没有想到，他们之间竟然会是师徒的关系。

　　魔导士的导师，而且还是五个……

　　犹如变脸般似的，纹森佐的脸上浮起了浓浓的笑意，道：“原来是肖恩阁下啊，既然威廉能够得到您的信任，那么我们精品屋自然也是万分欢迎的。”

　　在纹森佐近乎于恭维的态度下，他们向着这个巨大城市的中心处走去。

　　一路上有了纹森佐的引路，他们顿时成为了众人瞩目的焦点。

　　在城中可以看到许多学徒级的法师在巡逻着，一些特别重要的主干道上，更是有着固定的法师把守，这些人一见到纹森佐，立即是恭敬的弯下腰去，显示出了他强大的人气和在这些学徒心目中的崇高地位。

　　肖恩心中暗惊，这里的学徒级法师数量实在是太多了，难道伊利克拉人中拥有魔法天赋的人竟然会有那么多吗？

　　纹森佐一直在暗暗的注意着肖恩的表情变化，看见他的目光多数落到了那些学徒级法师的身上，不由地轻笑解释道：“肖恩阁下，在我们的主星上，有一个规定，凡是三级以上，九级以下的学徒级法师，必须来到伊利克拉的三座交易城市中担任一段时间的守卫工作。目的是为了让他们开阔眼界，并且接触到更为广阔的世界，这样对于他们日后的成长有着极大的好处。”

　　“哦。”肖恩随意的问道：“这样做真有好处么？”

　　“有，而且不小。”纹森佐道：“自从施行了这个法规之后，学徒级法师的晋升比例增长了三成，而且越是晋升高级，这些经过了锻炼之后的法师人数比例也就越大。”

　　肖恩长叹了一声，说实话，眼界开阔了之后，人的心胸也就自然而然的开阔了。虽然这并非绝对，但却是占据了绝大多数的比例。

　　正如一个在不知名的犄角旮旯的乡下农夫，突然来到了最为繁华的大城市之中，在那里住了几年之后，回去的感觉肯定就会大不相同了。或者，大多数人已经不愿意再回到自己的家乡了。

　　或许，正是因为这种发自于内心的欲望，才会造成了这个结果吧。

　　“可惜。”肖恩遗憾的道：“在我们那里，根本就不可能有这个机会。”

　　几个人很快的就来到了城市中心处，在这里，有一片巨大的建筑群，规模之大，比威廉说的自由街还要大上许多。

　　纹森佐一指前方，道：“肖恩阁下，这里就是精品屋了，无论您有什么需要，应该都可以在这里找到的。”

　　在这一路上，他已经想明白了，这些人中的一切都是肖恩拿主意，只要他满意了，那么就一切好说了。

　　肖恩目光一扫，这一片建筑群虽然并不是很高大，但是占地甚广，而且纵横交错，次序井然，整体看上去富丽堂皇，别具风格，果然不愧是有着精品屋的称呼。

　　微微一笑，肖恩道：“我们就随便看看吧。”

　　纹森佐信心满满的道：“好，就让我们先从炼金道具那里开始吧。”

　　将肖恩带到了建筑群的最左边的一栋房屋内，门口负责守卫的二位学徒级法师立即恭敬的将他们迎了进去。

　　房间的四壁上悬挂着数以百计的魔法道具，每一个道具的下方都有专门解释的魔法录书。

　　在这个房间中的人并不是很多，但是每一个客人的身边都有着一位学徒法师小心的伺候着，并且低声的向着客人介绍着这些道具的用途。

　　其实这些内容在魔法录书中大都有着记录，但是在这些学徒的口中说出，却显得动人了许多，让人有着一种直观的感觉，远比录书中记载的要好得多。

　　纹森佐一招手，一名学徒立即上前，负责给肖恩等人介绍每一面墙壁上的东西。并不是纹森佐揣着架子，而是在这方面的能力，他确实远不如这些每天混在这里的学徒法师们。

　　那位学徒明显是一位心灵口巧之人，察言观色的本领非同寻常。一眼就已经看出这些人中以肖恩为首，是以每当肖恩的目光注视到某件道具，并且表示出一丝兴趣之时，他就立即开始讲解。

　　而真正令肖恩感到满意的是，这个人的讲解并不是夸夸其谈，肆意夸大，而是具有相当的针对性，并且将这些物品的优劣之处详细的讲述了出来，甚至于有很多魔法录书中未曾记录的内容。

　　直到此刻，肖恩才确定，纹森佐是把自己当成了真正的大主顾，所以才会做到如此地步，并不愿意以蝇头小利来欺瞒自己。

　　不过想想也是，自己带着五个魔导士的弟子来到此地，确实是太过于惊世骇俗了，无论是哪个人当家，只怕都会做出这样的选择吧。

　　听着那位学徒法师详细而耐心的介绍，肖恩固然是不动声色，而纹森佐和那位学徒更是没有半点儿的不耐烦，他们的耐心远比肖恩想象的要好得多。

　　在一楼转了一圈之后，众人又前往楼上，一个小时之后，他们已经逛遍了整整五楼。

　　这段时间中，肖恩虽然是一言不发，但心中早就锁定了好几个物品。金等人虽然也是心中羡慕，但他们的脸上却同样没有表露出什么，杀戮结界中的锻炼毕竟不是白费的。

　　唯一脸上有所变化的，还是威廉，他的目光在看向这里的魔法道具之时，时不时的流露出了一丝羡慕和贪婪，在精品屋中的货色，确实远非自由街可比，这里的每一件都堪称是精品了。

　　一直到了五楼，肖恩的目光望向了一面墙壁上悬挂着的一个斗篷。

　　从这个奇异的魔法道具上可以感受到其中所蕴含的强大魔力，看形状也应该是一个防御型的道具了。

　　那名学徒虽然已经说的是口干舌燥，但一见肖恩的目光，却依旧是立马道：“阁下，这是传送防护斗篷，是在使用传送魔法阵之时，用来防身的魔法道具。这个道具上所封印的防护罩完全可以支持十次以上星球级的传送。哪怕是丝毫不懂魔法的普通人在戴上了斗篷之后，也不会受到任何伤害。当然，传送防护斗篷也是可以充能的，在使用千次以内，绝对不会有破损的可能。”

　　肖恩微微点头，心中对此十分满意。

　　他已经下定了决心，在数年之内跑路了，那时候当然不可能一个人离开，起码也要将家人带在身边才行，有了这个东西，对于他而言，确实要方便的太多了。

　　停住了脚步，肖恩将下面所看中意的魔法道具一并的说了出来。

　　其中包括了十件以上的防护道具，二十件以上的飞行道具，还有一些辅助用的，如同大力戒指、金刚皮肤等魔法物品，加起来不下五十件之多。

　　纹森佐的脸上闪过了一丝讶色，肖恩说的这些东西纵然是在精品屋中，也算是颇为高档的货色，纵然是一般的魔导士，也不过拥有那么一、二件而已。他能够看中意并不奇怪，但是这些东西加起来，可是价值不菲啊。

　　肖恩说完之后，用手一指面前的传送防护斗篷，道：“这东西，来一万只。”

　　纹森佐和那个学徒同时一怔，他们的眼中第一次现出了一丝古怪之色，这位大爷不会是开玩笑吧。

　　不过，看到了肖恩的一本正经，还有金等人的一脸肃穆，纹森佐终于压下了心中的狐疑，上前一步道：“肖恩阁下，一万只的数量实在太大，我们这儿根本就无法提供。不过我们可以为您专门制作，只需要三月时间，就可以完成您的需求。”

　　那位学徒低头退下了二步，一旦讨论价格，他就再也没有发言权了。

　　肖恩沉吟了一下，道：“好的，三个月时间并不算太长，到时候我会让人来拿。”

　　纹森佐松了一口气，又道：“肖恩阁下，您需要的这些物品价值不菲。”

　　肖恩一挥手，平静的问道：“一共多少。”

　　纹森佐张了张嘴，他虽然见过无数财大气粗之人，但是能够象肖恩这样对于金钱毫不在乎的，却是极为罕见。

　　纹森佐低头盘算了一下，道：“一共是十二万紫金石。”

　　金等人的心中无比骇然，虽然知道这里是精品屋，也知道这里的东西很贵，但是一下子十二万紫金石，却依旧是让他们大大的吃了一惊。

　　别说他们的星球上已经不再出产紫金石了，就算是依旧在出产，也决不可能拥有这种数量。

　　然而，肖恩却依旧是没有半点表情，反而问道：“神力结晶如何兑换。”

　　纹森佐猛地抬头，眼中露出了一片惊讶之色，他诧然问道：“您是要用神力结晶兑换么？”

　　肖恩晒然一笑，问道：“怎么，有什么不妥么？”

　　纹森佐连忙摇头，他迅快的张望了一下四周，却见有几个客人已经将讶然的目光投了过来，立即道：“阁下，请随我到贵宾室详谈。”

　　肖恩矜持了半响，直到纹森佐的额头都隐约的看见汗迹之时才坦然点头应允。

　　纹森佐大大的松了一口气，态度极其恭敬的带着肖恩等人来到了这栋建筑物的最高层。

　　看他那恭谦的态度，可能已经隐约的猜出了肖恩的身份了，否则以八星魔导士之尊，哪怕是在面对九星魔导之时，也不可能如此卑谦。

　　顶楼仅有十个房间，每一个房间之内都是装饰的美轮美奂，纵然是比起精灵们的森林城市，也毫不逊色。

　　这些房间都是独立的，若是开启了房间中的防护罩，外人根本就无法窃听。

　　能够进入这些房间商谈生意的，都不是普通人，若是没有十万紫金石以上的交易量，根本就别想进入此地。

　　纹森佐带着众人进入之后，迅速的开启了防护罩，他回头，目光朝着威廉一瞥，有着一丝犹豫。

　　威廉此刻早已是心惊胆战了，他虽然是一个自由魔法商人，在各地的交易所中流窜，但是他这一生转手最大的生意，也不过就是数千紫金石而已。一听到十万以上，顿时连小腿肚子都开始隐隐发颤了。

　　与纹森佐的目光一接，他立即道：“肖恩阁下，我还有些事情，就先告辞了。”

　　肖恩的脸色微沉，冷哼一声，道：“留着。”

　　威廉顿时是汗如雨下，但却是不敢再多口了。

　　卡特耶复轻轻的拍了一下他的肩膀，给了他一个安心的笑容，威廉的感觉这才好了一点。

　　纹森佐的心中惊讶之极，他怎么也想不出，肖恩为什么对于这个无权无势又没有实力的自由魔法商人如此看重，但既然肖恩这样做了，那么他也唯有羡慕威廉的好运，却不敢再排斥与他了。

　　向着肖恩微微一躬，纹森佐开门见山的道：“肖恩阁下，在各大交易城市之中，神力结晶和一般的紫金石之间兑换比例，是一克兑换一万颗。不过您若是愿意在我们这里进行交易，那么我可以做主，以一克兑换一万二千颗紫金石的比例与您进行交换。”

　　肖恩下意识的点了一下头，说实话，他的心中也是有些惊讶，虽然知道神力结晶与紫金石之间的兑换肯定是有着很大的差距，但怎么也没有想到，竟然会相差如此之大。

　　其实紫金石虽然珍贵，但是宇宙之大，能够开发出来的紫金石却是数之不尽，而且在传说中，某些远古超级强大的神灵，甚至于能够创造出完全由紫金石组合而成的星球，所以这种矿物的总量之多，绝非一般人能够想象的。

　　但是神力结晶就不同了。

　　这东西并不是一般人能够凝结的，唯有到了真神的境界，才能凝结神力结晶，而且对于真神而言，他们所需要的神力结晶是越多越好，绝对没有上限之说。

　　虽然由于各种原因流落在外的神力结晶也有许多，但若是以紫金石相比，就绝非一个档次了。

　　卡特耶复突地询问道：“纹森佐阁下，若是我们用紫金石来兑换神力结晶，那么比例如何？”

　　纹森佐的脸上顿时现出了一片尴尬之色，他苦笑片刻，才道：“卡特耶复阁下，我可以向您保证，在各大交易城市之中，您都不可能使用紫金石兑换到神力结晶的。”

　　“为什么？”卡特耶复锲而不舍的问道。

　　纹森佐的脸色愈发的尴尬了，他迟疑片刻，才道：“神力结晶是属于超级物品，而这种超级物品都是属于以物易物的东西，并不能以紫金石来购买的。”

　　肖恩立即想起了风铃家族中的规定，那些珍惜的超级物品，也同样不是能够以紫金石购买的。

　　伸手在空间项链中一抹，肖恩的手中已经多了八颗红黑相间半液体状的水滴。

　　这八颗水滴大小并不相同，这可不是肖恩的过错，而是因为因为巨魔神用来建造神之国度的格子本身就是大小不一，相差甚远。

　　当然，其中大部分的格子还是规格较为统一的，不过零散数量也不少，从这一点可以看出，那个巨魔神收集信仰之力也是十分幸苦的一件事情了。

　　纹森佐的眼睛立即亮了起来，他看向这八颗水滴的眼神就像是看向世界上最为珍稀的宝物一样，充满了悸动。

　　也不知道他从哪里弄出来了一个大盘子，小心翼翼的放到了肖恩的面前，肖恩随意的将这八滴水滴抛了上去，连眼皮子也没有眨一下。

　　虽然被黑龙王讨要了二万神力结晶，但是在他的手上还有着九万以上的存货，区区八滴，肖恩根本就不放在眼中。

　　然而纹森佐可并不这么想，他仔细的将这八滴水滴认真的检查了一遍，半响之后，却露出了一丝极为尴尬的神色，道：“肖恩阁下，请您稍候片刻，我去请族中长者前来。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“这么麻烦？”

　　纹森佐连忙道：“肖恩阁下，您的身份尊贵无比，鄙人负责接待您，实在是有辱您的身份，所以才会想请长者前来。”

　　肖恩的脸色稍微放松了一点，点了一下头，纹森佐如获大赦的离去。

　　威廉在一旁早就是看的目瞪口呆，一句话也不敢多说，连八星魔导士在肖恩的面前都自承身份太低了，那么他又算什么呢？

　　过了大概半小时后，纹森佐跟着一位老人走了进来。

　　这位老人虽然看上去比较苍老，但是他的头发却是乌黑亮丽，犹如少女的乌发一般，显得特别引人瞩目。

　　他一走进房间，目光立即投到了大圆圈上的八个水滴，眼中立即闪过了一丝惊喜之色。随后，他的目光在肖恩等人的身上一一扫过。特别是在看到肖恩的那一刻，他的神情不由地一怔，随后慢慢的严谨起来。

　　肖恩在成就了千年传奇之后，虽然自动的收敛了本人的气势，但是在遇到了同阶高手之后，想要瞒住，也是一件不太可能之事。

　　当这个老人进来之时，他已经知道，这位竟然也是一位千年传奇。

　　果然，宇宙之中就是非同凡响，一下子就见到了一位传奇级别的大人物。

　　肖恩原本有些懒散的目光顿时凝为了一点，就连身体也慢慢的站了起来。

　　那位老人扳着的脸色慢慢解冻，逐渐的露出了温和的笑容，道：“肖恩先生，欢迎来到了我们尼亚利城邦。”

　　肖恩的脸上也流露出了同样的笑容，道：“好说，请问您是……”

　　“这位就是尼亚利城邦的前任城主，如今的狄克太上长老。”纹森佐恭敬的说着，在他的心中同时也是暗叫好险，这个人果然是一位与太上长老同阶的人物，幸好自己刚才没有半点儿失礼。

　　狄克等到纹森佐介绍完毕，立即道：“快将肖恩先生看中意的东西一起取来。”沉吟了一下，道：“另外再取三千紫金石来。”

　　纹森佐不但怠慢，应了一声，立即退了下去。


第五十八章 拍卖的大陆

　　狄克笑吟吟的坐到了肖恩的对面，双方刚刚说了二句，纹森佐就再一次出现在众人的面前。

　　他的手中拿了二个空间饰品，恭敬的递到了肖恩的方面，放在桌面上，随后退到了狄克的身后。看他的那个样子，似乎是将狄克当做了老师一般对待。

　　“肖恩先生，您要的东西都在这里，请清点一下。”狄克伸手一指，微笑着道。

　　肖恩瞅了纹森佐一眼，知道他在来此之前早有准备，估计是一离开这里去请示狄克之时，就已经吩咐下人准备的，否则无论如何也不可能这么快。

　　精神意识在二个空间饰品中一扫，肖恩的眉头立即是微微的皱了一下。

　　狄克一怔，试探性的问道：“肖恩先生有什么不满意的么？”说罢，他回头淡淡的瞥了眼纹森佐。

　　这位尼亚利城邦中的主事者之一顿时是冷汗涔涔，连忙道：“肖恩阁下，请您见谅，您所需要的东西除了传送防护斗篷之外，已经全部放入了其中。但是传送防护斗篷实在没有那么多的数量，我会命令本城的炼金术师们立即开工，同时去其余各城收购，一个月之内保证全部收集齐全。”他顿了顿，立即补充道：“我保证所有的物品都是一级货色，所有的加工和运费都由本城负担，一定不会给您带来任何麻烦。”

　　狄克微微一怔，问道：“肖恩先生，您需要多少传送防护斗篷？”

　　肖恩的嘴角微微一瞥，道：“不多，暂时一万个就差不多了。”

　　狄克张了张嘴，似乎是欲言又止，不过他已经明白了纹森佐的苦衷，一万件的存货啊，就算是杀了纹森佐也休想拿的出来。他能够保证一个月的时间凑足，已经是万分不易的了。

　　轻咳一声，狄克考虑了一下，道：“肖恩先生，纹森佐说的确实是实情，这个传送防护斗篷并不是什么消耗太大的物品，一万个的数量一时之间确实无法凑足，还请多多见谅。”

　　肖恩摇了摇头，道：“狄克先生误会了，我并不是为了这些斗篷的事情而烦恼。纹森佐早就说过，需要三个月时间的缓冲，而我已经答应了。”

　　狄克疑惑的问道：“既然不是为了此事，那么……”

　　肖恩拿起了其中的一个空间首饰，道：“这里面有三千紫金石，狄克先生是弄错了吧。”

　　狄克这才恍然，他哭笑不得的道：“肖恩先生，您既然来到了我们这里，并且愿意以神力结晶交换，那就是信得过我们。”他挺直了身躯，一股淡淡的威压从他的身上散发了出来，不过这股威压并没有什么故意压迫人的意思，只不过是手掌大权多年以来的一个习惯性动作罢了：“既然您看得起我们，那么我们伊利克拉人自然不会让朋友吃亏，这三千紫金石就相当于十克神力结晶的酬谢吧。”

　　肖恩默默的看了他一眼，突地笑道：“纹森佐已经说过，以一克兑换一万二千紫金石的价格。我对此已经十分满意，所以这三千紫金石，还是请您收回去吧。”

　　肖恩虽然仅仅拿出八个神力结晶，但是加起来的份量却是恰好十克，这一点虽然没有过秤，但双方是何等人物，只需要精神力量略微一扫，就立即能够估算出来了。

　　狄克犹豫了一下，道：“肖恩先生，实话说了吧，外面的价格虽然是一比一万，但那只不过是明面上的兑换价罢了。您的手中若是真的有神力结晶，那么别说是一克兑换一万五，就算是更高的兑换价也会有人愿意出的。我们尼亚利城邦精品屋好歹也是有口皆碑，不能做这种糊弄人的事情。”

　　肖恩沉吟片刻，终于露出了一丝笑容，道：“好吧，那我就收下了。”

　　其实在他的心中也是心知肚明，如果这一次仅有金等人来此，那么能够交换这些东西已经是极限了。但是由他亲自坐镇，那么情况又是不同。狄克这是拿三千紫金石来买一个日后的关系呢。

　　狄克笑得更加开心了，他一个劲的道：“应该的，应该的。”顿了顿，他又问道：“肖恩先生，不知道您还有没有兴趣去其它地方看一看，精品屋中还有许多好去处呢。”

　　肖恩心中微动，道：“好，那就去各处逛一圈吧。”

　　这一次可是狄克亲自陪伴，他与肖恩走在最前面，一路上谈笑风生，犹如是多年的知交好友一般。

　　而纹森佐则是跟在后面，他的性格极善于与人交往，与金等几人小声谈话，竟然是一个也没有冷落，就连威廉也感受到了他所表达的善意，让这位徘徊在二、三星之间的魔法商人如坠云雾，却又是满心骄傲，就连脸脖子都涨的通红。

　　狄克在这里的声望之高，远远的出乎了肖恩的意料之外。

　　一路上所有见到他的人，都是诚惶诚恐的退到了一边，就算是很多看上去来头很大的客人，都是小心翼翼的低头弯腰。不过基本上也没有多少人敢上前打扰，唯有几个架子极大，本身的实力都达到了魔导士的人才上来问候请安。

　　不过从这些人的称呼上就可以知道，他们都是狄克的子侄辈，而且还是较为亲近的那一种。他们不但本人已经达到了魔导士的境界，就连他们的长辈似乎也是与狄克有着相若的身份地位。若是不符合这二个条件的，怕是也没有脸面敢上来自讨没趣了。

　　非但如此，凡是肖恩看上了哪一个屋子，里面的总负责人肯定是亲自全程陪同，肖恩根本就无需一个个墙壁的去看了，直接进入贵宾室，所有的材料都放在魔法录书中准备妥当供肖恩选择。

　　一旦他对于那件物品稍微的流露出一点儿的兴趣，就有人不辞辛苦的将样品取来。

　　这种待遇简直就是比老爷还要老爷，让肖恩等人品尝了一次太爷的滋味。

　　当然，肖恩也是毫不吝啬，只要是他看中意的物品，就随手留下，似乎一点儿也不担心价钱的问题。

　　在这一点上，肖恩相信，就算是狄克再笨，也不会来在这上面玩什么花样。

　　连续逛了数十个地方，肖恩所钦点的东西没有一千，也有八百了。而此刻的狄克也开始犹豫了起来，他苦笑道：“肖恩先生，我刚才带您去的地方，都藏着精品屋所收集的真正精品，至于其余的地方虽然很多，但是与之前相比，实在是谈不上精品二字了。”

　　肖恩满意的笑道：“狄克先生，能够搜罗到那么多东西，我已经十分的满意了。现在算算他们的价值吧。”

　　狄克爽快的应了一声，道：“我就怕肖恩先生不满意，若是满意的话，希望还能有下一次的合作机会。”他一挥手，纹森佐立即上前，恭敬的道：“肖恩阁下，这一次您所选定的物品价值三十三万紫金石。”

　　肖恩知道这些东西若是零卖的话，肯定不止三十三万，但是他们明显已经将零头给去掉了。

　　狄克却是双眉轻扬，道：“三十三万？哪有那么多，就算十六万吧。”

　　肖恩这一次可是真的惊讶了，想不到这位老先生一句话就打了个对折，这份面子可真是太大了。

　　纹森佐似乎也是微微一愣，但立即道：“是，十六万紫金石。”

　　看得出来，纹森佐对于这位昔日的老城主，如今的太上长老十分的害怕，他说出来的任何话，都是不打折扣的执行了。

　　不过这份厚礼肖恩却并不愿意白白承受，天知道这位老先生打的是什么主意，他可不想日后后悔。

　　手腕一抖，桌面上顿时出现了整整齐齐二十颗的红黑色神力结晶。

　　与先前那大小不一的神力结晶相比，这二十颗可是一模一样，不仅仅是大小，就连份量也是一样，每一滴都是标准的一克。

　　狄克的眼睛愈发的亮了起来，他深深的看了肖恩一眼，终于道：“好，既然肖恩先生如此客气，我们就收下了。”

　　狄克既然发了话，自然有人打点一切，不过片刻，肖恩所指定的那些东西就已经放入了空间饰品中拿了过来。

　　肖恩向着金微微点头，他立即上前，将三个空间饰品放入了囊中。

　　幸好有着空间道具，否则这么多东西确实无法拿回去了。

　　狄克这一次正襟危坐，严肃的道：“肖恩先生，看得出在您的手中应该有大量的神力结晶吧。”

　　肖恩笑而不语，但是眼中已经有了一分凌厉之色，房间中的气氛似乎也在这一刻变得紧张了起来。

　　狄克连忙解释道：“肖恩先生，我并没有任何别的意思，只是想要请问一下，您是否愿意参加在二个月之后举行的上万交易城市联合拍卖会。”

　　肖恩一怔，问道：“这是什么东西？”

　　狄克笑容可掬的道：“您也知道，在宇宙中有着无数交易所，总有一些交易所中会收集到一些价值不菲的好东西，这时候我们就可以拿出去进行联合拍卖，其间会有数十万，乃至于上百万个交易所中的买家一起参与。”他的声音压低了一些，道：“我想，那里或许会有您所需要的东西。”

　　狄克就怕肖恩不问，一旦问了之后，肯定能够引起这种级数高手的兴趣。

　　果然，肖恩考虑了一挥，又问道：“那里有什么好东西？”

　　狄克微笑着道：“肖恩先生，您预定了一万传送防护斗篷，应该是用来转移普通人之用吧，不知道您可曾选定了地方？”

　　肖恩豁然抬头，他问道：“这与拍卖会有什么关系？”

　　“据我所知，在这一次的拍卖会上，起码有三片大陆和一颗无主星球出售。”

　　“出售大陆和星球？”肖恩的声音略微的提高了一点儿。

　　狄克一怔，狐疑的望着肖恩，如果不是他清晰的感应到了肖恩丝毫也不逊色于他的强大，还有他拿出神力结晶之时的那种随意潇洒，他还真的要怀疑肖恩的身份了。

　　轻咳了一声，狄克试探性的问道：“肖恩先生，您是第一次离开星球，进入宇宙交易么？”

　　肖恩的脸色微微的一红，打了个哈哈，道：“狄克先生，我以前一直在侍奉我主神灵，确实是第一次离开星球，所以有些东西，确实不甚了解。”

　　狄克立即表示理解，他听了肖恩的话也是恍然，看来这位应该是某位神灵所宠幸的千年传奇了，否则又哪里拿的出那么多的神力结晶。或许，他这一次出来，也是为了那个神灵打探消息，甚至于办事而来的吧。

　　只是，在这个宇宙中的神灵数量也绝对不少，根本就没有人知道究竟有多少神灵，而这也并不是他能够打听的事情。

　　虽然伊利克拉人的背后也有着他们的神灵撑腰，否则也无法在宇宙中建立交易所了。但若是因为一点小事而得罪了其它的神灵，那么他们身后的神灵却未必就愿意来管这点儿小小的闲事。

　　轻咳一声，狄克立即道：“肖恩阁下，在宇宙中的千年传奇，甚至于是伪神之中，都有一些喜欢到处流浪，并且探索宇宙之人。他们在探索宇宙的过程中，偶然会发现一颗无人星球，在那种星球上有着适应某种智慧生物成长的特殊环境。一旦发现了这种星球，并且确定是无主之物，就可以拿到交易所中进行拍卖了。”

　　肖恩心中暗叹，这些人还真是没事找事干，浩瀚宇宙当中，想要发现这样的一颗星球，那是何等困难的事情，只怕寻找几千年也是休想找到一个。不过听狄克的口气，这一次确实有人找到了一个，这个运气简直就是好到了不可思议。

　　“那么大陆呢？”肖恩顺口问道。

　　“出售的大陆有二种，一种是某颗星球上的大陆，由于某种原因出售。大陆之上或者有着神灵信徒，或者是空无一人。还有一种，就是神造大陆了。”

　　肖恩的心脏剧烈的跳动了一下，问道：“神造大陆，那是什么？”

　　狄克一怔，迟疑的问道：“肖恩先生，您所侍奉的神灵没有和你说过么？”

　　肖恩心中一凛，但脸上却是一片茫然。

　　狄克也不以为意，只是苦笑道：“肖恩先生，这或许是您所侍奉的神灵还没有达到能够制造大陆的能力吧。”

　　肖恩眨了二下眼睛，问道：“您所说的神造大陆，莫非并不是真实的大陆？”

　　狄克考虑了一下，道：“对于神灵而言，或许这并不算是真实的大陆，但是对于我们来说，这已经和真正的大陆无疑了。”看到肖恩似乎是若有所思，他补充道：“其实神造大陆是神灵以天大神通，在虚无空间中开辟出一片真实的大陆。这片大陆可以在开辟之前制作成适合任何智慧生物存在的空间，当然，制作最多的，还是适合我们人类居住的大陆。”

　　肖恩突地笑道：“这个神造大陆，岂不就是神之国度么。”

　　狄克也是哑然失笑，道：“肖恩先生说的没错，不过纵然是神灵的神之国度也是有着一定的限度，若是制造的范围太大，那么就无法控制，可以适当的卖掉，或者用来打赏了。”

　　“打赏？”肖恩倒抽了一口凉气，问道：“什么人竟然值得以一块大陆来打赏？”

　　“伪真神。”狄克严肃的道：“任何一个伪真神若是愿意投靠神灵，那么获得一块神造大陆，都是最起码的报酬，有些运气好的，甚至于还可以获得神格碎片呢。”

　　肖恩的眉头微皱，道：“狄克先生，伪神和真神我都知道，也都看见过，但伪真神又是什么人物呢？”

　　狄克讪笑一声，道：“伪真神其实就是那些不靠神灵帮助，自己从传奇境界进阶到伪神境界的人物。”

　　肖恩顿时明白了，黑龙王曾经说过，他也是靠着龙神的帮助，才能晋升为伪神。以那条老龙的实力和资质都无法自动进阶，由此可见这个难度究竟如何了。既然如此，那些凭真本事进阶的，受到各方面势力的追捧，其实也是一件正常之极的事情。

　　狄克突然一拍脑门，道：“我们说到哪里去了，唉……其实神造大陆的最大好处就是隐蔽，若是能够购买到一块神造大陆，那么随便你放到任何地方都没有人能够找到。不过就算是购买普通的大陆也应该没有任何问题。因为根据众神盟约，一旦在拍卖场出卖的东西，都将完全归于私人所有，除非是侵犯了某位真神的利益，否则没有任何人会去干涉你如何处理的。”

　　肖恩平静的应了一声，其实在他的心中早已是掀起了滔天巨浪。

　　这个消息实在是太令人震惊了，原来在宇宙中竟然还有这样的交易，连大陆、星球，还有神之国度这类的东西都有人拍卖。

　　如果说这些话的不是另一个千年传奇，那么肖恩绝对不信。

　　不过既然有了这个机会，那么若是平白放弃，肖恩也就真是一个大笨蛋了。

　　几乎就是在狄克解释了这些东西的来历之后，他就已经将目标锁定在了那个神造大陆之上。虽然不知道这个大陆究竟多大，但是对于他来说，这个隐蔽的东西却绝对比那种几乎是公开的大陆要好得多。

　　他有着一种感觉，若是买一个公开的大陆，那么他的行踪肯定躲不过月亮女神的追踪。

　　当然，在一般的情况下，月亮女神是不会在乎他这个小卒子的，但若是他这个小卒子做出了什么天人共愤的事情，那么这个下场就不太妙了。

　　无数的念头在脑海中转了几圈，肖恩问道：“狄克先生，想要购买一片大陆大概需要多少？”

　　狄克凝眉想了想，道：“这个不太好说，因为每一片大陆的具体情况不同，但数千到一万克的神力结晶还是需要的。”

　　肖恩应了一声，慢慢的问道：“那么神造大陆呢？”

　　狄克哑然一笑，他心中暗道，这个神造大陆才是肖恩真正的目标吧。

　　微微摇头，狄克道：“这一次的拍卖会上虽然有神造大陆的出售，但究竟是适合哪一智慧种族生存的神造大陆却还没有一个准信，而且大陆地域多少更不知晓，所以根本就无法估计。”

　　肖恩颇为遗憾的叹了口气，不过他知道，狄克说的是实话。

　　神之国度都是不尽相同的，若是那位巨魔神的红黑世界，那么普通人根本就别想生活在那种地方。

　　狄克半闭着眼睛，似乎是在计算着什么，终于道：“肖恩先生，虽然我对于那个神造大陆的信息知之不祥，但是据我所知，以前所拍卖的神造大陆最少都在三万到十万克的神力结晶左右。这已经是最大数额的交易之一，仅次于星球的最大买卖了。”

　　肖恩的心中暗自苦笑，想不到神造大陆如此值钱，竟然一开口就是数万克的神力结晶，远比普通星球上抛售出来的真实大陆要贵多了。

　　不过，以神造大陆那种可以随意移动的特点来看，似乎这个价码并不算太过份。

　　稍微考虑了片刻，肖恩又问道：“狄克先生，在拍卖会上有神格拍卖么？”

　　“神格？”狄克目瞪口呆的重复了一句，随后翻了一下白眼，道：“肖恩先生，您别开玩笑了。神格这东西怎么可能有人会出售呢？”

　　“哦，神格从来就没有人出售么？”肖恩追问了一句，道：“就算是神格碎片也可以啊。”

　　狄克大摇其头，道：“肖恩先生，如果您是想要神格碎片的话，那么根本就不用指望拍卖会了。自古能够取得神格碎片的唯有二种方法，一种是进入众神之墓去碰碰运气，若是侥幸未死，又侥天之幸的话，或许会有一种可能得到神格碎片。”

　　肖恩顿时想起了黑龙王对于众神坟墓的评价，以他这等实力，若是想要到那里去，简直就是自寻死路。

　　狄克突地压低了声音，道：“第二种方法，就是弑神，唯有弑神之后，才有可能取得神格碎片。”

　　肖恩犹豫了一下，想到了自己制作神格碎片的经过，不由地问道：“没有第三种办法了？”

　　狄克欲言又止，终于道：“如果是运气特别好，或许会在某个地方发现陨落神灵的神格碎片吧，但我们是不用指望这样的逆天好运了。”

　　肖恩重重的点了一下头，二人再聊了片刻，肖恩起来告辞，并且约定了二个月之后一起参加这场盛大的拍卖会。

　　离开了这个交易城市之时，肖恩是带着威廉一起走的。

　　威廉几次张口欲言，但最终什么也没敢说出来。

　　白光闪过，肖恩等人已经消失在穿梭中。

　　而就在离开了那里之后，肖恩的眼中立即闪过了一道精光。

　　没有人拍卖过神格碎片么？若是在拍卖场上突然出现一块，不知道能够拍卖出什么价格呢？


第五十九章 凝练神格

　　轻轻的一道雾气从房间中央处弥漫了起来，肖恩感应着这道雾气中所蕴含着的能量，心中颇为欣慰。

　　这是他从尼亚利城邦中购买的一种清香药剂，这种药剂之中包含着许多特殊的高级成份，区区一份就要数百颗紫金石。而一份药剂却仅能维持十二个小时。

　　不过，这种药剂却拥有一种特殊的功能，那就是能够在魔兽进阶的时候增大其进阶的成功率。

　　虽然对于黑、黄二个八级魔兽来说，这种药效的作用已经是微乎其微了，但是当肖恩看见上面的介绍之后，就毫不犹豫的将尼亚利城邦中的所有这种药剂存货都扫荡一空了。

　　为了二个旋风的进阶，肖恩可谓是不遗余力了。

　　“白旋风，你觉得它们这一次有进阶的可能么？”肖恩缓慢的询问道。

　　说实话，能否进阶就连他都没有把握，就更不用说是仅有九级的白旋风了，但是不问一声心中总是有着一种放不下的感觉。

　　白旋风犹豫了一阵，苦笑道：“主人，我也说不准呢。”

　　肖恩长叹一声，心道你说不准是正常的，若是说准了，那么你的眼光就比我还要好了。

　　“白旋风，你现在就专心为它们守护吧，等你们都成为了九级之后，我送你们去一个地方，那里有着一种强大的压力，对于你们继续进阶千年传奇有着极大的帮助。”

　　白旋风的眼睛一亮，问道：“主人，您说的，就是那个冰封的神之国度么？”

　　肖恩微微点头，道：“这件事情不要与任何人提及。”

　　“是，主人您放心吧。”白旋风恭声道。

　　肖恩拍了拍他的肩膀，离开了房间。走出了门外，就看见九级亚龙泰瑞斯正坐的大厅之中，他无聊的搬了一张椅子，无精打采的在大厅中打着瞌睡。

　　一见到肖恩下来，他的屁股下立即象是安装了弹簧似的跳了起来。

　　“真龙大人，您怎么下来了？”

　　肖恩给了他一个爽朗的笑容，问道：“你坐在这里干什么？”

　　泰瑞斯立即是叫苦连天，道：“朱丽安娜小姐说了，来这里打扰的人太多，要我在这里守着，若是有陌生人来这里找您，那么就唯有先打败我才行。”

　　肖恩哭笑不得的看了他一眼，再扬起了头，看了看上面正在闭关的朱丽安娜的房间。

　　打败泰瑞斯？开什么玩笑。

　　这可是九级亚龙啊，任谁碰到也不敢说是有必胜的把握，除非是遇到了九级的真龙或者是和自己一样的千年传奇。

　　朱丽安娜的这个玩笑实在是开的太大了。

　　“泰瑞斯，你怎么会突然听她的话了？”

　　泰瑞斯呵呵的笑了二声，压低了嗓门道：“大人，其实这是无名先生的指点，他说我身为亚龙，火气太大，必须要懂得收心之道，若是做不到的话，那么此生怕是再也难以更进一步了。”说罢，他张了张嘴，有些难为情的道：“看见您的几位弟子都成为了魔导士，那二个旋风也快要进阶九级了，还有您的那个挂名老师他们，都不断的在进步着，所以……”

　　如果是以前，泰瑞斯对于自己九级魔兽的身份已经是相当的满足。

　　虽然在南方大陆上他的声望远不如龙龟老祖宗，但怎么也算的是第二梯队中的佼佼者了。

　　不过自从跟随着肖恩大人之后，他的感觉就逐渐的变了。特别是看到肖恩从一个区区七星魔导士到现在的千年传奇，而且他周围的人一个个的都在稳定的进步当中，自然激起了亚龙心中的那好胜之心。

　　所以他才会听从无名的建议，服从了朱丽安娜的命令。

　　这种心理的微妙转变，别说是肖恩这个外人了，就连他本人都未必能够察觉。

　　摸了摸鼻子，肖恩正色问道：“泰瑞斯，在南方大陆之上，你还有什么亲友么？”

　　泰瑞斯一怔，道：“真龙大人，您怎么问这个了？我们亚龙也和真龙一样，除了夫妇之外，都是独自生活的。”他突地一拍脑门，道：“我明白了，您是在问我是否留下了后代吧，我那么年轻，还没有这方面的考虑呢。”

　　肖恩的脑门隐隐的浮现出了一丝黑线，这个笨蛋，我什么时候问他这种事情了。

　　深吸了一口气，肖恩道：“好吧，南方大陆之中，最让你牵挂的，还有多少人？”

　　泰瑞斯认真的想了想，道：“只有龙龟大人，他在我幼时传给了我许多的知识，并且时时照拂，否则我也未必能够进阶到九级魔兽了。”

　　肖恩赞许的点了一下头，道：“除了柳塔耶纳之外，还有什么人让你牵挂么？”

　　泰瑞斯毫不犹豫的摇头，道：“除了大人之外，我根本就不认识几个人，就算是那些认得的九级家伙们，也是每年交手几次。牵挂不可能，但总想着回去与他们打几场，分个胜负出来。”

　　肖恩哑然失笑，道：“等着吧，有你回去教训他们的时候。”

　　泰瑞斯重重的一点头，道：“我一定努力，争取超过他们。”

　　肖恩大有深意的看了他一眼，道：“我相信，你一定能够成为千年传奇的。”

　　说罢，他丢下了瞠目结舌的泰瑞斯，来到了无名的房间之中。只留下亚龙一人陷入了一种奇妙的遐想之中。

　　真龙大人说我一定能够成为千年传奇，莫非他竟然是想要成全我不成？

　　联想到肖恩与他刚才谈话的内容，泰瑞斯越想越有这个可能，他的心潮起伏，竟然有些隐隐的压抑不住了。

　　能够成为九级魔兽的，当然不可能是笨蛋之流了，肖恩的一下提点，自然就让泰瑞斯心领神会了。

　　进入了无名的房间之后，他还是躺在床上，目光遥遥的看着头顶上的天花板。

　　每一次肖恩进入他的房间，他似乎都保持了同一个姿势，以前肖恩一直不明白他为什么会有着这样的好耐心，但现在他却是知道了。

　　无名原来是由阵图变化而成，已经不知道在这个宇宙中的某个地方存在了多少年。哪怕是现在变成了智慧生物，却也难以抛弃那无数年中积累而成的呆滞和木然。

　　“无名先生，您好。”肖恩皮笑肉不笑的说道。

　　对于无名他已经有了深刻的了解，无论你是发自于真挚的笑容，还是现在这种一看就知道不怀好意的奸笑，对他而言都没有任何区别。

　　无名就像是没有听到他的话似的，依旧是看着头顶上的天花板。

　　肖恩轻咳一声，也不着恼，只是道：“无名先生，我这一次去宇宙交易所，打听到了一个消息，在二个月之后，有一场百万级别的交易城市联合举行的拍卖大会，在这个大会中不但有整片大陆进行拍卖，而且还有星球和神造大陆。”

　　无名终于转过头来，道：“你想要买哪一个？”

　　“神造大陆。”肖恩严肃的道：“我只想知道，创造这个神造大陆的神灵是否会在暗中留下追踪之类的手脚。若是真的如此，那么我在大陆上弄的再好，也不过是为他人作嫁衣罢了。”

　　无名懒散的闭上了眼睛，道：“你放心，不会有什么禁制留下的。”

　　肖恩顿时放心了，既然无名这样说了，那么无论那个神灵是否动过手脚，都已经不重要了。

　　神灵虽然厉害，但无名也不会逊色，一想到记忆中的那个庞大的不可思议的魔法阵图，肖恩就是一阵心惊肉跳。

　　他能够肯定，能够布置出这个阵图的人，肯定不会是什么普通人，而由这个阵图变成的智慧生物，肯定能够操控一切禁制。

　　哪怕是神灵亲自布置的禁制，也休想难得倒他。

　　深吸了一口气，肖恩将那个胆大妄为的念头在脑海中再度的过滤了一遍。

　　“无名，我有一件事情想要麻烦你。”

　　“什么事？”

　　“你先告诉我，若是你在那个拍卖会上，那么能否有随时脱身的把握？”

　　“什么意思？”无名第一次用诧异的口气问了出来。

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“你也知道，能够购买那些东西的人，肯定都是强大的高手，千年传奇和伪神级别的肯定不少，甚至于连真神也会出现……”

　　“不会的。”无名突然说道。

　　肖恩一怔，问道：“你怎么知道？”

　　“真正的神灵是不可能以真身出现在这个宇宙之中。”无名缓声解释着：“他们若是想要控制着这一界，那么最多只能派遣分身和投影而来。”

　　“是么？”肖恩疑惑的道：“您还记得巨魔神么？他似乎也是一位真神啊。”

　　“他的神之国度尚未建立，又如何能够称之为真神。”

　　肖恩的呼吸顿时为之一窒，原来那个强大的巨魔神，竟然还不能算是真神啊。

　　无名终于坐了起来，他面对着肖恩道：“在这一片宇宙中的法则，一旦成功建立神之国度，就必须破开空间，进入众神世界。若是想要降下神迹，也仅能动用分身和投影。”

　　“那有没有其它的方法降临？”

　　“有，神灵陨落，也是一个办法。”

　　肖恩立即为之气结，狠狠的瞪了他一眼，却发觉没有任何作用。

　　“好吧，我能否理解，在那个拍卖会上，只要是您想走，就肯定没有人能够拦住您，并且您不会受到任何伤害，不会被人跟踪是么？”

　　“是。”无名简单明了的道。

　　“好极了，那么我请您帮我出头去拍卖一件东西。当然，您必须首先改头换面，不要让任何人发现您与我有关系。而且一旦交易成功，将所有的神力结晶都收好，就静悄悄的脱身回来，不要留下任何痕迹。”肖恩充满了期望的问道：“您能够做到么？”

　　“能。”

　　“太好了。”得到了无名的保证之后，肖恩才算是真正的放心了。

　　不过他心中对于无名也是有着一些不满，这家伙竟然根本就不询问自己要他拍卖的是什么东西，这份沉着的功夫确非肖恩能够比拟的。

　　突然之间，肖恩的心中涌起了一个疑问，他犹豫了半响，问道：“你说的那个法则能够确保众神不能违背么？”

　　“能。”无名冷然道：“维持这个法则的，是一个阵图。一旦有某位神灵违背，只要那个神灵的力量还没有达到击破晶壁的程度，就一定会被法则自动抹杀。”

　　“阵图？”肖恩的眼睛尽是一片骇然之色，这个法则是针对众神而来，那么法则的力量肯定是要远远的超过神灵了，哪怕是所有的神灵加起来的力量都无法抵抗才是。

　　但是维持这个法则的，竟然是一个阵图……

　　沉默了良久之后，肖恩颤声问道：“那个阵图，是什么人布置的？”

　　“不知道。”

　　肖恩长舒了一口气，却觉得心中火急火燎的十分难受，怎么每到关键时刻，无名就会来一个不知道呢？

　　豁然心中一动，肖恩问道：“那个阵图和你相比，究竟哪个更厉害一些？”

　　无名侧头想了想，终于道：“不知道。”

　　肖恩抬头望……天花板，彻底无语。

　　“不过他若是产生了灵智，那么肯定不会来与我接触。”无名突然道。

　　“为什么？”

　　“因为无论他积蓄了多么强大的力量，也无法承受我的攻击。”无名的声音中没有一丝波动，就象是在叙说一件最普通的事情一般。

　　“你的攻击？”肖恩一怔问道：“是一掌之水么？”

　　无名手中的一掌之水能够冻结巨魔神，确实是非常厉害，但若是想要对付那个能够维持法则存在的阵图，那似乎是有点儿一只蚂蚁咬死黑龙王的嫌疑啊。

　　无名缓缓的道：“那并不是我出手。”

　　肖恩一愣，果然，一掌之水虽然在无名的手中，但那确实不是无名动的手。

　　心中好奇心豁然大起，自从与无名相识以来，似乎从来就没有看见他动过手。

　　虽然他拥有穿越一切禁制的能力，似乎也不受到任何人的威压影响，但确实没有亲自动过手。

　　“好吧，无名先生，若是您出手的话，究竟有多大的威力？”

　　无名一字一顿的道：“我若出手，仅有一击，那就是击破晶壁的力量。”

　　说罢，无名再度躺了下来，闭上了双目，大有什么话也不说的架势。

　　肖恩不死心的呼唤了几句，却是连一个白眼也没有得到，他轻哼一声，无奈的一叹，只好离开了房间。

　　不过这一次与无名的谈话，让他对于很多的事情都有了一定的了解，而且他的心情也平和了许多。

　　原来众神是无法亲自离开众神世界的，那么分身和投影虽然也拥有强大的威能，但却已经不足以让肖恩象一开始那样的诚惶诚恐了。

　　只是，击破晶壁的力量又是什么东西呢？

　　……

　　精神力量在魔法塔中扫描了一下，将所有人的动态都收入了脑海之中。

　　金等人虽然成功的晋升为魔导士了，但是他们对于修炼却依旧是没有半点儿的放松，对于魔法塔中的黄金结界利用率反而要更加提高了一些。

　　他心中感叹，人家都叫他修炼狂人，但是与金等人相比，自己可就要完全的靠边站了。

　　回到了自己的房间之后，肖恩关好了们，并且在门前挂上了闭关的牌子。

　　有了这个牌子挡驾，除非是某位千年传奇突发神经的打过来，否则应该是没人敢打扰自己了。

　　不过，有了无名在一楼守着，别说是千年传奇了，只怕就算是真正的神灵来了，也未必能够讨得好处吧。

　　只是无名仅有一击之力，若是一击之后，还象原先一样，需要那么长时间恢复的话，那么他的作用就将大大消弱，最多变成一个核武器，起到威慑的作用了。

　　……

　　将空间项链平平的放在了面前的桌子上，肖恩随意的从里面取出了上千的神力结晶。

　　若是让狄克看到了这一幕，他肯定会难以相信自己的眼睛了吧。

　　一个千年传奇，竟然能够拥有那么多的神力结晶，这还有天理么？

　　这些结晶都是一些大小不一的货色，虽然在信仰之力的聚集上并不逊色于其它的结晶，但是在外观上就有些不太好看了，所以肖恩打算将这些东西先行处理掉。

　　将这些神力结晶一个个的在桌面上排好，肖恩也是神情凝重。虽然他曾经有过一次经验，但那可是直接收集信仰之力而制作出来的神格碎片，如今使用神力结晶能否成功，在他的心中还没有肯定的把握呢。

　　闭上了双目，肖恩的身上迅速的腾起了强大的能量波动，不过这股能量波动就在这个房间中流窜，而没有任何散发出去的迹象。

　　由此可见，肖恩晋升为千年传奇之后，终于达到了能够随心所欲的控制领域的能力。

　　在那么短的时间内能够做到这一点，一号固然是贡献极大，但最主要的还是他曾经参与过弑神之战。在那里他感受过神力和神域的力量，对于他的冲击极大，有所感悟自然也是没啥奇怪的了。

　　庞大的能量在房间中形成了一个小小的领域，正是肖恩独一无二的力量领域，在这个领域之中，一切都是固若金汤，就像是绵亘巍峨，岿然耸立的山峰，似乎没有任何力量能够让它有所动摇。

　　但这一切完毕之后，肖恩伸出了一只手，轻轻的点在了其中的一滴神力结晶之上。

　　突兀的，这一滴神力结晶就像是被针刺破的气泡一般，骤然裂了开来，不过从里面流出来的并不是水，而是一种看不见摸不着的信仰之力。

　　肖恩深深的吸着气，周围的领域愈发的凝固了起来，竟然将四处散发着的信仰之力都牢牢的困了起来。

　　当做完了这一切之后，肖恩的心中也是万分狐疑。

　　黑龙王在传授这个方法的时候曾经说过，虽然这样做能够提炼出七成的信仰之力，但是由于他们仅仅是千年传奇而并非位伪神的缘故，所以他们的领域根本就别想留住所有的信仰之力。

　　那些从神力结晶中散发出来的信仰之力能够有一半被领域留住，就已经是祖宗烧高香保佑了。

　　可是轮到了肖恩的头上之后，这些散发出来的信仰之力竟然全部被他的领域所围困，半点儿也不曾消散，这等变化若是让黑龙王知晓，肯定是要得红眼病了。

　　虽然不明白为什么会出现这种情况，但肖恩却隐约的猜到了，这应该是与自己的力量领域有关系。这个四大最强领域之首的力量领域果然拥有不可思议的威能啊。

　　收敛了一下有些跳脱的情绪，肖恩半闭上双目，下一刻，他的精神力量和意识已经与一号百分之百的融为了一体。

　　眼前的景色顿时一变，肖恩又一次来到了时间停滞的境界之中。

　　已经有很久没有来到这个境界了，眼前的一切都似乎是有些陌生。不过下一刻，肖恩就立即感到了大量的精神力量开始流逝，如同泄洪之水般根本就无法阻挡。

　　他心中一凛，立即开始吸纳领域内的那些精粹的信仰之力了。

　　在消耗了三成能量之后，神力结晶已经还原成了最精粹的信仰之力，这些能量如同流水般的被肖恩吸入身体之中，并最终流入到了肖恩眉心处的那个小小黑洞之内。

　　然而，肖恩的脸色随即一变，他的心中隐隐叫苦。

　　根据上一次的经验和一号的推算，他所吸收的信仰之力应该可以填满眉心处十分之一左右的体积，但是当肖恩真的将所有信仰之力都吸纳完毕之后，他才发现，别说是十分之一了，就连百分之一的体积都没有填满。

　　一旦发现了这个事实，肖恩心中的震撼自然是难以用言语来表述了。

　　难道每制作一片神格碎片之后，下一次制作就需要十倍的信仰之力了？

　　若是真的如此，那么肖恩无论如何都不敢再按照计划将神格碎片拿去拍卖了。

　　很快的，信仰之力已经全部被他吸纳完毕，肖恩也在瞬间退出了时间停滞的境界之中。

　　其实想要维持那种境界也非常简单，只要持续的使用信仰之力就可以了。但问题是肖恩突然发现，随着他的实力不断提高，想要维持这种境界所付出来的代价也在不断提升，若是使用信仰之力来维持的话，估计只需要二、三秒，他刚刚吸纳的信仰之力就要全部赔进去了。

　　这等吃力不讨好的事情，肖恩是绝对不会做的。


第六十章 完整神格

　　伸出了一根手指，在眉心处揉弄了几下，似乎是想要将那个深不可测的圆洞压小似的。但事实上，肖恩却根本就做不到这一点。

　　心中哀叹不已，想要制作神格碎片可并不是那么容易的一件事情。

　　首先要将整个眉心处的洞穴用信仰之力填满，随后还要不断的吸纳着信仰之力，直到消耗了差不多百倍的数量之后，才能得到指甲片大小的一个神格碎片。

　　但就是那么小的神格碎片，就已经足以让黑龙王他们为之疯狂了。

　　按照事先的预计，填满洞穴需要十颗左右的神力结晶，想要继续压缩的话，大概使用一千颗的神力结晶，就应该可以凝聚出一个相同大小的神格碎片了。或许消耗的神力结晶会多一些，但大致的数量不会超过太多。

　　可是在经过了今天的试验之后，肖恩发现，自己严重的估算错误。

　　若是想要填满那个黑洞似的洞穴，怕是需要百颗以上的神力结晶了，而百倍的数量压缩，更是一个天文数字。

　　这样算来，没有上万颗的神力结晶，就根本无法重新凝聚神格碎片了。

　　苦笑一声，肖恩很想找无名询问一下，这究竟是怎么回事，不过考虑良久，他最终还是放弃了这个想法。

　　无名既然已经摆出了不想说话的态度，那么自己也就不必自讨无趣了。

　　咬了咬牙，肖恩终于决定，既然已经动手了，那么好歹也要凝练出一个神格碎片，至于是否还要送到拍卖场上，那却是另说的二回事了。

　　他重新坐下，手指继续在神力结晶上点动着，随着他的动作，神力结晶一个个的破碎了，大量的信仰之力疯狂般的涌出，但是在肖恩的力量领域围困中，却并没有丝毫的能量能够逃遁而出。

　　一开始肖恩尚且无法肯定力量领域是否真的能够彻底困住信仰之力，可是在进入了时间停滞的境界之后，他就可以百分之百的肯定，力量领域对于信仰之力果然是有着显著的效果。

　　既然如此，肖恩自然是要大规模的运用这项能力了。

　　毕竟，进入时间停滞境界所耗费的代价实在是太大了，虽然现在可以和一号合体，能够在一定范围内控制住损耗的强度，但是能省则省，否则等到他炼制出一个神格碎片之时，拍卖会早就结束了。

　　这一次，肖恩一口气敲碎了上百颗的神力结晶，当全部的信仰之力都涌现出来之后，那种强烈的浓度就连肖恩的力量领域都差点儿坚持不住了。

　　幸好肖恩当机立断，立即与一号合体，进入那种神秘的境界。

　　或许是因为外界充满了信仰之力，压力过重的缘故，这一次吸收信仰之力的时间，竟然比上一次还要稍微少了二秒左右。

　　几乎就是肖恩刚刚进入了这种境界，那些信仰之力就已经是迫不及待，争先恐后的涌入了他的眉心之处。那种速度之快，差点儿让肖恩没有反应过来。

　　幸好在一号的提醒下，肖恩一旦吸收完毕就立即退出了那种极端耗费精力的境界了。

　　一次性吸收百颗神力结晶中的信仰之力，果然起到了很大的效果。起码在眉心处的那个洞穴中已经填得七七八八，差不太多了。若是再来一次，那么肖恩可以肯定，不但能够全部填满，而且就可以开始压缩凝练了。

　　只是，二次的连续进入时间停滞境界，让肖恩感到了一阵的疲惫，虽然每一次都没有坚持到极限，但是这种负担依旧是远非常人能够想象。

　　他大大的打了一个哈欠，拿出了眼罩戴好，进入了一号空间睡觉去了。

　　精神力量的恢复虽然有很多种方法，无论是吸收紫金石中的能量，还是吞服这一次在尼亚利城邦中找到的特殊药剂，都可以在最短的时间内让肖恩恢复精神力量。

　　但是，精神力量和精力其实是二种不同的概念。

　　这些采用外力恢复的方法，只能恢复魔力，却无法恢复精力，哪怕是拥有再强大的，可以举手投足发挥出禁咒一样威能的魔力，也难以避免上下眼皮子打架的事实。

　　所以对于魔法师而言，最好的恢复魔力的方法，就是睡觉。

　　一觉睡到自然醒，那么不但精力可以得到恢复，就连魔力也可以回升到巅峰状态，这才是对于进入时间停滞状态的最好补偿。

　　若是单单依靠外力弥补，那么神格碎片还没有凝练出来，肖恩怕是已经变成一个人干了。

　　退出了一号空间之中，肖恩再度休息了将近一个小时，这才重新开始点破神力结晶，继续的吸纳着里面庞大的信仰之力。

　　整整一天，肖恩都在持续不断的做着这些事情。

　　使用力量领域，点破神力结晶，进入时间停滞状态，吸纳信仰之力，随后就是睡眠和静坐休息……

　　当他第十次吸纳信仰之力，将面前的一千颗神力结晶中的信仰之力全部吸纳之后，就再也支持不住了。

　　肖恩不敢逞强，在房间中静静的休养了一天，这才重新开始他吸纳信仰之力的过程。虽然是经过了一天的修养，但是他的精神状态比起第一天来，依旧是稍微差了一些。

　　在又一次吸纳了上千颗神力结晶中的信仰之力后，肖恩躺在床上，几乎连爬起来的力量都没有了。

　　不过这样的极限做法虽然让他疲惫欲绝，但却让他感受到了自己实力的迅快提高。

　　特别是对于领域的掌握，已经是愈发的熟练起来，虽然还达不到继续进阶的程度，但是比起一开始却已经有了很大的进步。

　　非但如此，在肖恩每一次的精疲力竭之后，他都有着一种神奇的感觉，那就是自己的力量领域似乎又强大了一分。

　　在实力达到了肖恩这样的水平之后，再想要有所提高，那就是相当于百尺竿头更进一步般的困难了。

　　可是使用这种办法进行信仰之力的吸收，却能够让领域力量得到不断的提高，这绝对是一大意外发现，让肖恩喜不自胜。

　　就这样过去了整整一个月，肖恩终于吸收了一万二千多颗神力结晶中的全部信仰之力，而他眉心中的那一片结晶也终于凝聚而成，变成了一个成型的晶体。

　　手心轻轻的抚摸在额头之上，在他的意念指挥之下，这一片晶体终于顺利地来到了肖恩的手中。

　　这东西毕竟是肖恩亲自凝炼出来的，通过这种方式拿出来虽然有些骇人听闻，但是却并没有对肖恩的身体造成任何伤害。

　　手腕一摊，晶体顿时出现在手掌心中。

　　当他看到这片晶体之后，不由地为之一怔。

　　这一片晶体与上一次竟然有着很大的不同，上一次的晶片仅有指甲大小，但这一次的晶片却足足大了十二、三倍，而且在颜色上似乎也多了一层琉璃般的光芒。

　　虽然还是透明的无色晶体，但给他所带来的感觉却是迥然不同。

　　肖恩的双目隐隐发光，一个月来的担忧全部消去。他所消耗的信仰之力虽然整整多了十多倍，但是所凝聚出来的神格碎片似乎也起了某种变异。

　　看着手中的这个晶莹剔透，又似乎是蒙着一层神秘光彩的晶片，肖恩的心中还真有一点儿爱不释手的感觉呢。

　　不过有一点肖恩可以肯定，那就是他绝对不能将这片东西全部拿到拍卖会。

　　最多拿出十分之一，比送给黑龙王的那片神格碎片还要大一点就可以了。

　　只是，看着这浑若天成的晶片，肖恩实在是不舍的从中截取一段。

　　正当他犹豫不决之时，突觉身周有异，豁然抬头一看，无名不知何时已经出现在了他的面前。

　　“无名先生，您是如何进来的？”肖恩讶然问道。

　　他清楚的记得，在自己的这个房间中，可是特意没有安装任何魔法阵图的。

　　如果无名能够在没有阵图的情况下也能够无声无息的出现在任何地方，那就实在是太可怖了。

　　无名淡淡的看了他一眼，并不回答他的问题，只是道：“你已经能够凝练出神格了，进步的幅度比我预料中要快得多。”

　　肖恩一怔，举着手中那美丽的晶片，惊讶的道：“这，这就是神格？”

　　他本来以为自己仅能凝练神格碎片，但绝未想到竟然还能凝练神格。一时间，就连肖恩本人都有些微微失神了。

　　“是的，这就是神格。”无名的声音悠悠响起：“不过这只是神格中等级最差的劣等神格而已，对于你的帮助并不会太大。”

　　肖恩的脸上现出了一片哭笑不得的神色，神格碎片就足以让伪神级别的人物拼个你死我活的了，那么这个所谓的劣等神格，不知道又会有引起多大的纠纷呢。

　　可是在无名口中，竟然根本就不将这东西当一回事，果然人与阵图是无法相比的。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩将无名的话抛之脑后，这种话对于他而言，实在是没有太大的参考价值。

　　沉吟半响，一狠心，肖恩手上能量流动，在晶片上狠狠一划，顿时将十分之一左右的晶体切割了下来。

　　神格碎片虽然确实是珍贵无比，但是在没有与神域融为一体之时，似乎还是十分脆弱的，肖恩只不过是轻微的划拉了一下，顿时将其中一块轻而易举的取了下来。

　　当肖恩取下了那一截晶体之后，异变突起。

　　手中的一大块晶体象是活了似的重新凝结，将缺口豁然堵上，再也看不出被肖恩破坏的痕迹。不过与此同时，整个晶体上的那种朦胧感立即消失了，仿佛是缺少了一种特殊的光泽般，总是让人感觉少了一点什么似的。

　　无名平静的看着他，什么也没有说，反而是肖恩愣了一下，问道：“无名，这是怎么回事？”

　　“你手中的本来就是最小一块劣质神格，一旦出现了破损自然也就跌了一个档次，成为了神格碎片组合。”

　　“能够恢复么？”

　　“能。”无名冷然道：“将你手中的所有晶体交给真神，他们使用神力结晶可以将其融合在一起。”

　　“哦，需要多少神力结晶？”

　　“一万。”

　　“一万？”肖恩大奇，问道：“我制作劣质神格也不过用了一万三的神力结晶，怎么他们融合一下，也需要那么多呢？”

　　无名的双目犹如天上的星辰一般的眼睛闪闪发光：“我说过，你与他们是不同的。”

　　肖恩张了张嘴，正待详细询问，却见光芒一闪，无名已经消失在眼前了，面对这个来无踪、去无影的家伙，他实在是没有半点儿的办法可想。

　　……

　　这一次闭关一月之后，魔法塔中的情形似乎又有一些变动。

　　黑、黄二旋风的情况已经到了紧要关头，按照老资格的九级亚龙泰瑞斯的话来说，他们这一次大有希望突破极限，成为九级魔兽。

　　不过究竟能否成功，起码还需要一、二个月才能知晓。

　　只是当泰瑞斯在它们的房间中嗅到了那种魔法药剂的清香之后，不由地大为感叹，若是当年他也有着如此优越的条件，或许能够提早数十年进阶九级的吧。

　　金和朱丽安娜等人依旧是在闭关，而肖恩这一次也没有打算让他们陪自己去参加拍卖会的意思。

　　他只是来到了列维和施瑞德尔的房间之中。

　　在这里，还有一个大胖子威廉。

　　肖恩从尼亚利将他带回来之后，就将他丢给了列维和施瑞德尔。肖恩只是交代了一句话，让这二个人跟着威廉学习一下魔法商人的经验。

　　列维何等聪明，一听这话顿时明白了肖恩的意思，肖恩是想要让他们二个在日后成为类似于威廉的角色，去宇宙各交易所中参与物品的买卖。

　　一旦有所察觉，这二个人立即就是兴致勃勃起来。毕竟，能够在宇宙中各交易所中代表肖恩进行买卖，远比在这里要强得太多了。

　　再说他们跟着肖恩也有些年头了，知道他为人极为念旧。不过由于一开始见面的那段恩怨，所以一直得不到肖恩的喜欢。幸好随着时间的推移，他们之间的关系也在逐渐的改善着。

　　而如今肖恩所表露出来的意思，正是拿他们当自家人来看待的了。

　　只要能够得到肖恩的信任，还怕日后没有出人头地的机会么？

　　是以在这一个多月间，利维二人与威廉打得火热，将魔法商人应该注意的事项摸了个底朝天，只是因为还缺少了实际经验，所以一切都停留在纸上谈兵的地步。

　　而威廉也摸透了肖恩他们的想法，在这件事情上极为配合，对于利维他们是有问必答，就算是他们想不到的某些地方，也做了专门的提示，并且还将自己的所见所闻全部说出，没有半点儿的保留。

　　而且他最为聪明的地方就是，对于肖恩的来历和这里的情况一概不问，来到这里的一个月之内，也是足不出户，就连列维邀请他在魔法塔中逛一圈也一概谢绝。

　　当肖恩凝练完成了神格碎片，来到了这里之时，他们三人的交流基本上也已经是知根知底了。

　　推门而入，三个人正在有一句没一句的聊天，见到肖恩之后，立即站了起来，态度要多恭敬就有多恭敬。

　　肖恩微微一笑，伸手一挥，道：“都坐吧。”

　　三个人应了一声，等到肖恩坐下之后，才沾着半边屁股坐了下来。

　　本来威廉是无论如何都不敢坐的，但是列维曾经告诫过，不要在肖恩的面前违背他的话，所以威廉才会战战兢兢的如坐针毡。

　　“列维、施瑞德尔，你们与威廉交流的如何了？”肖恩随意的问道。

　　“肖恩阁下，我们已经掌握了魔法商人大部分的能力，不过实际效果如何，还需要日后的行动来验证。”列维半低下头，严肃的说着。

　　在肖恩的面前，他就算是有十足的把握，也是不敢打包票的。

　　威廉连忙道：“阁下，列维和施瑞德尔二位法师都是魔法商人的最好人选，他们的学习速度极快，完全可以独立在各大交易所中行走了。”

　　肖恩微微点头，沉吟着道：“威廉，我知道这一次强行拉你过来，确实是委屈你了。”

　　威廉的脸色一变，连忙道：“您老千万不要那么说，能够跟着您老在这里走一趟，已经是威廉最大的荣幸了，而且我与列维和施瑞德尔一见如故，都是最好的朋友。”

　　他的心中也是忐忑万分，不知道肖恩会如何处置他，若是利用完了之后给他一个雷霆霹雳，那么根本就别想指望有人替他出头。

　　肖恩只需要一眼就已经看出他心中的想法，不由地暗自好笑，道：“威廉，我和你做一笔交易如何？”

　　威廉的心情陡然一松，道：“您请吩咐。”

　　肖恩的手掌一伸，上面已经多了一颗神力结晶。

　　威廉上一次可是亲眼看见过这个东西，更知道这东西与紫金石的比价，一时间顿时是心跳如雷。

　　“威廉，我需要你的经验。”肖恩淡然道：“你带列维和施瑞德尔三年，去你所知道的所有交易城市去逛一遍，把魔法商人在宇宙中的规矩全部教给他们。只要你答应了，那么这颗神力结晶就是你的，而且在三年之后，我还会给你另外一颗。”

　　威廉的喉头上下耸动了一下，目光紧紧的盯着肖恩手心处的神力结晶。

　　这可是从天下掉下来的好事，别说是三年了，就算是十年他也会毫不犹豫的答应的。

　　毕竟，一颗神力结晶就相当于一个超级物品，而这类物品并不是紫金石能够兑换的。一旦想到自己三年的努力就将换到二件超级物品，他的眼中就再也掩饰不住那种强烈的激动了。

　　“肖恩阁下，您的慷慨真是我所见过的人中独一无二的，卑微的威廉十分愿意为您效力。”

　　肖恩满意的露出了一丝微笑，将神力结晶送了过去，随后拿出了一个空间首饰抛给了列维。

　　列维接过之后，毫不犹豫的使用精神力量一扫，不由地惊呼了一声，道：“肖恩阁下，这些紫金石？”

　　“这里有三千紫金石，是你们三人游荡各地交易城市的第一批路费。”肖恩平静的道：“不要挥霍，但也不要吝啬，一切表现的正常一点，我不希望你们引人注意。”

　　列维立即躬身道：“是，我们明白了。”

　　“半个月之后，我会和你们同行，先将你们送到某个交易城市，随后我们就分道扬镳吧。”肖恩站了起来，递过去了二截发丝和二个小巧的已经搭建完成的魔法阵图：“我已经对阵图做出了修改，你们可以通过阵图与我直接通话，但是因为你们本身的实力太差，所以通话的时间不会超过五分钟。将这个收好，若是遇到了什么危险，或者是三千紫金石用的差不多了，就立即与我通话，明白么？”

　　“是，肖恩阁下。”列维和施瑞德尔立即站了起来，恭敬的将东西接了过去。

　　威廉在一旁看的是羡慕之极，有了肖恩这个靠山，他们的原始资金是肯定不会缺乏的，做为一个魔法商人，还有什么比这个更值得夸耀的呢。

　　然而，在列维的心中，却有着不同的想法。他已经下定了决心，一定要让肖恩刮目相看，并且在日后成为他心中真正的心腹法师之一。

　　……

　　转瞬间又过了半月，一切全部正常。

　　肖恩并没有将他此次出行的经过告诉其他人，就连金等人也被他下了禁口令。威廉当然是心知肚明，打死也不会将肖恩与狄克的谈话说出去。

　　是以当肖恩带着威廉三人离开之时，并没有人知道他的目的竟然又是宇宙之中了。

　　无名自然没有跟随肖恩等人同行，事实上自从将扳下来的神格碎片交给他之后，这家伙就消失不见了。

　　如果不是肖恩知道他的来历，还真以为他是携赃潜逃了呢。

　　光芒在上古传送阵中发出，他们几人进入了传送通道之中。

　　威廉三人在传送阵尚未运转之前，就已经主动的为自己加持了魔法防护罩，并且在他们三个人的头顶上，还都顶着一个大大的斗篷，正是肖恩第一次就看中意的传送防护斗篷。

　　他们三人的修为不足，列维和施瑞德尔虽然有了长足的进步，但是距离大魔法师还是有着一线之隔，自然无法承受星球级传送阵的压力了。只是有着本身的防护罩，再加上斗篷的双保险，自然也能轻易的抵挡过去。

　　光芒闪过，三个人已经出现在了一个陌生的交易所中，肖恩陪着他们进入了这个交易城市，随后分手，从城市另一端的传送阵前往尼亚利城邦。

　　至于列维三人么，就要开始在宇宙中流浪了，并且要慢慢的熟悉各地的人文特产，这可是一个浩大的工程，不过列维对此充满了信心。

　　肖恩独自一人上路，就愈发的简单了。在小心的进行了几次传送，确定不可能有人追踪的情况下，他终于来到了尼亚利城邦，并且找到了狄克！


第六十一章 精神立威

　　宇宙之中，拥有交易功能的城市数不胜数，其中有一些城市更是拥有极为响亮的名头，算得上其中的佼佼者。

　　尼亚利城邦虽然也是伊利克拉人的三大交易场所之一，但是在整个宇宙之中，就根本排不上号了，所以这一次上百万的交易城市联合举行，自然也就不可能安排在尼亚利城邦之中。

　　事实上，能够有资格在这个拍卖会中占据一席之地，已经不算是无名之辈了。这号称百万交易所联合拍卖大会，还有许多交易城市削尖了脑袋都无法如愿以偿的加入其中呢。

　　而伊利克拉人能够占据其中二席的位置，就已经很能说明其中的问题了。

　　至于肖恩本人所处的星球，说句不好听的话，他们甚至于连建立一个交易城市的资格都没有。

　　这一次获得举办的城市，是一个巨大的风铃家族城市。

　　当然，这个城市之中并不仅有月精灵一族，而是由十余个不同的精灵部落组成的巨大城市，也是整个风铃家族对外的一个重要窗口。

　　为了这一次的拍卖顺利进行，整个城市早已被他们进行了充分的改建。

　　数百颗巨大的参天大树特意的栽培了起来，将一片数百平方米的高台围在其中。

　　大树高入云霄，抬头望不见天，数百颗巨大的仿佛是连接在一起的大树，占地之广，足有延绵数十里之遥。

　　由此可见，这些大树究竟有多么的巨大了。

　　若非是风铃家族，只怕也没有第二个种族能够拥有如此巨大的手笔了。

　　每颗大树的交叉处都有一个小小的房间，每个房间最多仅能安置三个人左右。数十里范围内的大树间隙中，在不同的位置分别安放了上千万的这样房间。

　　如果不是肖恩亲眼所见，怎么也想象不到这是何等壮观的一个场面。

　　从天空中俯览下去，就仿佛是一片无边无际的树海，带着它们的光泽，互相显映，给人鲜明稳定的感觉；加上那朴素而黯淡的颜色，竟然衬托出一种别样的富丽堂皇的气息。

　　当肖恩和狄克二个人进入了距离正中高台数十里之外的一间房屋之中时，也是为房间中的摆设和装潢赞叹不已。

　　在正门的前面，有一个花瓶式的水门汀栏杆和一排大小方圆长短粗细都相差无几的柱子，每根柱子顶着个圆球，黑色的剪影上竟然有着精雕细刻的图案，虽然肖恩并不理解这上面所表达的故事，但是却无法否认，这确实称得上是美轮美奂了。

　　精灵一族在细节方面的功力，又一次的引起了肖恩的惊叹。

　　狄克进入了房间之中后，直接在房间的一个角落中取出了酒水和瓜果，道：“这些都是风铃家族提供的，他们的果酒可是大大有名之物，这一次竟然也那么大方了。”

　　肖恩听出了他话语中的一股隐晦的酸气，不由地哑然失笑。

　　前后张望了一下，肖恩感慨的道：“竟然有那么多的房间，只怕已经有千万之数了。”

　　“何止千万啊。”狄克长叹一声，道：“百万获得参加资格的交易城市中，每个城市都有十个推荐名额，这已经有千万之数了。再加上风铃家族自己邀请的客人，还有一些与他们关系密切的种族都会派人参加，若是没有一千一百万，肯定是拿不下来的。”

　　肖恩的嘴角微微抽动了一下，人数如此众多，怪不得竟然需要如此广阔的空间了。如果这些巨树不是远比前一世任何摩天大楼都要高出数倍的话，只怕这里也未必能够安置如此众多的客人了。

　　狄克突地苦笑一声，道：“我们尼亚利城邦在上一次的拍卖会中并没有获得多少露脸的机会，所以这一次的排名更低了。”

　　肖恩惊讶的看了他一眼，只听他道：“我们安排的位置已经是比较靠后了，如果是一般的魔法师，纵然掌握了鹰眼术，也休想看清楚高台上的动静了。”

　　双目眨了一下，肖恩这才明白，原来这里的位置安排也是大有深意，应该就是按照各个交易城市的综合实力来划分的吧。

　　不过看看自己和狄克二人，几乎都要坐到最后的房间之中了，那么尼亚利城邦在这里的地位就可想而知了。

　　“狄克先生，我相信，下一次您再来的时候，应该可以坐在比较前方的房间中了。”肖恩淡笑道。

　　狄克的脸上现出了一丝轻松之色，由衷的道：“但愿如此。”

　　其实肖恩也是心知肚明，狄克之所以向他详细的介绍这次拍卖会，并且不惜将城邦中最宝贵的十个推荐名额奉送一个，还不顾身份的亲自陪同。其目的只有一个，那就是希望肖恩在这一界的拍卖会中全力出手，将尼亚利家族的名气彻底的打出去。

　　若非如此，难道他真的吃饱了撑的，或者是王八对绿豆，看中意了？那根本就是无稽之谈罢了。

　　没有恰当的利益，谁也不会愿意浪费金钱和时间的。

　　豁然，狄克微微一怔，他从身上拿出来了一张铁牌，对着上面讲了几句，不由地眉头微皱，狐疑的看了一眼，问道：“肖恩阁下，不知道您是否认得罗斯福？一个仅有大魔法师境界的小孩子。纹森佐竟然说他是你的故交……”

　　肖恩一怔，随后心中泛起了一丝喜悦，这可是发自于内心的，没有半点儿的矫揉造作。

　　他立即打断了狄克的话，道：“认得，当然认得，都是老朋友了，他在哪里？”

　　狄克面色古怪的道：“他就在外面纹森佐的身边，好像是纹森佐的后辈，听说您到了这里，所以想要前来拜见。”

　　肖恩哑然失笑，道：“他既然来了，还拜见什么啊，我们这里不是能够坐三个人么，就算他一个好了。”

　　狄克的神色更加古怪起来，他犹豫了一下，苦笑道：“好，就随您的心意吧。”

　　其实在狄克的心中对此并不高兴，毕竟，他和肖恩都是传奇级别的人物，而罗斯福只不过是一个区区的大魔法师，这中间的实力和地位实在是相差太远了。

　　虽然他也曾经听说过罗斯福的名字，知道他闯过了那个号称必死无疑的死亡之地，是日后最有希望晋升千年传奇的大热门之一。但是对于这些老牌的千年传奇们来说，除非是你的实力真的达到了可以与他们比肩的地步，否则一样不会去拿正眼相看。

　　所以若非肖恩表现的兴致勃勃，他还真有些不想应承下来呢。

　　片刻之后，罗斯福立即是来到了这个房间之中。他的面貌没有任何改变，神态中却有着几分振奋之色，身上的魔法气息浓郁之极，分明是因为刚刚进阶而无法彻底控制的表现。

　　肖恩哈哈大笑着站了起来，来到了罗斯福的面前，给了他一个大大的拥抱。

　　狄克在一旁看的是目瞪口呆，一个千年传奇主动拥抱一个大魔法师，这究竟是他看花了眼呢？还是这个世道已经变了。

　　“肖恩，真的是你。”罗斯福激动的说着。

　　肖恩重重一点头，道：“没错，是我，我已经先行了一步，你们可要加油哦。”

　　罗斯福顿时苦笑一声，道：“无论我如何加油，都不可能超越你的。”顿了顿，他长嘘一声，道：“当初我们就已经知道，第一个成为魔导士的肯定是你。”

　　狄克越听越是糊涂，不由地冷哼一声。

　　罗斯福立即是脸色微变，挣脱了肖恩的怀抱，来到了狄克的面前，重重的弯下腰去，头颅几乎都要点在了面前的桌子上了。

　　“狄克太上，罗斯福见到了故友，一时忘情，请您见谅。”

　　看着罗斯福一丝不苟的动作和一脸的诚惶诚恐，肖恩的眉头微微一皱，似乎也是笼罩了一层薄薄的寒霜。

　　狄克的心中一凛，连忙一挥手，罗斯福顿时身不由己的站直了身体。

　　“坐。”狄克冷然道。

　　罗斯福还想要推辞，却是手腕一紧，被肖恩拉着坐了下来。

　　“你与肖恩先生早就认识了？”狄克看似随意的问道。

　　罗斯福一怔，狐疑的瞅了眼肖恩，这个被所有伊利克拉人都视为老祖宗的强者，为什么会对肖恩如此客气呢？

　　不过他心中疑惑，口中却是不敢有任何的停顿，连忙道：“是，我与肖恩先生曾在七年前见过一面。”

　　狄克惊咦了一声，只不过见了一面，双方的关系就如此融洽，这可是非常罕见的事情呢。

　　“你们只见过一面？”

　　“是，不敢欺瞒您，我和肖恩确实只是在时空大裂缝中见过一面。”罗斯福差点儿就要指天发誓了。

　　狄克的嘴巴缓缓地张大了，喉头蠕动了二下，问道：“时空大裂缝？是七年前的那一次么？”

　　“是。”罗斯福心中暗道，不是七年前的那一次，难道还是一千零七年前的那一次么？不过双方的实力差距实在太远，他最多心中想想，却是绝对不敢说出来的。

　　狄克仿佛是终于回过了神儿，面向肖恩，难以置信的问道：“肖恩先生，请原谅我的无礼，您今年难道还没有六十么？”

　　肖恩笑而不答，罗斯福却是道：“肖恩当年仅有二十二，如今尚且不到三十呢。”他用着一种羡慕的语气道：“不到三十就已经成为了魔导士中的一员，怪不得能够得到您老人家的看重呢。”

　　狄克的一张老脸难得一见的红了一下，他似笑非笑的道：“罗斯福，你以为肖恩是一个魔导士么？”

　　“是。”罗斯福颇为感叹的道：“虽然当初我们已经相信，肖恩肯定是最早一个进阶魔导士的，但是区区七年就已经成功进阶，这个速度也实在是太快了。”

　　肖恩依旧是保持了开朗的笑容，却没有任何想要纠正对方错误的意思。

　　狄克怒哼一声，道：“罗斯福，肖恩有五个弟子，你知道么？”

　　“知道，他的五个弟子也是我最好的朋友，其中有二位更是天赋卓越，估计此刻也应该与我差不过了。”罗斯福的脸上终于有着一丝得意，他在这几年中，一直都是勤修苦练，没有一日敢于放松，短短七年，不但成功进阶大魔法师，而且还是五星级别，这一点绝对是难的可贵的。

　　然而狄克却是微微摇头，道：“罗斯福，你的那五个好朋友如今都已经成功的晋升魔导士了。”

　　罗斯福脸上的笑容在这一刻彻底的凝固了，他木然的望向肖恩，却见肖恩只是稍微的犹豫了一下，就坚定的点了一下头。

　　罗斯福茫然的目光终于褪去，取而代之的是一片苦笑，道：“我还以为自己的进步最快呢，想不到竟然远远不如金和德鲁夫他们。唉，真是惭愧啊。”

　　肖恩开口想要安慰几句，却不知应该从何说起。他毕竟不擅长于这方面的事情，而且无论是前世还是今生，似乎都没有类似的经验啊。

　　不过罗斯福在自我调节的方面表现的非常好，只不过是沮丧了片刻，就勇敢的抬起了头，问道：“肖恩，他们都已经进阶魔导了，那么你呢？不会被他们比下去吧。”

　　肖恩微微的一笑，道：“罗斯福，我现在，应该是和狄克先生差不多吧。”

　　罗斯福的一双眼睛越睁越圆，目光呆滞的看着肖恩，久久无法摆脱现状。

　　“你，不，您是千年传奇？”良久之后，罗斯福终于是艰涩的问了出来。

　　在上一次的道别之后，几乎所有的人都被肖恩的表现所刺激，所以他们的训练效果都很不错，一些人的心中也有着雄心壮志，想要赶在肖恩之前成就魔导士。

　　可是在见到了肖恩，并且知道了他的实力之后，罗斯福就再也没有任何其它的心思了。

　　肖恩伸手在他的手臂上轻轻的拍了二下，低声道：“罗斯福，无论我是什么人，还是你以前认识的那个肖恩，你若是再拘束，那我们就真的做不成朋友了。”

　　罗斯福低下了头，只觉得心中一阵澎湃，连忙压下了这种奇异的感觉，道：“是，我明白了。”

　　其实无论是肖恩，还是罗斯福都明白，随着双方实力和地位的差距拉大，那么这个所谓的朋友肯定会有着烟消云散，人走茶凉的那一刻。

　　若是罗斯福真的想要与肖恩成为朋友，那么他就应该想尽一切办法继续提升，这样才有可能追得上肖恩的步伐。当然，前提是肖恩必须停留在原地，若是他再不断进步，那么他们之间的差距只怕永远也不会有缩小的一天了。

　　狄克突地一拍手，道：“拍卖开始了。”

　　肖恩正待对自己施加鹰眼术之时，却见狄克已经在面前的桌子上一拍，一颗晶莹剔透的水晶球顿时出现在桌子上。

　　“这是风铃家族安排的第二个好东西，上面能够清晰的将高台上所发生的一切都记录下来，并且以同步的速度在这里播放。否则若是因为距离的关系而让后面的人看不清这些拍卖的货色，岂不是要少了许多竞争的乐趣了。”

　　肖恩的精神力量在上面扫了一下，道：“只见其形而已，我们甚至于连扫描一下也不行么？”

　　狄克连连摇头，道：“使用精神意识对于物品扫描当然可以，但是对于那些特殊的物品，还是小心一点为好，若是因此而引起什么不必要的误会，那才叫冤枉呢。”随后他轻轻的摸了摸水晶球，道：“一旦拍卖开始，只要在水晶球上写入你想要出售的价格，那么主持人就会知晓，非常的方便。”

　　肖恩轻轻点头，不再询问了，而是将注意力放到了水晶球中所显示的那处巨大的高台之上。

　　此刻，一位中年的精灵走了上来，他的脸庞英俊而成熟，身周更是有着相当于九星强者的能量波动。

　　来到了高台的正中央，他向着周围团团一躬，随后一挥手，一位美丽的女性精灵手捧一只长方形的木盒走了上来，直到他身边站定。

　　那个中年精灵转身将木盒开启，顿时露出了一根乌黑发亮的魔法杖。

　　整只魔法杖仅有四十公分左右，但是造型古朴，式样别致，只是由于相距太远，再加上狄克的警告原因，所以肖恩并没有使用精神力量去探查罢了。

　　不过，一道嘹亮的声音在整个丛林中骤然响起，将这个魔法杖的来历和用途介绍了出来。

　　“众位，这把魔法杖就是传承于五百万年前的著名伪神方·尼科德尔科的随身法杖。”中年精灵捧起了木盒，他的声音通过了特殊的魔法效果传遍了丛林中的每一个角落：“在这把法杖之上，有着尼科德尔科阁下的一生心血，封印了他赖以成名的一个超强禁咒，而且只需要九星魔导的境界就可以击发。这根魔法杖无论是在当年，还是在现在，都可以当之无愧的称之为神器之一。”

　　肖恩的眼皮子骤然跳了几下，一个魔法杖中，竟然能够封印一个禁咒？这也太夸张了吧。

　　那位中年精灵介绍完毕之后，将魔法杖重新放回了女性精灵的手中，朗声道：“德尔科魔法杖底价十克神力结晶，请众位出价吧。”

　　肖恩一怔，问道：“十克神力结晶？”

　　“是啊。”狄克眉头微皱，道：“十克神力结晶确实不算少了，这把魔法杖的价值提升空间已经不太大了。”

　　肖恩惊讶的看了他一眼，道：“狄克先生，这可是封印了一个禁咒的魔法杖啊。”

　　狄克微微一笑，道：“封印了禁咒那又如何？难道我们就无法释放了么。这根魔法杖其实最适合九星法师使用，对我们而言，这东西其实有些鸡肋了。”

　　肖恩考虑了一下，不得不承认，这位老人说的非常有道理。只是这根魔法杖虽然不适合传奇级别以上强者使用，但是对于九星魔导士而言，无疑却是最好的保命手段了。

　　只是，九星魔法师若是没有后台的话，那么想要拿出十克以上的神力结晶，无异于是痴人说梦罢了。

　　果然，对这根魔法杖出价之人寥寥无几，半天之后，那位中年男精灵才报了五次价，而且每一次加价都仅是一克的神力结晶罢了。

　　中年精灵已经高声报价二次，若是第三次报价还没有人加价的话，那么这根魔法杖就将归那人所有了。

　　肖恩考虑了片刻，终于在水晶瓶之上写下了十六这个数字。

　　狄克和罗斯福同时用着诧异的眼神看向肖恩，狄克是奇怪肖恩为什么会突然对这东西感兴趣了，而罗斯福的眼中则是有着明显的惊讶，想不到肖恩的手中竟然会有那么多的神力结晶。

　　几乎就是肖恩写下了十六这个数字之后，那位精灵略显高昂的声音顿时响起。

　　“十六克神力结晶，有位尊敬的客人出价十六克神力结晶……”

　　每一个房间中的人物都是隐秘的，而这些精灵们也知道财不露白的道理，所以绝对不会将拍卖物的得主在大庭广众之下讲出来，就算是在日后，最多也仅能查询到是由哪个交易城市中推荐上来的人物所买走。

　　所以说，除了白痴级别的家伙拿着东西四处炫耀之外，基本上是不太可能找到买主的。

　　肖恩给出了十六克神力结晶的数字之后，竟然就真的没有人与他争抢，让他将这根魔法杖收入囊中。

　　只是狄克的脸上却浮现出一丝古怪的神色，道：“肖恩先生，这把魔法杖应该是在某个伪神墓地中挖掘出来的，虽然价值不菲，但是十六克神力结晶……”他微微摇头，意思已经是非常的明显了。

　　肖恩哈哈一笑，道：“我不过是见猎心喜，所以想要买来看看罢了。只要是喜欢，也就值得了。”

　　狄克微笑着点头，感叹道：“那个将德尔科法杖带出伪神墓地的人有福了，十六克神力结晶，足够让他好好的享受一段时间了。”

　　他口中说笑着，但心中却是不以为然，十六克神力结晶啊，可以兑换十六个超级物品了，就这样的没了，如果是他的话，绝对不会做出这样奢侈的行为。

　　其实肖恩的心中却是另有打算。

　　格林诺尹自从晋升为魔导士之后，他的魔法杖制作水平已经到了一个颈项，若是将这根魔法杖送给他研究，或许就能够突破这个颈项，乃至于更上一层楼了。

　　反正他手中的神力结晶尚有八万有余，也就不在乎这点儿的消耗了。

　　那位中年精灵一旦完成了这件魔法物品的拍卖，立即是和那位女性精灵向着周围再度团团一躬，联袂下去了。

　　随后，又是一位女性精灵上台，从她身周的能量波动看来，竟然又是一位九星级别的魔导士。

　　她所负责拍卖的是另外一件魔法道具，肖恩虽然也是看得眼热，但最终却没有再度出手。

　　能够在这个拍卖会上出现的东西，绝对都是精品，肖恩根本就不可能将所有的东西全部收集。八万神力结晶虽然不少，可一旦分散开来，那就非常的有限了。

　　台上的精灵们一旦拍卖了一件物品，就会立即更换一个主持人，而每一个主持人都是清一色的九星魔导士。

　　单单从这一点上，就可以看出风铃家族之中确实是高手如云，深不可测了。

　　接下来的一些物品拍卖中，肖恩彻底的当上了袖手掌柜，只是静静的看着，时而和狄克、罗斯福对这些物品评价几句而已。

　　狄克的见识固然是渊博之极，而罗斯福的知识量也让肖恩大吃一惊，他对于许多东西都是知之甚详，旁征博引，信手拈来，让肖恩大为惊奇。

　　罗斯福的身上自然不可能有一号，那么他能够做到这一点，就说明他不但有着超强的记忆能力，而且对于各方面的知识都有着极为深厚的兴趣，也曾经下过大力气学习，否则绝对不会有此水准。

　　狄克看向罗斯福的目光逐渐的有些改变了，从一开始的淡漠到慢慢的欣赏，最后更是道：“罗斯福，这一次拍卖之后，你到尼亚利城邦来吧。”

　　罗斯福先生一怔，随后大喜过望，连忙起身庄重的道谢。

　　他知道，狄克既然说出了这番话，那就是有着在日后指点的意思。他非常清楚，能够得到一位千年传奇级别的强者指点，这究竟意味着什么。

　　肖恩轻轻的拍了一下罗斯福的肩膀，勉励的一笑，罗斯福自然看的清楚，重重的一点头。

　　他们之间的动作一点不漏的落入了狄克的眼中，这位老人家的心中一动，原先还有着几分敷衍的意思，但这一刻已经下定了决心，要好好的教导一翻了。

　　正在此刻，水晶球上的色彩再度一变，上来了一个精灵九星高手，但是在他的身后，却有着数百美丽精灵少女，这些少女的手上都捧着一个木盒子。

　　肖恩大奇，这又是什么宝贝，竟然需要数百个木盒子之多。

　　这些精灵们来到了台上，将木盒子打开，肖恩的眼珠子顿时瞪圆了。原来在这些木盒子之上，竟然各自弹出了一颗水晶球，而每颗水晶球之下，竟然摆放着大小不一的神力结晶。

　　多的有数百个，少的仅有几十个。

　　每个盒子中的神力结晶都是同一货色，但是盒子与盒子之中的神力结晶却并不相同，有的亮丽无双，有的暗淡无光，有的黑白相间，肖恩甚至于还看到了一个盒子中有着二十多个黑红交错的水滴，若是他没有看错的话，这应该就是他上一次留在了尼亚利城邦中的神力结晶了。

　　那名精灵首领一挥手，众多精灵少女顿时如飞舞中的彩蝶般退了下去，而他本人更是毫不犹豫的来到了高台边缘，朗声道：“众位，你们可以使用精神力量察看了。时间仅有一刻钟，祝各位好运。”说罢，他竟然是一秒钟也不敢停留的就跳下了高台。

　　肖恩犹豫了片刻，问道：“这到底是怎么回事？”

　　狄克的脸色微微一红，道：“肖恩阁下，我们这是在出售收集到的同类型的神力结晶”

　　肖恩不解的问道：“出售神力结晶？那么人家用什么来买。”

　　“能够购买神力结晶的，当然也唯有使用神力结晶了。”狄克微笑着道。

　　肖恩脸上的神情愈发的疑惑了，他可琢磨不透这之中究竟有什么奥秘。

　　想起了刚才那个精灵临走之时的话，肖恩将精神力量延伸了出去。他此刻的精神力量何等强大，瞬间就已经来到了高台之上。

　　不过他豁然发现，原来此刻在高台之上已经布满了数之不尽的精神力量。

　　这些精神力量并不是一个人、二个人发出来的，而是不知道有多少强者的精神意念混淆其中，稍微弱一点的精神力量根本就无法立足，早就被满台子的无数精神波动给绞成碎片了。只余下那些特别强大的精神波动，循着一定的频率和规矩在其中飘荡。

　　肖恩可不明白其中的规矩，一旦进入其中，顿时发现几乎每一个盒子，甚至于每个盒子中的每一个神力结晶之上都有着一缕或者是数缕强大的精神力量，简直就是针插不进，让他无法感应。

　　心中冷哼一声，他已经明白，这些精神力量肯定是来自于各个树上房间中的那些真正的高手们，也唯有他们的强大精神意识才不至于在这种情况下被人击散。

　　很快的，肖恩已经来到了拿二十多颗红黑相间的神力结晶之上，在近距离观察，肖恩早已肯定，这就是自己送出去的东西，只是不知为何，竟然被狄克他们送到这里拍卖来了。

　　突觉木盒上方的水晶球有异，抬头一看，不由地哑然无语，原来就在这短短的数分钟之内，这个玉盒上的水晶球竟然显示了一个三十二的数字。

　　这个数字表明有人看中意了这三十克神力结晶，同意用三十二克的价格进行交换。

　　肖恩心中暗惊，这究竟是什么人物？为何要交换同样重量的神力结晶呢？难道神力结晶的作用也有好坏之分的么。

　　就在肖恩迟疑了一下之时，一道强大而猛烈的气息自冲而来，就像是蛮牛般的横冲直撞，似乎是想要将肖恩彻底吹散。

　　同时在肖恩的脑海中出现了一个暴跳如雷的巨响：“滚开。”

　　肖恩的脸色微沉，虽然仅仅是精神意识的相接，但肖恩也绝对不容许如此狂妄之人。他怒哼一声，将自己的能量从精神解除的城中传达了出去。

　　下一刻，高台上顿时发出了一声脆响，那个狂傲之人的精神波动非但没有震散肖恩那凝固的仿佛是钢浇铁铸般的精神力量，反而被肖恩的反击弄了个七零八落，化作了星星点点的不见了踪迹。

　　高台上顿时传来了一阵隐晦的能量波动，无数人的注意力都关注了过来。

　　其实发出去探索的精神力量也是属于能量的一种，不过这种能量无形无色，而且非常的隐蔽好用，几乎和亲自走上前去察看相差无几了。

　　当然，既然是能量组成，也就拥有相应的精神冲击的能力，刚才的那道精神意识就是自以为本身的能量凝固强大，所以才会如此狂傲，将肖恩那尽量隐匿着的精神力量当做了一股不入流的力量。却没想到肖恩的力量属性何等强悍，这可是连信仰之力都能够吸收和围困的力量，又岂是普通人能够企及的。

　　双方的这一接触，肖恩的精神力量丝毫无损，而对方的精神力量却遭到了灭顶之灾，全部消散。

　　虽然这对于发出精神力量的本人并没有多大的打击，但是却无疑是当面重重扇了二耳光似的，让人下不了台。

　　几乎就是下一刻，那股精神力量再度凝聚而成，并且在他的身边，多出了几股同样强大却陌生的精神波动。

　　这几股波动一出现，顿时朝着肖恩的那一缕精神力量挤压过去。

　　肖恩的眉头微皱，想不到竟然在这里遇到了如此莫名其妙的事情，他的力量领域流转不休，虽然并没有真正的动用领域力量，但是领域本身所固有的力量却也是如同排山倒海般的反袭而上。

　　虚无的空间中似乎是传来了数道如同鞭炮爆炸般的声音，那几股强大的气息和精神力量所组成的探索能量波动再一次被毫不留情的撞碎了。而且肖恩的精神意识就如同实体般的牢固，不见半点儿损伤。

　　这一次，那些有资格能够感应和关注这里动态的人，都不由地大吃一惊，纷纷在暗中猜测，究竟是什么人拥有如此骇人听闻的强大精神力量。

　　等了片刻，肖恩再也没发现还有哪一缕精神力量敢来向他挑衅了。

　　毕竟，经过了刚才的那一幕之后，所有人都对肖恩所拥有的力量忌惮万分。而挑起事端的那几股精神力量更是尝到了肖恩的厉害，知道双方之间的差距十分明显。

　　他们若是再不识相，那就是纯粹的自行找虐了。

　　经过了这一轮肉眼看不见的较量之后，肖恩突然发现，无论自己的精神意识到达哪个木盒子上，其余的精神能量都不愿意与他发生冲突，纷纷的让开了一条通道，就连当他对哪颗神力结晶产生兴趣的时候，上面所依附的精神力量也会露出一道缝隙，供他感应其中属性力量。

　　在感受到了其他人的善意，或者说是畏惧之后，肖恩再也不曾惹事生非，就这样走马观花般的在众多木盒之间留连忘返起来。

　　其中，他也遇到了许多让他都感到极为震撼的强大力量，但出乎意料的是，这些力量的主人也并没有选择与他对捍，让肖恩的心中暗叫侥幸。

　　一刻钟之后，肖恩已经将数百个木盒中所有的神力结晶都感应了一个遍。

　　这也是他使用精神感应的方法，若是亲自上去一个个的察看，别说是一刻钟，就算是一整天也未必能够完成这个浩大的工程。


第六十二章 大陆和星球

　　收回了精神力量之后，肖恩一转头，就看到了狄克惊骇欲绝的目光。

　　他顿时明白，自己刚才在高台上的那番做为已经被这位老人感应到了。

　　其实这并不奇怪，二个人毕竟是在同一个房间之中，若是他连这点儿变化也感应不到，那么也就不配成为千年传奇了。

　　不过在见到了肖恩那强悍的不成样子的精神力量之后，狄克的态度立即有了极为微妙的变化。

　　“肖恩先生，您可曾发现什么了？”狄克收敛了眼中的惊容，笑问着。不过他的这个笑容中，已经包含了一丝小心翼翼的讨好意味了。

　　肖恩考虑了一下，正色道：“这些神力结晶之中的信仰之力似乎并没有什么区别，不过每颗神力结晶的属性似乎是有所不同，难道就是因为这个原因么？”

　　狄克立即竖起了大拇指，道：“肖恩先生说的一点儿没错，就是因为属性的原因，所以这些晶石才有人拿出来拍卖。而且……”他顿了顿，神秘兮兮的道：“其实在每一个交易城市的背后，都是有不同的神灵做为靠山的，而我们用来孝敬神灵的东西，都是与神灵属性相符或者是能够相融的神力结晶。”

　　他嘴巴上赞不绝口，心中却是暗道，神力结晶中的信仰之力与重量是绝对成正比的，只要有一点儿常识的传奇都知道。只是看肖恩的那番模样，不知情的人还会以为他能够感应出里面的信仰之力强弱呢。

　　其实，他虽然见多识广，老奸巨滑，但却没有想到，肖恩可是真的能够感应到神力结晶中的信仰之力。

　　肖恩微微点头，他已经明白了对方的意思。

　　神力结晶虽然是宇宙中流通的硬通货，但是由于神灵们的神力属性不同，所以神力结晶并不是完全通用的。

　　那么利用这个机会将用不上的神力结晶拍卖，哪怕换回来的神力结晶依旧是无法孝敬神灵，但好歹也多了几颗，这可是一笔稳赚不赔的生意。当然，若是在这里有看中意的神力结晶，那么想要拍下，却也同样要耗费大量的额外神力结晶。

　　微微摇头，想不到神力结晶竟然还可以通过这样的方法进行流通，真是令人大感意外。

　　豁然，肖恩想了起来，他这一次巡戈之后，发现所有的神力结晶之上都带着一丝奇异的属性力量，其中水火土风，空间、光明、黑暗等等属性应有尽有。

　　但是，他清楚的记得，自己眉心处提炼出来的劣质神格却是晶莹剔透，里面根本就没有任何的属性力量。

　　这又是什么原因？难道这就是力量领域的特性么……

　　肖恩沉默了下来，在精心的思考着其中的缘由，他隐隐的感觉到了，自己似乎发现了一个天大的秘密，但在这个秘密之上，却有着一层薄薄的烟雾，始终都让他无法看清其中真面目。

　　随着肖恩的沉静，房间中也是死寂一片。

　　狄克几次想要开口，但是一想到肖恩刚才的表现，心中就是寒意大起，不敢主动开口。而罗斯福虽然没有资格感应到高台之上的变化，可是狄克的态度微妙转变还是让他看出了一点儿的端倪，心中也是忐忑，自然就是更加不敢多嘴了。

　　过了良久，肖恩终于放弃了考虑，睁开了半闭着的双目，发觉了空气中荡漾的那种奇异感觉，不由地颇有些哭笑不得。

　　看看水晶球，那些神力结晶早就撤了下去，此刻正在拍卖的，却是一排十二瓶的药剂。

　　这是清一色的色泽银白的药剂，它的作用竟然是给千年传奇当作恢复药剂之用，每一瓶都可以让一位千年传奇在瞬间恢复全部的魔力，就算是伪神吞服之后，也可以瞬间恢复三分之一的魔力。

　　听到了这个解说之后，肖恩的心中顿时一跳。

　　如今的他已经是千年传奇了，但黄旋风却尚未进阶九级，它口中唾液所调制的恢复药剂对于肖恩已经没有了任何作用。

　　所以说这种炼金药剂对于肖恩可是有着极为重要的作用。

　　估计和肖恩这样想法的人数不少，这一点只要从那节节升高的价格中就可以听出一二了。

　　不过，当有人出到五十神力结晶之时，叫价的人顿时明显减少。当出到八十神力结晶之时，就仅剩一家了。

　　这一点并不难理解，虽然这上面的东西非常好，而有些人的手中也并不缺乏神力结晶，但是十二瓶药剂就要八十，每瓶都是相当于六、七滴的神力结晶。

　　这已经不是在服用恢复药剂，简直就是在直接服用超级物品，而且还是一口吞掉六七个。

　　能够如此财大气粗，而且还宁愿当凯子的，确实没有几个人。

　　肖恩沉思了一下，终于在水晶球上写上了八十一的这个数字。

　　下一刻，主持人兴奋的声音响了起来：“八十一，有人出价八十一克神力结晶，还有更高的么？”

　　听着他略显激动的中性声音，肖恩立即明白，这个价格就连他也感到大为意外了。

　　二遍呼喊之后，又有一家加了一滴神力结晶，但主持人报价尚未结束，肖恩就又是加了一滴。

　　如此三次之后，那一家终于放弃，而肖恩也用八十七克神力结晶的价值将此物收入名下。

　　狄克看着他，脸皮微微抽搐了一下，终于道：“肖恩先生，您购买这个药剂，是为了您自己准备的么？”

　　“是啊。”肖恩顺口道，他心中好笑，这样的东西，如果不是为自己准备的，那么还有谁会愿意如此不惜代价的购买呢。

　　狄克犹豫了一下，道：“肖恩先生，您应该是代表您所侍奉的神灵来此吧？”

　　肖恩心中一凛，哈哈一笑，道：“狄克先生请放心，我所使用的都是历年来神灵大人赏赐的神力结晶。”

　　狄克这才送了一口气，道：“在宇宙中的千年传奇和伪神虽然数量不少，而且其中也有许多人拥有海量的神力结晶，但是这些神力结晶都是他们所侍奉的神灵赐下，具有各种用途，所以不可能为了自己想要的东西而轻易花费。至于那些习惯单行的千年传奇和伪神们，虽然一样拥有强大的实力，但是在神力结晶的拥有程度上，就远不如前者了。”

　　肖恩颇为感激的向他一点头，知道他这是借机提醒自己，不要将神灵赐予的神力结晶给用掉了，否则若是被神灵知晓，那就是滔天大祸了。

　　拍卖继续进行着，就这样毫不停歇的过了整整三天之久。

　　来到这里的人都是真正的强者，别说是三天拍卖，就算是再过三十天，也有绝大部的人不会感到任何不适的。只是罗斯福中途退出过几次，他可不象肖恩和狄克那般变态，只靠一点儿果酒就能够完全填饱肚子。

　　在这三天之中，每天都拍卖出数十间物品，加起来尚且不足百件。

　　这些物品都是珍贵异常，但是有的物品用途极为冷僻，若是在一般的情况下，基本上是无人问津。

　　但是此刻，这里有着上千万的买主，总有那么几位对此有兴趣的，而且有些人根本就是专门为了这些物品而来，是以至此为止，尚未有一件流拍的物品。

　　当然，这些物品的价格并不是很好，最高的一件也不过是将近千克神力结晶而已。

　　直到第四天响午，一位老年精灵慢悠悠的走上了高台，他一踏入高台，立即引起了所有人的瞩目。

　　在这段时间内，那些精灵们拍卖一件物品就换一位九星强者，前后有着近百位的九星高手露面了。

　　可是，这一位竟然并非九星强者，而是风铃家族中第一位出现的传奇强者。

　　在这一刻，几乎所有人都知道，这场拍卖会中的最大压轴戏终于要上台了。

　　“众位，接下来要拍卖的，是本次交易会中最后的五件物品。”老年精灵微微一笑，道：“请众位原谅的是，在这五件物品之中，除了其中的一件之外，其余四件都是不可能以实物方式出现的。”

　　响亮的哄笑之声从各个房间中传了出来，就连肖恩和狄克都忍俊不住了。

　　这个老年精灵也是一个妙人，这最后拍卖的五件东西，除了神造大陆之外，其余的四件若是真的移动到了这里，那么这个巨大的交易城市只怕就要彻底泯灭了吧。

　　那位老精灵一拍手掌，道：“我知道一定有许多朋友在期待这五个最后的物品，那就让我来介绍一下吧。”

　　他一挥手，在他的面前顿时出现了一副幻象。

　　一片巨大的大陆，上面浓雾迷濛大江大河，有芳草绿野，莽莽苍苍，一马平川的沃野千里，也有林海苍茫的浩瀚森林，更有浑然天成，巧夺天工的谷深洞幽。

　　肖恩长长的吐了一口气，虽然他已经下定了决心，要购买那一个神造大陆了，但是在看到了这一片幻象之后，依旧是心动不已。

　　按照老精灵的说法，这片大陆的面积堪比黄金大陆，而且更主要是，大陆之上尚未开发，是一个最好的移民去处。

　　看了这个大陆之后，对于绝大多数的智慧生物而言，都会对之心向神往的。

　　老精灵随后又制造了二个幻象，同样的二个大陆，其中一个和第一个相差无几，也是适合大部分智慧生物的生存。但最后一个大陆就完全不同了，那竟然是一个幽暗深黑，绝无任何光线的地方。

　　按照肖恩上一世的知识，这里绝对不可能产生智慧生物。

　　可是当这个大陆的影像一出现之后，肖恩就明确的感应到了数十道的强大能量波动，很显然，这些都是至强的高手，而且他们的心情极为激动。

　　至于为什么激动，那么白痴也知道原因了。

　　当三片大陆演示之后，虚空中的影像一变，这一次竟然不再是大陆，而是一颗巨大的星球。

　　视角从远方慢慢拉近，终于完全的展现在众人的面前。

　　在这颗星球上，有着许多智慧生物在辛勤的劳作着，不过无论是他们的科技水平，还是个人的力量发展，似乎都处于一种极端低下的情况中。

　　从肖恩的角度来看，在这颗星球上的那些个子矮小，容貌丑陋的人类似乎正处于茹毛饮血的原始社会。虽然他们已经懂得了使用工具，但是那些木头和石块实在是太过于简陋，是以一旦遇到大型生物，就唯有逃窜一途了。

　　当然，这些人目前的力量看上去似乎非常弱小，但只要给他们时间来发展，就一定会成为整个星球的统治者。

　　这一点不仅仅肖恩确信，在场的所有人都是深信不疑。

　　特别是在看到那些矮小的人群中，竟然有人掌握了最初级的法术，就更加坚定了众人的信念。

　　“众位，这颗星球是某位千年传奇在某处星域中旅行时无意间发现的。在这个星球上已经拥有了数量庞大的智慧生物，他们的实力异常的弱小，只要派遣出信徒进驻，肯定能够轻松的获得他们的信任，并且建立神殿，获得大批虔诚的信徒。”老年精灵长叹一声，道：“起码在千年以内，这颗星球是最适合的信仰之星。”

　　“可惜，这颗星球的环境不适合我们一族生存啊。”一道粗犷的声音从最前面的一间木屋中传了出来，虽然不知道这间木屋中是什么人，但是能够占据第一排的位置，已经完全说明了他的身份之尊贵。

　　“这也是没有办法啊。”高台上的老年精灵竟然低声下气的解释道：“这一次您的运气并不太好，我们并没有发现适合您要求的大陆或者是星球。不过一旦有下落，我们一定提前和您联系。”

　　肖恩心中暗自嘀咕，这个家伙究竟是什么人，竟然能够让一位千年传奇对他忌惮如此之深。而且更为可怖的是，当这间房屋中的人说话的时候，那一片区域中的所有能量波动都全部停止，说明坐在前方的那些人都知道说话的人是什么身份，所以一致保持缄默。

　　在上千万的房间之中，竟然能够保持如此威势，不得不说，此人的身份肯定是骇人听闻了。

　　肖恩轻声问道：“狄克先生，这个说话的人是谁？”

　　狄克一怔，他的脸上露出了一丝惊悸之色，考虑了片刻，才道：“肖恩先生，您真的不知此人是谁么？”

　　肖恩摇了摇头，道：“不知道。”

　　狄克苦笑一声，道：“这位就是大名鼎鼎的马特拉佐，号称第十三宇宙分支的第一千年传奇。”

　　肖恩眉头微皱，这个名号似乎是曾经听说过，但具体如何，一时之间却是想不起来了。

　　宇宙虽然广阔无际，但在阅读了古书之后，肖恩却也知道一些。

　　这片宇宙并不是前世的太阳系，而是不知名的宇宙星系。

　　在这片宇宙星系之中，除了核心区域之外，还有着十三条仿佛是触手一样的分支，而他所在的星球，就正好是处于第十三分支之上。

　　今日的拍卖会规模虽然在前世上已经是闻所未闻，但别说是对于整个宇宙星系，就算是对于这十三分支而言，也不过是一个中等级别的拍卖会而已。

　　“马特拉佐，马特拉佐……”肖恩重复着这个人名，呢喃的道：“好熟悉的名字啊。”

　　狄克双眼微微上翻，一脸的无奈，罗斯福忍耐了片刻，终于忍不住道：“肖恩，马特拉佐就是那个拥有四大至强领域之一的超级传奇，难道你连这也不知道？”

　　肖恩的眼睛一亮，瑞德申和尤里曾经说过，在他们的这一支宇宙中，有一位拥有无尽领域的传奇，这个传奇的实力高深莫测，就连伪神都不敢招惹。当时听过也就算了，自付不可能与这种人发生任何交集，不料竟然在今日碰到了。

　　“他并不是人类么？”肖恩好奇的问道。

　　“他确实不是人类，而是海族中的一员。”狄克沉声道：“他所居住的星球中，根本就没有陆地，所有的智慧生物都是海族，而且他那里的海水，都是拥有硫磺般的腐蚀性，所以他想要找一个类似的星球，确实是千难万难。”

　　肖恩缓缓点头，虽说宇宙之大，无奇不有，但是想要找到这种奇特的星球，还是一件极为困难的事情。

　　心中微动，肖恩问道：“既然他找不到这种星球，那么为何不去向神灵求恳一个呢？”

　　狄克的语气愈发的苦涩，而且还隐隐的带着一丝妒忌：“他不愿意投靠任何神灵，就连进阶伪神都不愿意接受神灵的帮助，对于这样的人，自然也就没有哪个神灵愿意在他的身上浪费时间了。”

　　就在肖恩与狄克谈了这几句话的功夫，高台上的精灵老者已经取出了最后的一件拍卖品。

　　这是一个并不算很大的盒子，就和肖恩前世电脑旁的小音箱相差无几。

　　但是老精灵捧在手中，却是深情肃然，战战兢兢。此刻，就算是白痴也猜到了他手中所拿的，究竟是什么东西了。

　　果然，老精灵将盒子慢慢打开，里面出现了一个似乎是用泥土捏制而成的大陆雏形。

　　强大的清新气息在盒盖子打开的那一瞬间，就已经飘荡了出来，整个大树丛林中，都在这一刻弥漫着这种芳香的气味。

　　肖恩抽动了二下鼻翼，心中啧啧称奇，这种气味香而不浓，似乎只要深嗅一口，就立即能够充满精力似的，给众人留下了最为深刻的印象。

　　老精灵朗声道：“众位，这就是我们精灵主神亲自制作的神造大陆，整片大陆拥有一百万平方公里，里面的所有地形一应俱全，适合绝大部分智慧种族的生存。”

　　整个丛林间似乎在这一刻安静了下来，就连一点儿风吹草动的声音都没有。

　　片刻之后，陆续的响起了一些窃窃私语之声。

　　就连狄克也是轻叹道：“精灵主神这一次的出手实在是太大方了。”

　　肖恩心中一寒，问道：“为什么？”

　　“历代举行这种拍卖会的交易城市中，肯定都有着一块神造大陆出现在拍卖场上，这是交易城市背后神灵的一个恩赐，也是一个非常强大的竞争手段。不过以前出现的神造大陆，最多也就是五十万平方公里。而这个神造大陆却足足大了一倍有余……”他摇了摇头，道：“看来这些精灵们在这些年中让精灵主神非常满意，否则又怎么可能突然变得如此大方了。”

　　肖恩的眉头略皱，问道：“狄克先生，那么这块神造大陆的价格？”

　　“肯定不止十万神力结晶。”狄克微叹道：“据说有些神灵宁愿花费更多的代价去收购这一类的神造大陆。”

　　“神灵收购神造大陆？”肖恩莫名其妙的问道：“难道那些神灵都发疯了？”

　　狄克犹豫半响，使用精神意识和肖恩交流道：“传说神造大陆并不是所有的神灵都能够制造的，而且那些出于顶级神灵之手的神造大陆经过了压缩之后，可以在一定程度加固弱小神灵的神之国度。”

　　肖恩这才了然，看来神灵之中的强弱划分，也是有着很大的区别啊。

　　台上的老精灵慢慢的将盒子盖上，当那盒子盖合拢的一刻，这里的气氛顿时再度的紧张了起来。因为众人都知道，拍卖会最后的争夺即将开始了。

　　那位老精灵正待说话，突然一道清朗的声音从头前的一个房屋中传了出来。

　　“请问，在这几件物品中，风铃家族会否参与拍卖？”

　　老精灵一愣，道：“按照宇宙中的传承规定，凡是超过上万神力结晶的物品，本次拍卖会中的所有风铃家族成员都不得参与。”

　　肖恩的脸色突地一变，因为他想起在自己的身上，还有着一个月精灵的外族长老的称号呢。

　　若是真有这规定，自己岂不是也没有参与的资格了？

　　他正待想办法能否混淆过关之时，另一道声音也在头前的另一个房屋中传出。

　　“鄙人是来自于某一脉血精灵的外族长老，不知是否拥有参与的资格？”

　　这道声音冷淡之极，但却蕴含了强大无匹的能量，犹如九天神雷般隆隆作响。

　　老精灵的脸色微微一变，连忙道：“外族长老可以参与竞拍，不在我们的约束之中。”

　　“好。”

　　那个声音说了一下，顿时不再言语，就连第一道声音也仿佛是消声灭迹了。

　　肖恩这才明白，原来第一个说话的人，所针对的并不是自己，不过也差点儿殃及池鱼了。

　　一切准备妥当之后，老精灵后退二步，面前的虚空一阵抖动，出现了第一次现出的那片大陆。

　　“众位，大陆拍卖，正式开始……”


第六十三章 天价的神格

　　“五千神力结晶……”

　　“六千神力结晶……”

　　“七千神力结晶……”

　　“七千五神力结晶……”

　　听着数字从底价二千一下子就窜到了五千，随后接连二个一千递增，等到了七千以上才算是歇了下来，并且在第一轮喊价之后暂时出现停顿现象之时，所有人才不约而同的松了一口气。

　　果然，在这种规格的拍卖会中，唯有大陆和星球才是真正吸引人的重头戏，其余什么神器的与之相比，根本就是差之甚远。

　　当然，这是因为目前出现的神器都只是伪神级别的道具，而那些真正能够翻江倒海，甚至于毁灭星球的主神级神器，却是从未出现过的缘故。

　　不过无论怎么说，当第一片大陆刚刚抛出来之时，顿时引起了一批真正豪富级的人物开始竞拍了。

　　肖恩静静的坐在了原地，似乎是根本就不将外面所拍卖的大陆放在心中。

　　狄克瞅了他一眼，眼中隐现担忧。

　　他已经隐约的猜到了肖恩的目标应该就是那个神造大陆了，但是这一次的神造大陆面积却是大大的超出了众人的意料之外。

　　他迟疑了一下，还是道：“肖恩先生，您看这片大陆如何？虽然它不象神选大陆一般可以任意移动，但是这片大陆的面积却是远在神选大陆之上啊。若是用来移民，确实是再好不过的选择了。”

　　肖恩讶然一笑，道：“狄克先生，您为什么突然向我推荐这片大陆了？”

　　狄克的脸色微红，讪笑一声，道：“肖恩先生，我只是感到这片大陆比较适合人类的移民，所以才会提醒一声。”

　　他口中说的潇洒，但心中却暗自恼怒，心想我总不能告诉你，因为担心你手中的神力结晶不足，未必能够抢到神选大陆，所以才会想要让你先买一块大陆下来吧。

　　只要肖恩能够在这最后五个物品中买到任意一件，那么尼亚利城邦交易就会名声大震，起码在数千年之内，不必担心被挤出这百万交易所联合拍卖会了。

　　肖恩收回了目光，重新在原地半闭着眼睛坐好，依旧是没有任何出手的意思，狄克心中哀叹一声，终于放弃了继续劝说的想法。心中自我安慰，反正肖恩已经出手过二次，在整数一百件的物品中拍到了二个。无论如何，就算他最终一无所获，下一次城邦的位置起码也能挪前数千位吧。

　　从老精灵口中报出的价格不断飚升，最后在九千多开始平稳下来，就算是有人继续加码，也是数十一百不等，再也没有一开始那种整千整千的上加了。

　　肖恩终于开口了，他长叹一声，道：“狄克先生，我发现这里上千万的买家中贫富差距还是很大的。”

　　狄克一怔，莫名其妙的看向肖恩，不明白他为何会突然有了这样的感慨。

　　“开始的那些东西，只要数十、数百，甚至于数千的神力结晶就可以买下了，但这些能够拿出数千上万结晶的人就是不屑一顾。而大陆一出来，这些人也就都冒出头了，嘿嘿……”

　　听到了肖恩话中隐藏着的浓浓的嘲讽味道，狄克不由地苦笑一声，道：“肖恩先生，您有所不知，那些拥有大量神力结晶的人，基本上都是侍奉于神灵的神使，他们来到这里的目地，就是为了最后五件物品而来。至于那些独行侠么，要么是无法收集到那么多的神力结晶，要么就是象马特拉佐大人一样，拥有超级强大的实力，不会将那些东西放在眼中。”他顿了顿，道：“二级分化么，当然是有的，但绝对不会有那么严重。”

　　肖恩微微一笑，突地一指前方，道：“你们看，交易成功了。”

　　狄克和罗斯福同时一怔，向着水晶球看去。

　　高台上那位老精灵的面前果然已经换了另外一个景象，不用说，第一片大陆肯定是已经落入了某人的手中。

　　他们二人无言的瞅了肖恩一眼，心中极其怀疑，这家伙是否故意为之，让他们的注意力不得集中啊。

　　很快的，第二片大陆也以不同的价格拍卖了出去，肖恩暗中关注了一下，价格果然都在一万神力结晶上下。

　　老精灵吆喝了几句，手腕一翻，面前的幻境再度一变，那一片黑暗幽静的大陆顿时出现了。

　　能够将幻术运用到如此地步的，这位老精灵的领域不问可知究竟是什么了。

　　狄克等人的心这时候却放松了下来，明眼人一看就知道，这片大陆是属于特殊智慧生物族群的，象肖恩之流，是如论如何都不会选择这一片大陆。

　　然而，此刻的肖恩却做出了一件令狄克和罗斯福吓得差点咬掉舌头的事情。

　　他端坐了起来，在水晶球上非常直接爽快的写上了一万这二个字。

　　“四千……不，一万，一万神力结晶。”老精灵原本不疾不缓，颇有大将之风的声音也在陡然间提高了一度。

　　虽然是有着房间的阻隔，但是一片哗然之音还是迅快的响了起来。

　　在这里能够以一千一千往上加已经是很了不起了，但是不知道从哪里来了一个绝世凶人，竟然一下子将价位提到了一万，这等气魄足以令所有人为之动容。

　　狄克只觉得心中颤抖，而罗斯福却早就是连身体都微微颤抖了。

　　“肖恩，你打算购买这个大陆？”罗斯福颤声的问道。

　　肖恩双肩一耸，道：“我为什么要买这个大陆？我们人类又不能在上面定居。”

　　罗斯福双眼隐隐发黑，他涩声道：“你，你既然不想买，为什么要在这上面写上价码，而且还那么高？”

　　肖恩仿佛是刚刚看到了上面的价码似的，一拍脑门，道：“啊，我刚才糊涂了，就乱写了一笔。”

　　狄克和罗斯福同时绝倒，不过他们打从心底不信肖恩的话。一万神力结晶啊，这东西能开玩笑么？

　　只是肖恩并不解释，他还是面不改色的靠在身后的椅子上，似乎是胸有成竹，然而在他的心中却在祈祷，无名你可千万不要让我失望啊。

　　老精灵很显然也没有经历过类似的事情，基本上所有人都是如此，在猜测究竟是哪一位下手如此狠辣。

　　并不是说这些人都是笨蛋，而是在他们这种级别上，还从来就没有看见过有人会拿上万神力结晶来开玩笑的，所以也就绝对想不到这竟然是有人存心捣乱。

　　片刻之后，老精灵磨磨蹭蹭的报了第三遍，就在最后关头，终于有人开始加价了。

　　“一万……零一克神力结晶。”老精灵哭笑不得的说道。

　　一时间，各种古怪的情绪在这里开始弥漫了起来，这种不经意间出现的喜剧效果，让众人都为之捧腹不已。

　　接下去似乎恢复了正常，不过每个人的出价都变得极其谨慎，毕竟这个价格已经超出了先前的二块大陆，很多对此有兴趣的人都无奈放弃了。

　　肖恩心中暗叹，这样的大陆竟然还有人要抢，而且看势头比先前那二块更猛烈一点。由此可见，除了人类、精灵、兽人等平时可见的智慧种族之外，其它各类种族的数量也是绝对不少的。

　　终于，经过了漫长的加价，这片大陆以一万零八百多的价格落入了某位买主的手中。

　　肖恩微闭的双目终于睁了开来，他静静的等待着。

　　果然，那位老精灵又一次的拿出了神选大陆，他的面色无比凝重，道：“众位，现在开始最后二件物品的拍卖。这个神选大陆的底价为三万神力结晶，请报价吧。”

　　肖恩伸出了手，狄克和罗斯福同时在心中暗道：“他果然是想要这块大陆。”

　　然而，肖恩刚刚在水晶球上写上四万这二个字的时候，就听到老精灵的声音传了过来：“四万五千神力结晶。”

　　随后，四万这二个字迅快的在水晶球上消失了。

　　肖恩的脸色微微一变，看来这个神选大陆的吸引力还不是一般的大，在第一次喊价之时，竟然就有人出了这样的价位，那么若是没有意外发生，只怕自己手中这八万能量晶石全部付出去也休想得到神造大陆了。

　　“五万……”

　　“五万五……”

　　“六万……”

　　“……”

　　“七万五……”

　　肖恩脸庞上的肌肉微微一颤，心中暗自狂嚎了一声，无名……

　　似乎是听到了肖恩的祈祷，在高台之上突地大放光芒，这突如其来的光线顿时吸引了所有人的注意力。特别是在后方的那些房屋之中，靠着水晶球观看一切的人都被这股光芒耀花了眼睛。

　　那些大人物们一个个眉头大皱，心中暗骂，这些风铃家族的人，究竟在搞什么鬼。

　　然而，他们的这个念头刚刚冒了出来，就听见老精灵熟悉的嗓门发出了一声惊天动地般的巨吼之声。

　　“什么人捣乱，快拿下他……”

　　下一刻，顿时冒出了无数的声音。

　　“不好，保护神造大陆……”

　　“老师小心，有人来了……”

　　众人面面相觑，这才明白原来这并非风铃家族弄的什么噱头，而是真的有人侵入了这神圣而不可侵犯的高台之上。

　　一时间，所有人的心中都涌起了一片好奇之心。

　　这个拍卖会的规模虽然并不算十三分支的最大一个，但也绝对不小，在这一分支种的风铃家族几乎可以说是倾囊而出，以高手如云来形容都还是轻的。

　　高台上虽然仅有一个传奇在撑门面，可是一旦发生了事情，超过二十道身影顿时出现在高台上，并且将手持神造大陆的老精灵团团围住。

　　肖恩的精神意识稍微一扫，顿时知道这些人竟然都是传奇境界的高手，而且他还隐隐的感应到，在下面更有着无数强大的能量波动，其中几道更是特别强悍，应该就是所谓的伪神了吧。

　　只是令肖恩感到奇怪的是，他并没有发现类似于巨魔神那种程度的强大气息，莫非这种规模的拍卖会，竟然还无法吸引神灵么？

　　就算是本体下不来，起码也要来个分身投影什么的吧，有了这些神灵捧场，无名手中的东西才好卖出好价格。可是如今看来，这个想法肯定是要夭折的了。

　　此刻，白光已经完全收敛，水晶球中的景象也恢复了平静。

　　整个高台之上分成了二队人马遥相对峙着。

　　其中一对自然是二十多个传奇级别的各族精灵高手，他们将捧着神造大陆的老精灵牢牢围在中间，正狐疑不定的打量着突然从高台上冒出来的无名。

　　一看到无名的模样，肖恩就忍不住嘴角微微抽搐，如果此刻狄克和罗斯福的注意力不是被水晶球彻底的吸引了，那么肯定会发现他的表情有些古怪。

　　按照肖恩的吩咐，无名确实是改头换面，但是也不知道他是如何想的，竟然变成了和高台上的那一个精灵老者一般无二的面容。

　　如果不是在他的手中空空如也，并没有神造大陆的盒子，那么这二个人并肩一站，其他人还真的很难从外貌上区分开来。而且从他们二个人身上腾起来的气息来看，似乎也是相差无几，还真有几分孪生兄弟的架势。

　　“你……你是谁？”老精灵厉声问道，不过他的声音中却有着一丝深深的忌惮。

　　无名默默的看了他一眼，如果说双方有什么不同的话，那么眼睛或许是唯一的破绽了。在无名的眼中，似乎是没有半点儿感情，几乎就像是和鱼肚白一样，令人不寒而栗。

　　肖恩心中暗赞，无名果然了得，不但样貌变了，就连眼神和身上的气息也有了完全不同的改变。

　　要知道无名的身上有着极为显著的特点，如果不将这些特点掩饰起来，那么就算是他是改头换面，日后与人相见，也很容易被人认出。

　　但是经过了现在这样的变化，就算是肖恩将白旋风拉来，怕是也无法认出无名的身份了。

　　无名冷冷的看着他，缓声道：“你们这是拍卖会么？”

　　包括老精灵在内的所有人都为之气结，这不是废话么。如果不是无名出现的蹊跷，而又没人发现白光的来源，令人不敢轻举妄动的话，只怕风铃家族中那无数的高手早就上前动手了。

　　老精灵突地想到这里可不仅有风铃家族一脉，而是有着上千万的买家。

　　深吸一口气，他朗声道：“不错，我们这里是拍卖会。”

　　“好，我想要拍卖一件东西。”

　　老精灵冷哼一声，道：“阁下，虽然我不知道你的来历，但是有一句话要奉告一声，我们这里所拍卖的东西，都是事先安排好的，至于你带来的东西么，没有资格在这里拍卖。”

　　无名依旧是面无表情的道：“是么？”

　　“不错。”老精灵一挥手，道：“阁下，你的突然到来，已经对我们造成了极大的困惑，现在请你和本族中的长老们下去。”他阴森森的补了一句：“不要试图反抗，你绝对无法逃脱的。”

　　随着他的话声刚落，他身边的五位强者慢步的朝着无名走去，看他们的样子就知道，精灵们虽然实力强大，但也并不希望在此刻动手。

　　要是真的打起来，并且闹得不可收拾的话，那么对于风铃家族的影响就实在是太大了。

　　在这一刻，所有人都以为无名是风铃家族的仇家派来捣乱的，而没有任何人相信，他来此的真实意图，确实是想要拍卖某件物品。

　　就在那五人靠近无名身前七步之时，无名突地将右手高高举起。

　　那五人的脚步立时为之一顿，全身戒备起来。

　　然而，无名并没有发动任何攻击，而是在众目睽睽之下，缓缓的摊开了他那紧握着的右手。

　　一片晶莹剔透的光芒顿时亮了起来，就像是这个世界上最纯洁的色彩般，仿佛是直接的印入了每一个人的心扉之中。

　　沉默，如同死一般的寂静……

　　所有的声音都在这一刻完全消失了，每一个人的眼睛都被这一片纯洁无瑕的光芒所吸引。

　　这是一种直入人心的光，也是能够开辟一切的光。

　　无论是前面房屋中直接看到这一片光的人，还是中间使用鹰眼术加持看到的人，或者是在后面从水晶球中看到这片光的人，都被这种天地间最神秘的光所深深吸引，再也无法泛起任何其它的念头了。

　　相比之下，神造大陆、星球之内虽然引起来了一片轰动，但是与此刻光芒的影响力相比，那就显得微乎其微，不足挂齿了。

　　“这……这是什么？”

　　良久之后，一个不知道从哪里传来的声音打破了此刻的寂静。

　　数道光芒突然间在半空中飘现了出来，每一道光芒都代表了一个人，几乎就是霎那间，无名的身周已经站了四个人。

　　那五名精灵族的传奇高手一看到这些人，顿时是脸色大变一个个噤若寒蝉，哪怕是以千年传奇之身，也是不敢有丝毫的异动。

　　这四个人中竟然有二人的耳朵尖尖长长，分明也是来自于风铃家族的某一脉精灵。

　　其中一个精灵的眉头微微一皱，随手一挥，那五人顿时是如获大赦，连忙返身回到了老精灵的身边。

　　这个变故立即在众人间引起了一阵轩然大波，无数的质问声传了出来，而其中询问最多的，自然是问及在无名手中那能够散发出如此光芒的指甲片大小的东西究竟是什么玩意。

　　“这位……先生。”围着无名的那四人中的一个人地问道：“您手中之物，真的想要出售么？”

　　“是。”无名毫不犹豫的说着。

　　“好，这东西我买下了。”那人立即说道。

　　“等一下。”先前的那个精灵脸色极为凝重，立刻厉声道：“这里是我们风铃家族的城市，东西自然是我们的。”

　　“风铃家族？”那人豁然冷哼一声，道：“这个东西只怕你们吃不下吧。”

　　“火鹫，在这里，还没有我们风铃家族吃不下的东西。”

　　“是么？”叫做火鹫的男子豁然抬头，嘿嘿一笑，有意无意的朝着四周看了一圈，缓缓的道：“好漂亮的森林城市啊，可惜今日之后，这座城市就要永远的消失了。”

　　场中的那二名精灵顿时是脸色铁青，但他们却明白，一旦他们四个在这里开打，那么这座森林城市就根本别想保全了，是以一时之间，他们的心中也是犹豫不决。

　　……

　　肖恩通过水晶球，将这些人的脸色变化都看在眼中，顿时明白他们都已经看出了这个神格碎片的来历。

　　“狄克先生，他们四人是谁？”肖恩迅快地问道。

　　狄克的脸色早就在他们四人出现之时变得极为古怪，此刻犹豫了一下，道：“他们都是各大交易所中最著名的伪神级高手，真想不到，在这里竟然会出现这东西。”

　　肖恩的眼珠子一转，道：“那是什么？”

　　狄克的嘴唇微微颤抖了一下，道：“如果我没有看错的话，这应该就是传说中的神格碎片了。”

　　肖恩和罗斯福同时倒抽了一口凉气，一双眼睛紧紧的盯着水晶球，眼珠子差点儿都要凸了出来。

　　只不过他们二个之中，一个是装的，另一个是真的罢了。

　　“神格碎片，原来这就是神格碎片啊。”肖恩呢喃的说着。

　　至于罗斯福早就是紧张的说不出话来了，虽然他的实力远远不如肖恩，但他却是生于世家之中，对于神格碎片的了解绝对不会少于肖恩，自然明白这东西的用途了。

　　狄克象是想起了什么似的，道：“肖恩先生，我从来就没有见过真正的神格碎片，所以也不敢肯定。”

　　肖恩微微点头，道：“看那几个伪神的态度，肯定是不会有错了。”

　　看他脸上神情，似乎对这个神格碎片同样是垂涎三尺，但实际上肖恩却是心中大笑，抢吧，抢吧，抢的人越多，我就越高兴。

　　……

　　此刻，台上的那四人围着无名，相互对峙，其中二位是精灵，明显都是来自于风铃家族。而另二位虽然来自于不同的地方，但是在这一刻却并肩站在一起，摆明了一副联手的架势，让二个精灵不敢轻起战端。

　　终于，那名先说话的精灵将目光投到了无名身上，突地柔声问道：“你是那一脉精灵？”

　　众人这才醒悟，看着无名头上那尖尖的耳朵，另外二个伪神强者同时眉头一皱。

　　唯有下面的肖恩差点笑掉大牙，无名只不过是顺便变成了那位老精灵的模样。只是这里无人能够看出罢了……

　　然而，无名接下来的话却让肖恩差点惊呼起来。

　　因为他竟然慢悠悠的道：“月精灵一脉。”

　　肖恩的心中苦笑不已，这个无名，真是令人无语啊！

　　“月精灵？”那个伪神级的精灵眉头微皱，随即笑道：“好，既然大家都是精灵一脉，那么我们精灵的东西，就应该在内部交流，不用弄得满城风雨，你看如何？”

　　“尊敬的泰艾赫大长老。”火鹫冷笑一声，道：“您难道忘了，这里可是拍卖会，而这位先生是来参加拍卖的。我可以肯定，拍卖出来的价格绝对比你们所谓的内部交流要高得多。”

　　无名似乎也有些不太耐烦了，他微微点头，道：“好吧，那就拍卖吧。”

　　泰艾赫的脸庞微微的抽动了一下，他看着无名的眼中迅快的闪过了一丝杀机。

　　在整个风铃家族中，他虽然并不是什么第一高手，但是相比之下，精灵伪神这个身份也能让他在家族中处于顶尖的地位了。

　　但是无名这个精灵竟然一点儿面子也不卖，而且如此贵重的东西还拿出来拍卖，这对于整个风铃家族而言，都将是一场抹不去的耻辱。

　　不过此刻对方二人却是虎视眈眈，若是持强动手，只怕最终很难讨得好处。天知道在这上千万的房屋中究竟隐藏着多少高手，若是一乱起来……

　　泰艾赫微微摇了摇头，将这个可怖的念头抛开，咬着牙道：“好，开始拍卖，不过所以我们也要参加。”

　　火鹫冷哼道：“宇宙大拍卖的传承规矩，东道主是不能参与一万以上神力结晶的拍卖，难道你们想要违背么？”

　　“火鹫，你说的很对，不过请你别忘了，这一件物品并非我们拿出来的，这是一件意外的物品。若是你对我们参加拍卖有所异议，那么我们可以暂时保留此物，待以后择日拍卖。”

　　火鹫大笑数声，道：“算了，东西交到你们的手中，我可不放心，还是现在拍卖吧。”

　　泰艾赫心中颇为遗憾，正如火鹫所言，若是东西到了他的手中，哪里还有吐出来的道理。

　　泰艾赫见火鹫二人依旧是并肩而立，并没有想要下去的意思，顿时明白他们是不放心自己，所以才会厚着脸皮在这里呆着。不过此刻并不是意气之争，他也就是视而不见了。

　　“各位，现在拍卖的物品已经有了变化，我们即将要拍卖……”泰艾赫犹豫了一下，心中迅快的转过了无数的年头，但最终还是长叹一声，道：“我们即将拍卖自从交易城市联盟创立以来的第一个神格碎片。”

　　他本来想要隐瞒这东西的来历，但是转念一想，来到这里的可都是各地顶儿尖儿的角色，神格碎片虽然罕见，但要说无人认出，那是决无可能。既然遮掩已经无用，那还不如大大方方的说出来呢。

　　然而，当他的话声刚落，一片足以将房屋掀翻的喧哗声顿时激烈的响了起来。

　　虽然一部分人已经认出了神格碎片，但是绝大多数人却依旧是懵懵懂懂，不过从泰艾赫等人的举动上判定，这个东西绝对是非同凡响罢了。但是在知道这就是能够成神的关键神格碎片之时，所有人都开始悸动了起来。

　　泰艾赫用手压了压，伪神的身份确实非比一般，这无数的声音逐渐的低沉了下来。

　　“现在，拍卖正式开……”

　　“等一下。”无名的声音幽幽传来。

　　泰艾赫一怔，反问道：“什么？”他的心中突地冒出了一丝希冀，若是无名愿意将神格碎片在风铃家族中的内部解决，那就好了。

　　然而，无名的话却让他满腔希望都全部落空。

　　“我刚来的时候，似乎还有东西在拍卖。我不愿意破坏规矩，就让那东西先拍吧。”

　　泰艾赫哭笑不得的看着无名，不愿意破坏规矩？难道你不知道自从你出来之后，我们的规矩早就被你破坏殆尽了吧。

　　只是在此刻，他无论如何都不会得罪拥有神格碎片的无名，只好伸手一招，从原先那位老精灵的手中接过了装着神造大陆的小盒子。随后朗声道：“刚才的最高报价是七万五千神力结晶，还有更高的么？”

　　没有人回应，在高台中央漂浮着的水晶球上也没有任何变化。

　　但就在此刻，前几排的一个房屋骤然打开，一位看上去颇为年轻的兽人走出，恭敬的向着泰艾赫一躬，道：“尊敬的风铃家族长者，刚才的价格是我出的，不过在此我宣布，放弃这个价格。”

　　泰艾赫的脸色一沉，道：“在历代拍卖会上，一旦出价就不能放弃，难道你在参加之前并不知道这个规矩么？”

　　那个年轻兽人毫不畏惧的与泰艾赫对望着，虽然他们的实力相差甚远，但是这个兽人的胆识和气度都表现的令人心折。

　　“我们知道这个规矩，但是请问您，为什么不将有神格碎片拍卖的事情提早宣布呢？既然您隐瞒了事实，那么我就有权放弃。”

　　泰艾赫不由地为之一怔，这个兽人说的很有道理，但问题是就在十分钟之前，他也不知道会有这件惊天动地的事情发生啊。

　　正在众人沉默之时，一道响亮而有力的声音传了出来：“七万五，这个价我接了。”

　　众人循着声音的方向望去，却是什么也看不见，只有那密密麻麻的无数搭建在树上的房屋。

　　泰艾赫和那名年轻的兽人同时松了一口气。

　　“好，七万五，那么还有更高的么？”

　　根本就没有人回答，当神格碎片出现之后，所有人的目光和注意力都被无名给吸引住了。

　　相比之下，神造大陆就如同一个鸡肋，再也无人关注了。

　　就连泰艾赫似乎也是如此，他以堪比机关枪的速度连说了三遍，根本就不给人考虑的机会便做出了最终的决定。

　　这一片拥有百万平方米土地的神造大陆，就以有史以来最低的价格，七万五千神力结晶拍卖出去了。

　　最后面的那些房间之中，肖恩的脸色隐现一丝得意之色。

　　狄克和罗斯福又是羡慕，又是遗憾的看着肖恩。

　　刚才肖恩突然开口，将他们都吓了一大跳。但是没有人想到，肖恩竟然真的以这个价格收购成功了。看到占了这样一个大便宜的肖恩，他们二个人的心中是即惊且佩。只是他们也知道，肖恩既然得到了神造大陆，那么肯定是放弃了即将拍卖的神格碎片，这又让他们感到了一丝遗憾。

　　然而，他们并不知道，肖恩的心中却是同样的诧异。

　　他让无名在此刻出马，其实也是预防万一，若是有人出价超过八万，那么无名就会使用手中的神格碎片来交换神造大陆。肖恩有百分之八十的把握能够确定，风铃家族肯定会促成此事。

　　可是令他感到不可思议的是，神格碎片一出，似乎就再也没有人对神造大陆感兴趣了，而他更是以七万五的绝对低价买进了神造大陆，这就让他心中愈发狐疑了起来。

　　难道神格碎片的价值之大，真的就如此恐怖么？

　　他的心中顿时有些期待，不知道这东西究竟值多少神力结晶。

　　……

　　其实，泰艾赫这样做也是迫不得已，神格碎片出现的消息肯定会以最快的速度传送出去，时间一长，难免就要节外生枝。如今在风铃家族的地盘，他们手中的神力结晶肯定是最为丰厚，以财压人才是正理，所以要快刀斩乱麻，若是等到人家将神力结晶收集并且送过来，那么风铃家族也就未必能够笑到最后了。

　　至于神造大陆么，那毕竟只是神力结晶制作出来的东西，与神格碎片根本就没有任何可比性。

　　“神造大陆已经拍卖完毕，接下来是神格碎片的拍卖。”泰艾赫说出了这句话之后，丝毫也不停顿的道：“我们风铃家族出一百万神力结晶。”

　　正在房间中偷笑着的肖恩暇意的喝了一杯爽口的果酒，让那美好的液汁在口腔中晃动，尽情的体验着那香醇浓厚的味道。

　　然而一听到泰艾赫迫不及待的就抛出了百万神力结晶的话，肖恩的这口酒就再也含不住了。

　　他“噗”的一声将口中果酒吐了出来，膛目结舌的看着水晶球，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　然而狄克和罗斯福二人虽然神情紧张，但是看他们的样子，似乎对此并不意外。

　　“一百一十万。”火鹫也是毫不犹豫的说道。

　　“一百二十万。”先前那名年轻兽人立即跟上。

　　“一百三十万。”从一个房间中传来了毫不示弱的声音。

　　这些人的出价竟然是以十万为基数而不断上升，虽然每一个人的脸色都显得凝重无比，但却没有一个人轻言放弃。

　　肖恩握着酒杯，终于从一片茫然中清醒了过来，他手头上有着八万多神力结晶，本来以为已经是豪富之列了，但是现在才知道，若是以财富而论，他根本就不够格，连人家的一个零头都没有。

　　深吸一口气，肖恩缓缓的问道：“狄克先生，神格碎片究竟值多少神力结晶？”

　　“不知道。”狄克也是咽了一下喉咙，道：“这可是第一次神力结晶的拍卖，有可能也是最后一次，就算是卖出了再高的价格，也是理所当然的。”

　　肖恩的脸庞微微抽搐，呢喃的问道：“这东西，值么？”


第六十四章 永恒的神格

　　“值，当然值。”

　　肖恩的声音虽轻，但却被狄克听到，他立即道：“神力结晶毕竟是可以收集的东西，只要拥有信徒，就可以源源不断的产生。但神格那就是无法再生的资源，为了成神的机会，还有什么是不值得的。”

　　“无法再生的资源？”肖恩心中微动，问道：“这是什么意思？”

　　狄克一愣，反问道：“肖恩先生，您所侍奉的神灵并没有向您解释过么？”

　　肖恩茫然摇头，道：“我只知道修炼和信奉吾主，至于其它的东西，确实是一无所知。”

　　狄克苦笑一声，心中暗道，或许就是因为这家伙如此苦修和虔诚，所以才会有今日这般不可思议的成就吧。

　　“肖恩先生，你知道永恒定律么？”

　　肖恩的脸色瞬间就变得极为古怪，永恒定律？难道在这个世界上也有科学么。

　　看见肖恩似乎是一脸的茫然，狄克也就不再打哑谜了：“根据古书的记载，在神灵的神界中，无论神灵的多寡，他们所拥有的威能总和都是永恒的。”

　　“为什么？”肖恩狐疑的问道。

　　“因为神格。”狄克严肃的道：“一个神灵能够拥有多么强大的能量，其实是看他所拥有的神格等阶和大小来决定的，一旦他们所拥有的能量超过了他们的神格等阶和大小，那么他们就无法再控制更多的能量了。”

　　肖恩惊讶的张了张嘴，这种话可是第一次听说呢。

　　狄克突地神秘兮兮的问道：“你知道历代的众神之战是为何爆发的么？”

　　肖恩顺口道：“因为抢夺人口和信仰的资源。”

　　狄克黑影一笑，道：“肖恩先生，这片宇宙有多大您知道么？”

　　“不知道。”

　　“是啊。”狄克感慨的道：“宇宙之大，无边无际，没有人知道究竟有多少适合智慧生物居住的星球。同样，在这无穷无尽的星球之中，也有着数不胜数的智慧种族。若是想要获得更多的信仰资源，其实也是十分方便和简单的一件事情。只要派人到未开化的星球上布道，要多少信徒就有多少。又何必冒着陨落的危险与其他神灵开战呢？”

　　肖恩豁然一惊，他的眼中隐约的有着一丝异样，问道：“难道众神之战，与神格有关？”

　　“没错，古书所言，众神所积蓄的力量一旦达到了一定的程度，就会相互开始嗜杀和吞噬，他们的目的就是为了彼此的神格，唯有将对方的神格抢到手，并且与自己的神格凝练为一，才能让本身吸收更多的能量，变得更加强大。”

　　肖恩舔了一下略微干燥的嘴唇，道：“这些神灵为什么要去抢？他们自己制造一些不就可以了么。”

　　“制造？”狄克拼命的忍住了想要翻眼皮的冲动，他深深的吸着气，如果面前坐着的并不是一个实力高深莫测的千年传奇，他怕是直接一巴掌挥过去了。

　　“肖恩先生，这可是神格啊，神格您知道么？神格的总数自古以来就是固定的，虽然经过了无数年的吞噬、陨落，破损，修补，但是在这个宇宙中的神格总数还是那么多，不可能多一块，也不可能少一片。”

　　肖恩的眼睛大睁，里面似乎是一片茫然。

　　狄克吃惊的问道：“肖恩先生，您怎么了？”

　　“哦……”肖恩如梦初醒的道：“没什么，不过我听说，神格碎片若是太小的话，会自动碎裂崩溃啊。”

　　“我知道，不过崩溃的神格碎片的并不是消失，而是会在某个地方自行凝聚出现。”

　　肖恩的眼睛一亮，问道：“在什么地方凝聚出现？”

　　狄克的双肩一耸，道：“不知道，神格碎片的下落别说是我了，就算是神界中的众神，都无法确定。”

　　肖恩微微点头，他缓慢的问道：“狄克先生，您说神格的总量是不会变得？”

　　“是，无论多寡都不会有变。”

　　“您说神格是无法制作？”

　　“是。”

　　“既然无法制作，那么最早一批神格究竟是从哪里来的？”

　　“不知道。”狄克愁眉苦脸的道：“不过古书上记载，神格确实是无法制作的东西，并且在整个宇宙中始终保持了一个稳定的数量。唯有通过吸收其它的神格或者是神格碎片，才能让神灵不断的强大起来。至于神格最早是如何出现的，那就无从得知了。”

　　肖恩并不说话，只是在他的脑海中却浮现出了无名的一段话。

　　“你和其他人是不一样的。”

　　“你和他是一类人，从同一个地方而来。”

　　脑海中的画面一转，肖恩仿佛是又看到了一个巨大而古朴的魔法阵图，这个阵图突然光芒大作，射出了一道巨大的光芒，在虚空中打开了一条通向不知名的通道。

　　一个孤傲的身影就这样走进了通道之中，直至消失不见。

　　肖恩的身子一个哆嗦，他隐隐的觉得，自己似乎是越来越接近最核心的机密了。

　　而且他此刻终于明白，为什么一个小小的神格碎片，竟然能够拍卖出如此天价了。

　　因为若是连众神都无法制造的东西，难么肯定是无价之宝。

　　听着此刻的价格已经达到了二百多万却依旧是稳中上升，肖恩却也不会和刚才一样的大惊小怪了。

　　毕竟，神力结晶是随时能够凝聚的，但是神格碎片那就是唯有肖恩一家出产，再无分号了。

　　在这样的情况下，神格碎片自然是值得使用所有的神力结晶来交换了。

　　轻轻的用手按着心脏部位，肖恩感受着那颗年轻而有力的心脏正在疯狂般的跳动着。原来在这个世界上，只有自己一个人可以制作神格碎片和劣质神格啊。

　　虽然他只能制作出劣质神格，不过没关系，以后多制作一些，将这些劣势神格凝练为一体，应该就可以继续的提升等阶了。反正这一次的收获之大，绝对数难以相信，若是将百万神力结晶中的信仰之力都凝练出来，那么威势之大，只怕就不在高阶的神灵之下了吧。

　　一想到这里，肖恩的一双眼睛中顿时冒出了一丝丝的小星星。

　　“二百八十万……”

　　此刻的拍卖会已经不再是泰艾赫一个人在主持了，所有想要竞争的人都已经站到了房屋之外，他们很干脆的将自己能够承受的最大的极限报了出来。

　　只是，当泰艾赫的二百八十万报出来之后，顿时再也没有了任何声音。

　　绝大部分的人们已经被这个价格彻底的吓倒了，但是在那些知道神格碎片来历之人，却知道这种东西的真正价值，绝对不能用神力结晶来计算的。

　　正如那些超级物品是不能使用紫金石购买一样，神力结晶在平时也绝对无法买到神格碎片。

　　如今的这个机会，只怕是千载难逢，再也没有第二次了。所以珍贵的神力结晶在这一刻变成了一堆数字，再也没有人心痛了。

　　那个年轻的兽人一脸焦急，他突地朗声道：“这位先生，您的神格碎片能否暂缓几天再出手，我向您保证，一定能够带来更多的神力结晶与您交换。”

　　神力结晶毕竟是相当于超级物品般的宝贝，他也不可能带的太多，虽然刚才和众多侍奉同一系神灵座下的近千交易城市的负责人商量了下，并且拼命的外借，但是也仅仅凑到了二百万的神力结晶罢了，距离泰艾赫提出的二百八十万还差了老远。

　　但是他有信心，若是将神格碎片出现的事情上报，那么他所信仰的神灵肯定是会用更多的神力结晶来交换神格碎片。

　　泰艾赫的脸色微变，道：“不行，这位先生既然选择了这一界的拍卖会，那么就一定要在这里拍卖出去，不可能半途而废。”

　　火鹫冷笑一声，道：“泰艾赫，你不要欺人太甚，给我们一天的时间，肯定能够拿出超过你一倍以上的神力结晶。”

　　泰艾赫哈哈一笑，道：“是么？空口白话，谁不会说，你既然有那么多神力结晶，为何不多带一点在身上呢？”

　　火鹫顿时为之气结，他怒声道：“你看见谁的身上带着百万神力结晶？是你么……”

　　确实，如果真有人将百万级别的神力结晶带在身上，那么这个人不是神灵本人，就是疯子了。

　　泰艾赫冷笑几声，只是继续道：“各位，还有没有出价更高的？”

　　火鹫转过了头，面对无名道：“这位先生，只要您能够等一天，我们可以提供更多的神力结晶。”

　　很显然，这位伪神级别的大人物也和那位年轻兽人有着同样的问题。

　　这里毕竟不是他们的地盘，不可能将百万级别的神力结晶放在身上。只有和侍奉同一系神灵的交易城市相互合作，将手头上的神力结晶汇聚起来。

　　只是，这种小打小闹的手段又如何能够和占据了主场之利的风铃家族相提并论呢。

　　泰艾赫阴恻恻的道：“火鹫阁下，请您不要扰乱拍卖会的规矩。”

　　火鹫冷哼道：“东西是人家的，如何拍卖，应该由人家来决定。”

　　泰艾赫正待说话，却见无名摇了摇头，道：“我没有时间等，你们谁出价最多的，拿神力结晶来，我们马上交易。”

　　火鹫等人都是一怔，他们的目光隐隐的闪动着一丝阴狠的光芒。只是这里毕竟是风铃家族的领地，若是在这里主动出手，实在是未必能够抢到神格碎片，而且还有可能引发众神之间的战争，这一点他们却是承担不起。

　　泰艾赫却是大喜过望，二百八十万的神力结晶，几乎要将这个城市中的老底都掏光了，但是能够得到这一个神格碎片，那么一切就都值得了。

　　他大笑三声，道：“好，既然二百八十万神力结晶的价格无人超越，那么这片神格碎片就是我们风铃家族的了。”

　　火鹫等一众人脸色无不是难看之极，整个高台之上更是有着一种风雨欲来的紧张气息。

　　看他们的样子，任何人都知道，他们是想要动手抢夺了。

　　泰艾赫突地大喝一声，道：“火鹫，你别忘了，神灵之战若是由你挑起，那么你将有什么后果？”

　　火鹫的身子微微一颤，气势顿时弱了许多。

　　虽然绝大多数人都不明白这句话的意思，但是从他们的表情上来看，就知道其中肯定有一些说不出的猫腻。

　　正在僵持之时，一道洪亮的声音骤然响起：“神格碎片，原来这就是神格碎片啊。”

　　一听到这个声音，四个伪神级的高手立即是同时变了脸色。

　　泰艾赫朗声道：“马特拉佐阁下，这件事情与您无关，请不要参与。”

　　肖恩的心中微微一惊，这个马特拉佐只不过是一位传奇级别的高手而已，但是泰艾赫四人，分明都已经进阶到了伪神之境。这一点不仅仅是从他们身上那强大气势可以感应到，而且看他对待传奇级精灵们的那种颐指气使的样子，就能够猜出他们的身份了。

　　不过，就算是这些伪神，在面对马特拉佐之时，却使用了敬语，由此可见，这个人的凶名确实是非同凡响。

　　最前方的房屋门缓缓的推了开来，一个中年大汉模样的人走了出来。

　　他有着一身湛蓝色的皮肤，头顶处更是有着一些类似于鱼鳃一样的蓝色毛发，眼睛之中更是没有半点眼白，全部都是一片诡异的天蓝之色。

　　肖恩一看到这个人，首先想到的就是昔日在时空大裂缝种遇到的那个蓝皮肤法师。如今看来，那个蓝皮肤法师应该与马特拉佐来自于同一颗星球吧。

　　当马特拉佐出现之后，泰艾赫和火鹫等人就立即紧张了起来，他们四个人一改适才似乎随时都会一决生死的模样，反而是有着一种想要联手御敌的架势。

　　肖恩看的是心中澎湃，四个伪神啊，在面对一个千年传奇之时，竟然还会做出这样的姿态，难道这个人真的能够越阶挑战么？

　　马特拉佐的目光在泰艾赫四人的脸上一扫，随后紧紧的盯住了无名。

　　肖恩从他的态度上感应到了一丝迟疑，不由地心中好笑。

　　无名根本就是在模仿另一个传奇级别的老年精灵，不仅仅将对方的面貌模仿而来，更连他的实力都模仿过来了。

　　从外表上看过去，无名就像是一个拥有传奇实力的精灵。但是肖恩却明白，唯有真正站到他身边的人，才能隐约的感应到无名身上那隐匿着的，能够轰破什么晶壁的庞大威能。

　　马特拉佐看了半响，终于道：“你，将神格碎片教给我。”

　　无名根本就没有理睬于他，就像是这个人根本就不存在似的。

　　泰艾赫的脸色一松，连忙道：“马特拉佐阁下，我们风铃家族已经出价二百八十万神力结晶，若是您还想加价的话，就请继续报数。”

　　马特拉佐大笑数声，道：“我的身上并没有神力结晶，不过这东西，我要定了。”

　　说罢，他豁然踏前一步，从身体上顿时开始荡漾起一种诡异的力量。

　　泰艾赫的脸色犹如猪肝一般，他冷然道：“马特拉佐阁下，这可是风铃家族的领地，您若是出手，不仅仅得罪了我们风铃家族，而且还有火鹫兄他们。”

　　火鹫心中暗骂这个家伙老奸巨滑，但是在此刻却也唯有默认了。

　　若是真的让马特拉佐抢去了这东西，那么他可就是真的没有任何讨要回来的手段了。

　　马特拉佐的声音洪亮而有力：“这个神格碎片我要了。”他抬起了头来，碧蓝色的目光中泛动着奇异的色彩：“我给你清场的时间。”

　　泰艾赫忍住了心中的怒火，突地一挥手。无数的精灵们立即跳上了书屋中，小心的解释着什么。很快的，陆续有人从房间中出来，而且速度越来越快。没过片刻，就连肖恩等人所在的边缘地带都有人引导了。

　　所有人都知道接下来势必有一场大战，而且交战之人的强大绝非他们能够想象的。

　　很快的，除了那些对自己深具信心，或者是别有用心的人之外，上千万的房间中基本上都已经是被清扫一空了。

　　远处的天空中密密麻麻的都是人影，但是片刻之后，就已经远远的消失了，有的人甚至于乘坐传送阵直接离开了这个城市，由此可见马特拉佐的威名之盛，究竟达到了何等地步。

　　罗斯福自然是早就离去，而肖恩和狄克却留了下来。

　　他们自然是想要见识一下这位马特拉佐和四位伪神级别强者之间的战斗。

　　对于千年传奇而言，这可是一个极为难得的机会，只要是有着上进之心的强者，就不会轻易错过。

　　不仅仅是他们二个人抱着这样的想法，周围零星散开着的近百人，似乎都是如此。

　　肖恩的精神波动稍微一扫，顿时知道有胆量留在此地的，竟然都是千年传奇之流。

　　在他们的星球上，千年时间仅仅涌现出六名传奇，可是在这里的一场拍卖会，竟然就出现了百位之多，真是令人感慨万千。

　　狄克轻叹一声，以虫喃般的声音道：“马特拉佐虽然狂妄，但是他却也知道众怒难犯。”

　　肖恩微微点头，魔法的世界，是一个弱肉强食的世界。就算是这一次马特拉佐将神格碎片抢去了，也没有多少人会当面指责。

　　但是，如果刚才马特拉佐持强硬抢，而引起混乱，那么肯定是死伤惨重。而有资格能够来到这里的人，在各地都是有头有脸的人物。若是真的发生了那样的后果，只怕来找马特拉佐报仇的人，会将他所居住的整个星球都彻底摧毁。

　　纵然是强势如马特拉佐，也必须要留给所有人离去的时间。而火鹫能够忍耐至今，除了怕引起神灵的纷争之外，估计这也是一个重要的原因。

　　当然，如果在这里的人并不是各个交易城市所请来的贵宾，而是在某一个星球上的普通城市，那么这些人肯定不会有所顾忌了。

　　上千万条性命，在他们的眼中，就和上千万蝼蚁无疑……

　　看着空荡荡一片的树上房屋，马特拉佐突地道：“我要出手了，你们最好不要阻拦，否则我绝对不会手下留情。”

　　说罢，他伸出了蓝色的手掌，一圈看得见眼色的蓝色波纹以他为中心，向着四面荡漾了开来。

　　这一圈如同水花般的波纹绵长之极，远远的扩散了出去，竟然有着要将整个丛林都笼罩进去的感觉。

　　狄克一拉肖恩的手，道：“快退。”

　　肖恩微微一笑，身体挺立如山，竟然丝毫不为所动。

　　狄克长叹一声，立即放手，如同逃荒般的远遁而去。所有围观的传奇们都做出了同样的选择，在这道蓝色波纹接近他们之前，都以见鬼般的速度远远离开。

　　他们并不是悬浮在高空之中，而是持续退后，知道蓝色波纹停住了之后，他们才在波纹之外静静的观看着。

　　肖恩心中暗惊，他并没有感到这道波纹之上有什么特别强大的威能，但是看到那些人的动作，他却有着一种感觉，那就是这个马特拉佐在向所有人宣布。

　　不要进入蓝色波纹的范围之内。

　　在面对四位伪神，百位传奇的面前，竟然使用这种方式来发出了他的声音，这是何等的飞扬跋扈。

　　这种唯我独尊，不可一世，睥睨万物的态度，顿时将他的气势推向了巅峰。

　　仅仅是霎那之间，马特拉佐身上的气势就达到了无人可挡的地步，甚至于连他面前那四位伪神的气势都要弱他一筹。

　　肖恩的双拳紧紧的握了起来，他的心脏加快了跳动，看着马特拉佐，他有着一种强大的，想要取而代之的念头。

　　这是在面对强者之时的自然反应，他身上的热血在这一瞬间彻底的点燃了。

　　只是，马特拉佐明显没有将肖恩这个传奇放在心上，他甚至于连头也不曾回过一下。而是在面对四个伪神之时，光明正大的出手了。

　　一步踏出，一种古怪的力量顿时散发了出来，如同那深幽的大海一般，充满了无穷无尽的潜力。

　　泰艾赫四人刚才还在如同斗鸡一般的对峙着，此刻却都是神情凝重之极的看着马特拉佐。

　　火鹫陡然爆喝一声，身体已经消失在原地，在天空中划过了一道肉眼根本就无法扑捉的光痕，围着马特拉佐转了数圈。

　　这种速度，已经达到了骇人听闻的地步，就连肖恩也是自愧不如，他可以肯定，在自己的星球之上，绝对不可能有人能够拥有这样的速度。

　　马特拉佐的身上传来了无数的爆裂之声，分明是火鹫的攻击得手了。

　　然而，片刻之后，红光一敛，火鹫脸色铁青的出现在原地，而马特拉佐却是随意的拍了拍身上那毫发无伤的衣服，道：“不错，就是轻了一点，没感觉。”


第六十五章 无尽领域

　　火鹫的脸色阴沉了下来，随后又变得鲜红似血。

　　这并不是由于羞怒的关系，因为这种颜色从他的脸上开始，竟然逐渐的开始蔓延到他的全身。

　　远处的肖恩立即知道，这位伪神是动了真怒，所以才会不顾形象的要以最强之姿态应敌了。

　　火鹫明显不是纯种的人类，应该是某种魔兽慢慢修炼上来的超级强者。

　　除了某些特殊的种族之外，魔兽大都并不是天生的智慧生物。只是随着他们的等阶不断提高，智慧也就慢慢产生，并且在九星之时就能使用变形术完全变成人形。

　　火鹫能够修炼到伪神境界，在魔兽之中，可以说是时亿万之中尚未有一个。

　　这种伪神平日里都是以人类的形态出现，但若是遇到了最为强大的敌人，他们就会变回原形。因为做为魔兽，他们的肉体破坏力量丝毫也不会逊色于他们所释放的高阶天赋魔法。

　　而且在恢复了原形之后，他们在魔力转换和控制魔法的能力上还会更胜一筹，这可以说是他们压箱底的技能了，不到万不得已，是绝对不会随意施展的。

　　可是这一次，火鹫在面对马特拉佐之时，却毫不犹豫的现出了原形，这说明在他的心中，已经将这个十三分支的第一传奇高手视为了生平最大的敌人。

　　一团红色的火焰在空中骤然亮起，仿佛那繁星点点的腾空而起，每一点火光都拥有着难以想象的威能。陡然间，所有的火花向着四面散去，露出了中心处的一个大火球。

　　在火球的中心处，似乎有一只三足巨鸟，正透过了灼热的空气冷冷的注视着马特拉佐。

　　在这个距离上，大火球就像是一个巨大的太阳般，散发着足以消金融铁般的高温。

　　高台上所铺放的，都是整块整块的花岩石，这种石块不但坚韧无比，而且更主要都是，这种石块一旦经过了特殊的处理之后，对于高温和低温的防御能力都将达到一个不可思议的程度。

　　可是此刻，在火鹫现出了原形之后，那强烈的热浪扑面而来，竟然将高台上的花岩石融化了那么薄薄的一层。

　　站在高台上，就像是站在一层高温石水之中，令人心惊胆战。

　　火鹫操控热能的力量已经达到了登峰造极的地步。

　　在高台上的石水融化之时，周围由高大树木组成的丛林竟然没有半点儿的损伤，那近在咫尺的距离就仿佛是天涯之隔般，没有一点儿的热能侵入其中。

　　肖恩在心中深深的感叹着，如此强大的热能，如此精巧绝伦的控制，这种手段果然是令人叹为观止。

　　一般的传奇在张开了领域之后，或许也能做到如此，但是像这样轻描淡写般的手法，却是难上加难。

　　不过，火鹫的表现虽然是惹人注目，但此刻在高台上的众人似乎却并不将这种强烈的温度放在心上。

　　无名的身周最是奇怪，在他身周三米之内，似乎被一种力量所笼罩，尽管周围的石水翻腾纷飞，却根本就无法欺进这一段距离之中。

　　当然，真正让众人感到骇然的是，没有任何人能够感应到无名究竟施展的是什么能力。

　　自始至终，他所展现的就是一个千年传奇的气息，但问题是调动那种神秘力量的明显不是这种气息，就像是在他的身上有着一股不知名的力量守护，根本就无法容人接近。

　　他的表现顿时让所有人都是心中发忤，哪怕是狂傲如马特拉佐亦是如此。

　　正因看不透，所以不敢欺，马特拉佐已经打定了主意，不将这些惹事生非的家伙们先解决了，他绝对不动无名。

　　毕竟，这位无名独自一人拿出了神格碎片这样的东西拍卖，如果说他不是一个强大的人物，只怕根本就没有人相信吧。

　　泰艾赫等三位伪神级的强者不约而同的在身上多了一层琉璃似的光芒，肖恩虽然是相隔甚远，但他却清晰的感应到了在这种光芒之中所蕴含的一种神奇能量。

　　这就是信仰之力，不过在这种信仰之力中似乎还多出了一点儿与他们本身并不是十分融洽的能量。

　　在这一瞬间，肖恩立即想通了其中缘故。

　　泰艾赫三人虽然成就了伪神，但他们明显不是通过自身努力而将领域和信仰之力融合。估计是靠上了某位神灵，所以才会在神灵的帮助下完成了从传奇到伪神之间的进阶。

　　按照黑龙王的说法，这样的进阶虽然容易的多，但是对于本身的实力却是有着极大的影响，比起那些依靠自己的能力进阶的真伪神来，他们的实力其实是相差甚远。

　　不过好歹都是伪神级别的强者，他们身上带着信仰之力的能量却堪堪的抵挡住了那无尽的高温和石水。

　　肖恩默默的注视着这一切，一号早已上来与他的精神力量融为了一体。

　　根据一号的分析，肖恩对于火鹫他们的伪神域已经有了一定的了解。

　　领域和信仰之力融合，所得到的伪神域其实就是一个有着信仰之力加持的领域罢了。只是这种多了信仰之力的领域究竟有多么强大的威力，那就不是肖恩能够推断出来的了，想要知道伪神域有多大威能的最佳办法，无疑就是让伪神与传奇打一场。

　　但可惜的是，马特拉佐明显不是一般的传奇，他与伪神之间的战斗并没有做为普通战斗的参考价值。

　　对于地面上流动着的石水，马特拉佐的反应极其奇怪，他似乎是对此一无所觉，那滚烫的石水流到了他的脚下，甚至于已经将他的脚面都浸透了，那一双明显是高级货色的鞋子也在瞬间分解，化为乌有。

　　但是，马特拉佐依旧是无动于衷，那灼热的石水不停的冲击这他的脚面小腿，但却连他的一丝皮肤都没有蹭破。

　　这种强大的防御力量，足以令任何人为之心中发寒了。

　　肖恩在心中与他比较，虽然他自信在开启了力量领域之后，应该也可以做到不惧水火，但是单靠肉体的力量就能够做到这一点……

　　肖恩的心中豁然冒出了一个奇怪的念头，这个人不会是一只超级魔兽变成的吧。

　　马特拉佐抬起了头，目光中有着嘲弄的笑意：“火鹫，自从三百年前，我杀了第一个伪神之后，就再也没有人敢在我的星球上挑战我了。如今你竟然向我动手，那么就做为我成为真神之前的第二个血祭吧。”

　　火鹫的声音在高空中遥遥传来：“马特拉佐，早就听说过你的大名，今日既然相遇，也就让我看看，四大至强领域，是否称得上世上最强。”

　　伴随着这句话，周围空间中的温度骤然升高，高台之上似乎已经变成了巨大的火炉，要将世界的一切全部融为红水似的。

　　肖恩的脸色终于有些儿变了，原来这才是伪神真正的力量。

　　他能够清晰的感应到，在火鹫领域中的信仰之力开始熊熊燃烧起来，如果说火鹫的领域是爆竹的话，那么里面的信仰之力就是炸药包，甚至于能够铲平一座山头的拥有巨大能量的炸药包。

　　一连串如同爆米花之时的脆响如同流水般的传了下来，一道道光点拖着流星似的尾巴，朝着马特拉佐飞去。

　　这些光点的飞行轨迹飘忽异常，已经将马特拉佐能够逃窜的线路全部封死。

　　这一刻，马特拉佐就像是一只被关在笼中的家雀似的，已经是上天无路，下地无门了。

　　一阵阵闷雷般的声音骤然响起，整座高台并没有因此而轰然崩溃，但是从上面传来的能量强度来看，顿时让他想起了自己怀中的光明神域卷轴。

　　肖恩的眼眸骤然收缩了起来，他的身体微微发颤。

　　禁咒，竟然是那超级强大的禁咒。

　　在这一刻，他终于明白伪神域与普通传奇领域之间的强大差距了。

　　在融合了信仰之力之后，传奇的领域威力不但可以提高许多，而且还可以做出许多以前不敢做的事情。

　　传奇的最大凭仗就是那号称无人可解，无人可挡的禁咒了。

　　只是，想要释放禁咒并不容易，对于传奇们来说，想要释放禁咒，首先要吸纳空间中的强大元素力量，若是无法吸收足够的能量，也就无法释放那毁天灭地级别的魔法。

　　而且一旦释放之后，就将会造成那延绵百里的黑土地。

　　同样的，由于禁咒的威力分散，所以是在面对同阶敌手之时，也未必能够将敌人置于死地。

　　但是火鹫不同，他所释放的不仅仅是禁咒，而且还将禁咒全部的威力压缩到这区区一片的高台之上，使得这一片高台上的禁咒威能已经达到了无与伦比的地步。

　　无需召唤天地之间的魔法元素，单以信仰之力为储量来消耗，在短短的数分钟之内就已经彻底的完成了禁咒的释放过程。而且在区域内的威力之庞大，已经远超过同样单位内的禁咒威力。

　　这就是伪神域的作用，一个伪神，就相当于随身携带着一个或数个小型区域禁咒了。

　　肖恩暗中苦笑一声，怪不得那些传奇们对于这几个伪神的态度是那样的恭敬。原来双方的差距真的是如此之大。

　　在传奇尚未召唤出禁咒之时，他们就会在短时间内承受一个或者数个小型区域内的超强禁咒。

　　有了这样的手段之后，一般的传奇法师自然是不敢与伪神叫板的。

　　但是，马特拉佐并不是一般的传奇，他是一个拥有超级强大的无尽领域的传奇。

　　他并没有释放什么与禁咒同阶的魔法，只是在身周弄了一个类似于防护罩的东西，发出了一圈蓝色的耀眼光芒。

　　可就是这碧蓝碧蓝的色彩所形成光圈在马特拉佐的身上泛起之后，那无穷无尽的火焰一旦与到了这些蓝色的光芒，顿时就是乖乖的消失了。

　　似乎在这些蓝色光芒之中，有着某种与火焰针锋相对的能量，将这种比光明神域卷轴的攻击更胜一筹的力量全部中和。

　　火鹫所释放的极度高温的禁咒，在马特拉佐的面前，竟然丝毫的作用。

　　“无尽领域……”

　　从泰艾赫的口中苦涩的说出了这四个字。

　　肖恩的脑海中也是瞬间的就想起了关于无尽领域的传闻。

　　拥有这种领域的人，本身不会畏惧任何攻击，号称是宇宙中最强的盾，而且当这面盾牌运用到极限之后，会形成类似于大海中的漩涡，将对手卷入其中。

　　肖恩的眼中闪过了一丝悸动的光芒，这种领域的威力竟然大到了如此地步，连禁咒也无法奈何得了他！

　　马特拉佐豁然抬头，他张开了嘴，突地吐了一口痰。

　　浓浓的蓝色吐液迅快的飞出了他身周的防护罩，出现在这漫天火雨之中。

　　似乎是承受不了这种强烈的高温，这口痰在半空中被迅速的蒸发了。

　　然而，这个被蒸发了的蓝色吐液却在下一刻变成了一丝丝如同热气般的气浪，迅快的来到了极热的源头。

　　这个变故没有任何人能够想到，一口痰竟然能够在汽化的状态下依旧拥有攻击力，这绝对是超出了众人的预料之外。

　　一声暴喝从火鹫那处传来，半空中那鲜红如血的大红太阳寸寸裂开，他的身体上更是冒出了缕缕白烟，无数几乎看不见的极细的蓝色光芒在他的身上迅快划过。

　　虽然这些蓝色光芒最终还是被火鹫身上的高温彻底汽化，但是火鹫的身体已经受到了严重的伤害。

　　漫天的火雨终于消失了，空中的小太阳也不见了。

　　悬停在半空中的，是一只足有五米高的三足大鸟，原本鲜红的羽毛上露出了一条条深可见骨的巨大伤痕，在这些伤痕的外围还泛起了一些淡淡的白烟，整个形象凄惨无比，就像是被强硫酸浇过了一般，再也没有了一开始出现之时的那种神骏模样。

　　火鹫等四个伪神看向马特拉佐的目光顿时变了。

　　在没有交手之前，谁也不曾想到，马特拉佐竟然强大至此，那足足高过一般传奇一个境界的伪神，在他的面前竟然会落得如此凄凉。

　　远处，蓝色波纹之外观战的所有传奇们都倒抽了一口凉气。

　　对于他们来说，能够随手释放禁咒，并且可以控制范围，调节威力大小的伪神，就已经是不可侵犯的顶尖存在了。而马特拉佐，这个号称十三分支第一传奇的家伙，竟然拥有比伪神更加玄奥莫测的能力。那么，当神格碎片落入了他的手中之后，又会发挥出何等强悍的威力呢？

　　“无尽领域，好一个无尽领域。”不知道是因为过度的疼痛，还是因为羞怒不堪，火鹫的身体微微的抖动了几下，他的声音冰寒彻骨：“泰艾赫，卡米波，坎蒂励，我们联手如何？”

　　“好。”

　　几乎是不假思索的，下面的三位伪神同时说了出来。

　　在见识到了马特拉佐的实力之后，他们之中任谁也不敢托大了。虽然四个伪神围攻一个传奇并不是什么光荣的事情，但是当这个传奇是马特拉佐之时，这一切似乎都变得正常了起来。

　　就连外围那近百传奇，都在心中以为，这是理所当然之事。

　　泰艾赫手腕一抖，一根绿色的魔法杖顿时出现在他的手中，当他将魔法杖高高举起的那一刻，高台上原本如同岩浆一般流动的石水顿时停止了，一片片绿色的光芒蔓延了开来，就这样来到了马特拉佐的身边。

　　在这些绿色的光芒中，迅速的生长着一些小花小草，似乎在这个范围之内，充满了生命的力量，就连滚滚如火的石水都无法对其造成任何影响。

　　小花小草在庞大的生命能量支持下，以肉眼可见的速度飞快的生长着，瞬间便已达到了半米左右。

　　无数的杂草席卷而上，似乎是想要将马特拉佐围成一个硕大的粽子似的源源不绝。那些小花更是疯狂，竟然长到了远比一般人类庞大的地步。

　　花瓣片片张开，终于在含苞欲放之后，露出了它本来峥嵘的真面目。

　　那花芯处，竟然生长着一排如同锯齿一样的口器，就这样凶悍的朝着马特拉佐扑去，似乎是想要将他连皮带骨一起吞下去似的。

　　另一位卡米波的精灵，也是在同时手腕一翻，不过与同伴不同的是，他手中拿着的，竟然是一把与他身体比肩的巨大绿色木弓。

　　肖恩这才知道，原来这个竟然并不是从魔导士进阶，而是从魔弓手进阶的。

　　魔弓手前期威力巨大，但是在后期的修炼上，却是远不如魔法师快捷。一般来说，达到大魔法师地步的魔弓手就已经是到达巅峰了。但是有些魔弓手却是天资卓越，能够另辟捷径不断进步。

　　而宇宙之大，拥有的各系精灵数量又是何其庞大。所以才会诞生出这样的一个伪神级别的魔弓手。

　　卡米波神情凝重，他站在那里，犹如一座铁塔，显得格外英俊魁梧。那清瘦的身躯，犀利的眼光，紧闭的嘴唇，像钳着铁一般的意志似的。

　　手拉弓开，在他的身上骤然凝聚起了一股强大的，堪称是无与伦比的强烈气息，任何人与这股气息一对，都会感到极端的阴森寒意逆袭而来，仿佛是身处于十八层地狱，单凭这股凌厉的煞气就足以毁灭一切了。

　　终于，卡米波放手了。

　　那空无一物的木弓上突然出现了万道绿色光芒，这些光芒就像是具有了灵性一般，在空中划出了一条条不规则的路线，狠狠的刺在了马特拉佐的防护罩上。

　　绿色的光芒和蓝色的光芒纠缠在一起，竟然形成了一个僵持的局面，那个看上去坚不可摧的，纵然是在禁咒之下也是毫发无损的防护罩似乎随时都会被绿色的光芒夺去似的。

　　最后一位人类的伪神强者则是长叹一声，似乎对于自己四人围攻一个传奇而感到了深深的愧疚，可是他手上的动作却是丝毫不慢，同样的一根魔法杖出现在他的手上，一股淡薄的几乎无法察觉的黑气竟然遁入了石水之中，借助着石水的掩饰，骤然来到了马特拉佐的身边，随后所有的黑气凝聚一点，狠狠的刺在了那与绿色光芒纠缠着的光罩之上。

　　半空中的火鹫更是不曾怠慢，他张开了大口，一团白色的光芒从他口中喷出。

　　这是炙热的到了极点的高温，也是火鹫能够释放出来威力最大的单体攻击魔法。这股魔法的威力对于个人来说，甚至于比禁咒更加强大，这已经是火鹫使用了信仰之力和他本人的生命精华所凝聚而成的最强攻击。

　　四大伪神一旦联手，所释放的威能之强大，已经达到了无法形容的地步。

　　肖恩的心中有着这样的一种感觉，若是昔日联手屠杀巨魔神的就是他们四人，那么在巨魔神无法动用神力的情况下，只怕同样要被这些人袭杀当场了。

　　绿色的花草将马特拉佐牢牢困住，蓝绿二色在防护罩上交相辉映，黑色的雾气如针般的刺中了那蓝绿交接的一处。

　　清脆的破裂声响了起来，这道蓝色光罩终于破裂了，露出了里面马特拉佐那高大的身躯。

　　头顶上，炙热的白光当头罩下，将他全身都笼罩了进去，似乎在下一刻就能够将马特拉佐彻底汽化似的。

　　三位伪神联手，终于击破了那能够抵御禁咒的超强防护罩，而火鹫的最后一击，更是将时机掌握的恰到好处，眼看就要成功击杀马特拉佐了。

　　然而，就在这一刻，所有人的心中都泛起了一丝疑问，无尽领域真的那么容易击破么？

　　炙热的白光终于将马特拉佐的身体罩入其中，那绝对的丝毫也不逊色于万年光源的，能够融化一切的高温在这里肆虐着，就连另外三位伪神也是小心翼翼的使用自身的伪神域抵抗着这种超强的温度。

　　光柱中没有任何动静，仿佛马特拉佐真的无计可施，即将彻底消亡了。

　　只是，火鹫的目光没有半点儿的轻松，他的身上热气腾腾，身上亮丽的羽毛正在以一种肉眼可见的速度变得黯淡下来。

　　这种火焰是信仰之力和他的本源之力结合而成，威力固然是极大，可同样也在迅快的消耗着他的魔力、精力，甚至于是生命力量。

　　虽然伪神可以从神力结晶中摄取生命能量，但若是在短时间内将生命能量彻底消耗干净，那么等待伪神的下场，也唯有陨落而已。

　　此刻的火鹫，竟然已经拼命了！

　　只是，任何人看到此刻火鹫的情况，都会有着一种万分不妙的感觉，似乎被困在灼热光芒中的，并不是马特拉佐，而是火鹫一样。

　　其余三位伪神强者面面相觑，他们虽然强大，却无法通过那几乎是燃烧生命所释放的炙热光芒看到里面的情形，只有提高了警惕，默默的等待着。

　　终于，那如同日光一般的光柱上出现了一丝裂缝，就像是被敲碎了的陶瓷般，一点点的破裂开来。

　　一阵风吹过，破裂的范围陡然睁大，蓝色的光芒透过了这些裂缝层层叠叠的透露了出来。

　　转瞬之间，光柱陡然破灭，蓝色的光圈再度弥漫与整个高台之上。

　　只是，与方才不同的是，蓝色光圈并不是防御的力量，而是有着一股强大的吸附力，周围的一切似乎都在蓝色光圈的吸力范围之内，就连高台外的巨大的树木都开始了摇摇欲坠。

　　此刻的马特拉佐，就像是大海中的一股巨大漩涡，将所有的一切都吞噬其中。

　　这，才是无尽领域真正的奥秘，那能够吸进一切的强大力量。

　　半空中的火鹫拼命的拍打着翅膀，但是他的身体却似乎是一点点的朝着漩涡深处飞去。性命攸关之下，他再也顾不得什么了，高声的惊呼着：“快出手，击破他的无尽领域。”

　　泰艾赫三人的脸色都是大变，他们立即明白，若是火鹫就此陨落，那么他们三人联手，也未必就一定能够击破对方的超强无尽领域，是以几乎就走同一颗，他们四人已经全力出手。

　　二位魔法师的身上腾起了不同属性的光芒，二种巨大的能量从他们的身上毫不掩饰的爆发了出来，这二股能量的强大，竟然丝毫也不逊色于火鹫适才的高温禁咒。这二位顶尖儿的法师终于也拿出了本身的真正实力，释放了专属于他们的小区域内的禁咒。

　　然而，蓝色的漩涡依旧在迅快的旋转着，里面的吸力似乎是越来越疯狂，马特拉佐已经消失了，在他的位置上就是一个蓝色无底的巨大漩涡。在漩涡的底部，似乎可以看到一个隐约的人影，但已经没有人去关注这一切了，他们的全部精力都被这逐渐增强的漩涡所吸引。

　　强大的吸力似乎能够包容一切，无论是火鹫拼命所释放的光柱，还是另外二位伪神所释放的小型禁咒，都在这一片强大的吸力之下化为乌有。

　　所有的能量一旦与这不断旋转的漩涡相遇，顿时被其中强大的能量绞为粉碎，非但如此，漩涡所拥有的力量似乎是越来越大，有着越来越旺的趋势，并且深深的将三位魔法师的力量吸牢不放。

　　此刻，三个伪神级别的法师都是脸色大变，虽然他们已经竭尽全力的抵抗了，但依旧是在一寸寸的向着这个大漩涡靠近着。

　　任谁都知道，一旦被拉进了这个蓝色的巨大漩涡，那么他们纵然是拥有伪神的坚韧身躯，也休想在这种情况下保全了。

　　至此，所有人才深深的体会到无尽领域的可怕。

　　在未曾与这种领域接触的时候还不会感到什么，但若是与无尽领域接触了，那么这个领域就将变成一张看不见的网，凭借着强大至极的吸力，将所有的敌人都吸进这个超强的领域之中，将一切反抗的力量碾为粉身碎骨。

　　马特拉佐曾经说过，他击杀过一位伪神级别的高手，看来所言不虚。

　　泰艾赫的头上冷汗涔涔，他的眼中充满了惊骇之色。

　　四大至尊领域早就流传了千百万年之久，每一个传奇以上的强者都知道这四种领域是最为强大的，甚至于可以越阶挑战更为强大的敌人。

　　但是在没有亲自接触之前，所有人的心目中都有着一丝怀疑，传奇强者真的能够越阶挑战伪神么？

　　然而今日这一战，已经将他们心中的那点儿侥幸全部击碎，在无尽领域之中，哪怕是三个禁咒一同释放，竟然也被这个领域彻底吸收的干干净净。

　　而且他们三人更是受到了领域力量的吸引，就算是想要罢手逃跑也是身不由己。

　　特别是头顶上的火鹫，已经是显得有些儿摇摇欲坠了。一旦火鹫身亡，那么他们二个人的下场自然也就是可想而知。

　　就在这一刻，泰艾赫终于忍耐不住，高声叫道：“卡米波，救命一箭。”：

　　唯一尚未出手的卡米波浑身一震，他脸上有着一丝犹豫和茫然。但是在抬头看到了同伴眼中的求恳之色后，他深深的叹了一口气。

　　魔弓伪神卡米波骤然一声大喊，他的身躯似乎的膨胀了起来，比起刚才整整的大了一圈，原本有些瘦弱的身躯迅速的壮大，没有多少肌肉的手臂上也是迅快的变得饱满了起来。

　　他的精气神在瞬间就已经达到了极致，在他的身上所汇聚的庞大的到了极点的能量也是下一刻凝聚在堪比他整个人身高一样的巨大木弓上。

　　琉璃一样的光芒在木弓上荡漾着，一只硕长的实体绿色箭枝不知何时已经搭弓上弦。

　　卡米波的一双手臂大大张开，也不知道他施展了什么密术，使得手臂比平时长出了一半左右。

　　此刻，绿色的箭枝处闪现除了强烈的光芒，上面的那一点儿绿，更是直入人心。

　　他的所有魔力、精力和强大的信仰之力混合成一股无坚不摧的力量，凝聚在那箭头的一点绿之上。

　　随后，他放开了弓弦，绿色的箭枝化作了一条笔直的光芒朝着蓝色光圈飞去。

　　这一箭之后，卡米波迅速的衰弱了下来，他轻轻的喘着气，就像是浑身的力量都被那搏命的一箭给抽光了似的，跌坐了下来，围绕着他身周的光芒已经暗淡的到了微不可见的地步。

　　但是，他耗费了全部精神射出的那一箭，却是快若流星的奔向了碧蓝漩涡的正中心那一点。

　　一路上，漩涡所引起来的吸力庞大的到了不可思议的地步，别说是一只箭枝，就算是巡洋导弹只怕也无法承受这股不似人世间的巨大吸力。

　　可是，卡米波射出来的那一支绿色箭头，却像是无视一切吸力，就这样自行的穿破了一切阻碍，飞一般的射入了那漩涡的正中心。

　　一声冷然的怒哼从漩涡中传了出来，那始终都是旋转不休的漩涡突然间有了一瞬的停顿。

　　仅有一瞬，不过半秒左右。

　　但就是这半秒的瞬间，对于泰艾赫三位伪神来说，却无疑是活命的唯一生机。

　　几乎是不假思索的，毫不犹豫的，他们三人就已经不约而同的将能量收了回来。

　　火鹫的速度最快，他刚刚摆脱了漩涡的吸引，立即是不顾一切的朝着远方飞去，那种速度比起他最先出手的那一刻还要快上许多。瞬间，从远处传来了一道凄厉而愤恨的充满了戾气的鸣叫声，将他此刻心中的愤恨彻底的显示了出来。

　　但是他却不敢有丝毫停留，立即乘坐传送阵，远远的离开了此地。

　　他已经是元气大伤，伪神域中的所有信仰之力也消耗殆尽，算是一个半残废了。而更重要的是，他刚才透支了大量的潜力和生命能力，就算是伪神的身躯有别于常人，但起码也要吸收三颗以上的神力结晶才有望恢复。

　　至于泰艾赫等人和马特拉佐抢夺神格碎片的结果如何，他已经再也无法顾及了。

　　火鹫一逃，坎蒂励也是丝毫也不示弱，化作了一道黑光，同样的朝着另一边逃去。

　　而泰艾赫也是不敢恋战，转身将已经跌倒的卡米波抱起，从另一个方面慌不择路的逃窜而去。

　　四大领域高手联袂出击，但是最终的结果却是狼狈而逃，这样的战绩不由地让所有人都为之惊呆了。

　　泰艾赫的身上带了一个累赘，所以他的速度未免慢了一拍，而且卡米波更是击中漩涡之中马特拉佐的第一人，自然是要遭到他强烈的报复了。所以泰艾赫挑选的逃走方向十分有技巧，他竟然是朝着肖恩的地方逃来。

　　或许在他的心中想来，那唯一留在蓝色波纹之内，不听从马特拉佐警告的肖恩，应该是对自己的战斗力有着强大自信的家伙，而只要这个人能够挡住一下进攻，那他们就算得上是逃出生天了。

　　然而，就在他即将经过肖恩身边的那一刻，却突觉手腕一紧，竟然已经被肖恩拽住了。

　　“别走，你还没有兑换东西呢。”肖恩一本正经的道。

　　泰艾赫心中叫苦连天，都这个时候了，还兑换个屁啊。

　　他尽力挣扎，但是不知为何，对方的手臂却是稳若泰山，根本就不曾动摇分毫。

　　感应身后那冲天而起的怒气，以及那即将近身的澎湃的吸力，泰艾赫的心中竟然泛起了一丝绝望。

　　难道今天风铃家族中的二大高手，竟然真的要陨落于此了么？

　　可就在这时候，他看见了。

　　肖恩抬头，挥手，向着那如同巨浪一般的波浪状蓝色光芒发出了一道能量墙。


第六十六章 力量领域之浴火重生

　　伴随着吸力而来的，是仿佛能够淹没一切似的蓝色巨浪。

　　而肖恩伸手所推出去的能量墙晶莹剔透，没有任何颜色，也没有丝毫惊天动地的声威。

　　但这股能量墙就像是一座礁岩，在漫天的大海之中骄傲的挺立着，无论海浪如何翻腾飞舞，就是无法将这座并不算太过于巨大的礁岩推翻。

　　“轰，轰……”

　　一连串的声音在二种力量的交界处如同机关枪扫射般的响了起来，并且有着越来越大，响彻天地的威势。

　　碧蓝的巨浪总是一堆堆汹涌而来，复仇似的击打着那耸立与天地之间的原始礁岩，每一次的冲击，水花破得天一般的高，惊天动地的散落下来，这边的大海响得如同万马奔腾，那边却溅起了漫天的蓝色浪花，凄艳绝伦的静静的自往水里掉落。

　　泰艾赫的眼睛已经睁圆了，他用着见鬼似的目光看着肖恩。

　　这个人竟然挡住了无尽领域的攻击，在无尽领域所蔓延出来的滔天巨浪中，在那诡异的令人打从心底里畏惧的强烈吸力中，他竟然一步不退，半步不前的挡住了。

　　急促的呼吸声从卡米波的身上发出，他终于一翻身站了起来，虽然他此刻看上去比最初要憔悴许多，但起码已经不那么虚弱了。

　　刚才的那一箭是他的看家本领，虽然拥有无与伦比的强大伤害力，但他同样也要付出极大的代价，在数分钟内更是要变成一个活死人。这就是魔弓手伪神的最强能力，或许在大范围内的伤害力不如法师，但是对于单体人物的一击必杀之力，却是有着独到之处。

　　只是，哪怕是这样的舍命一击，却依旧无法伤到马特拉佐的性命，反而激发了他的怒火，就像是一个受伤了的野兽般，反而变得更难应付了。

　　他刚才虽然无法动弹，但对于眼前的一切都看的清清楚楚，泰艾赫果然没有舍弃他独自逃命。但更令他惊骇的是，竟然有人能够挡住马特拉佐的凶猛反扑，而且还是以这种以硬碰硬的方式抵挡住的。

　　二个精灵伪神对望一眼，卡米波轻声问道：“真神分身？”

　　泰艾赫微微摇头，道：“不象。”

　　“那……”

　　“这是领域，领域的力量。”泰艾赫一字一顿的道。

　　卡米波深深的吸着凉气，以领域的力量竟然硬撼无尽领域，难道……

　　他们二个人的心中同时泛起了一个古怪的念头，不可能这么巧吧？

　　似乎是感受到了肖恩所释放的能量墙之强大，那铺天盖地而来的蓝色海浪放慢了推进的速度，但是以马特拉佐为中心处的漩涡却是愈发快速的旋转了起来。随着旋转的速度加快，那种澎湃的吸力愈发的巨大了。

　　四周那高入云霄的巨大树木逐渐无法承受这种仿佛是来自于地狱般的巨大吸力，先是树上的房屋，随后树叶枝条，一点点的离体而去。

　　终于，一颗颗的巨树开始倾斜，并且朝着那漩涡的正中心蜂拥而去。

　　一切被吸入了漩涡的东西都在那快速旋转的无穷无尽的水刀当中被快速的削成齑粉，连一点儿的残渣也休想保留。

　　慢慢的，在整个蓝色波纹范围之内的东西都落入了漩涡之中，甚至于连地皮也被硬生生的陷下去三尺之深，变成了典型的刮地三尺。

　　二个精灵伪神的目光早就变了，他们下意识的向着肖恩靠拢了一点儿。

　　经过了高台之上的角斗，让他们明白了这种吸力之强大，纵然是以伪神域之威，也是无法抗拒这种强大的吸力。

　　似乎这个漩涡吸收的东西越多，转化的吸力也就越大。

　　若是说一开始他们这些伪神还有把握远遁离开，那么在此刻的强大吸力之下，他们就再也没有任何把握了。

　　无尽领域最强大的地方，就是越战越强，只要它化为了漩涡，不断的吸收外借的力量，那么它的力量就能不断提升，到最后甚至于连让人逃走的机会也没有。

　　但是此刻，在无尽领域全开，已经将吸力发挥到了顶点之时，在方圆数十里之内，却还有二个地方固若金汤，没有受到这种强大领域的任何影响。

　　一个就是无名，他身周三米之内，依旧是自成天地。无论外界环境如何变化，都无法对他造成任何影响。

　　另一个就是肖恩所推出去的能量墙了。

　　他将自身的领域放开，在身周十米之内，形成了一个正方形的力量领域。

　　一百平方米之内就如同一个巨大的擎天柱，任由方圆数十里的巨浪咆哮，任由那血盆大口般的漩涡肆虐，这个擎天柱就始终是耸立不倒，甚至于连摇晃一下也没有。

　　漩涡的深处隐隐的悸动了起来，马特拉佐明显也是第一次遇到了这种事情。

　　他还是第一次遇到自己的无尽领域吸不动的力量，想不到一旦遇到，就同时出现了二个。

　　无名给他的感觉十分的诡异，在他的感应之中，无名的那一片地方似乎已经不存在了，可是他的肉眼却亲眼看到无名依旧是冷眼旁观，既没有想要逃走，也没有想要插手的意思，似乎无论他做什么，都与自己无关似的。

　　可就是这样的诡异的态度和表现，却让马特拉佐充满了忌惮，虽然是近在咫尺，但就是没有立马动手。

　　而肖恩给他的感觉，却让他的心脏莫名的悸动了起来。

　　他的蓝色海浪的巨大毁灭力量在碰到了肖恩身周的能量墙之后，就像是铁钉碰到了大锤，子弹遇上了钢墙，软豆腐砸到了老豆腐般，反而是将自己撞得粉碎。

　　如果说他的巨浪就是那能够力劈华山的神斧，那么肖恩的能量墙就是完全由神斧的材料堆积起来的华山。

　　硬拼之后的结果，就是神斧卷刃破裂，彻底无效。

　　蓝色的漩涡中心终于散开了，马特拉佐的身形从那里慢慢的走了出来，他的双脚踏在漩涡之上，就像是在自家的后花园散步一样，显得轻松写意。他的每一脚踏下，都会引起一圈四溅开来的涟渏，但是这种涟渏尚未全部散开就会被那顺时针方向流转的漩涡所同化。

　　他就这样踏着奇异的步伐走到了漩涡的最上端，用着一双没有眼眸，却充满了碧蓝色的眼眶静静的看着肖恩。

　　肖恩抬头，嘴角挂着一丝淡然的微笑，似乎站在那里的人，并不是十三分支第一传奇的马特拉佐，而是一个非常普通的朋友而已。

　　良久之后，马特拉佐缓缓的道：“力量……领域？”

　　他的声音并不大，但却在瞬间传遍了整个蓝色波纹之内，就连波纹之外的那近百看的是心惊肉跳，脸色苍白的传奇也听得是清清楚楚。

　　力量领域？

　　四大至强领域之首？

　　一时间，整个天地间再度沉寂了下来，就连那些蓝色海浪似乎也在这一刻停止了咆哮。

　　二个精灵伪神更是膛目结舌的望着肖恩，原来他们的猜测并没有错误，能够在这种情况下以硬撼的方式挡住无尽领域的，也唯有在四大至尊领域中号称无坚不摧，无物可破的至强力量领域了。

　　不过，这真的是力量领域么？

　　所有人都屏住了呼吸，紧张的看着这个年轻的不象话的传奇强者。

　　肖恩脸上的笑容并没有改变，只是嘴角的一边更加的弯起：“不错，力量领域。”

　　仿佛是一枚重炮在人群中陡然炸开似的，每一个人的心中似乎都大力的跳动了几下。

　　被世人代代相传的四大领域都是传说中的至强领域。

　　拥有这四种领域之人，简直是凤毛麟角中的凤毛麟角，许多传奇终其一生，也未曾见过这等强悍的领域。

　　今日一战，拥有无尽领域的马特拉佐大发神威，将四名伪神高手杀的丢盔卸甲，几乎就要丧命如此。

　　但就在众人见识过了无尽领域的厉害之后，却又冒出了一个四大领域之首的力量领域。

　　在这一刻，顿时让所有人都激动的隐隐发狂，无论是外围的近百传奇，还是肖恩身边的二位伪神强者，都是心情震动不已。

　　哪怕是在事先已经有所预感的一群人，在听到了肖恩承认之后，也是忍不住有着同样的感觉。

　　马特拉佐静静的看着肖恩，道：“好，力量领域的强者，就让我们为了神格一战，也让我看看，力量领域凭什么要成为四大至强领域之首吧。”

　　一股强大的，如同实质一般的斗志从马特拉佐的身上冲天而起，那蓝色波纹更是连连抖动，竟然再度向着外围扩散而去。

　　外围的众多强者们一个个吓得是鸡飞狗跳般的朝着后方拼命逃走。

　　就连伪神强者在蓝色波纹之内也赢不了马特拉佐，更何况他们这些没有至强领域的传奇呢。

　　在伪神的面前，普通的传奇就像是一个少年似的无助。

　　但是在拥有了至强领域之后，就等于给了少年一把冲锋枪。大人虽然厉害，可是赤手空拳想要与一个拿着冲锋枪的少年决斗，这个困难也就和超难的SSS级难度相差无几了。

　　至于拿着一把冲锋枪的小孩子发飙，将枪口转向了周围的那些手无寸铁的小孩子之时，他们唯一的选择，当然是只有四散逃命了。

　　肖恩微微一愣，他其实很想说，自己来到这里，并不是为了神格碎片，但是在感应到了对方那仿佛突然吃了伟哥，变得春情勃发般的斗志之后，他就明白了，无论自己说什么，都将是再也没有半点效果了。

　　这位马特拉佐并不是简单的想要抢夺神格，他还想要让力量领域和无尽领域决出胜负。

　　或许，在他的心中，对于力量领域被称为四大至强领域之首而感到了异常的不痛快吧。

　　肖恩长长的叹了一口气，他低下了头，闭上了眼睛，一号已经与他融为了一体，虽然并非百分之百的相融，但是在这一刻，他已经变得如同机械般的冷酷而毫无感情了。

　　当肖恩双目再度睁开之时，同样庞大的气息，同样高昂的斗志，也在他的身上如同原子弹爆发般的炸了开来。

　　空气中迅快的动荡了起来，仿佛是一块块巨大的石头投入到了蓝色的巨浪之中，不过就是霎那间，这些巨石就已经凝为了一体，形成了一条延绵数十里，高大深厚的大坝。

　　蓝色的大浪就像是被利刃斩断了腰身般巨蛇般，在大坝的二端沸腾翻滚。

　　但无论它们如何翻腾，都无法将这一面突然出现的大坝冲溃。

　　大坝猛地膨胀了起来，象是吹气球似的吞噬着靠近肖恩这一面的蓝色巨浪，每吞噬一点，大坝就牢固一分，属于肖恩的领域就增长了一点。

　　二个拥有至强领域的强者一旦进行决斗，瞬间就已经将自身的领域散开，形成了第一轮的较量。

　　或许是因为一号的出手果断，肖恩的领域以迅猛的势头出击，瞬间便已以最强硬的姿态占据了蓝色波纹内将近一半的地盘。

　　马特拉佐的脸色瞬间变了，他的身体一阵如水般的波动，那个巨大的已经成型的漩涡骤然移动了起来，并且迅速的朝着他的本体靠拢。

　　泰艾赫等人都惊讶的睁大了眼睛，这个漩涡自从出现以后，都始终固定的停留在一个地方，所有人都以为这个漩涡是无法移动的，但是当马特拉佐操控漩涡进行移动之时，众人这才明白，原来刚才在与四位伪神对捍之时，这位拥有无尽领域的高手并没有竭尽全力。

　　漩涡以肉眼的方式向着马特拉佐的地方移动着，随着这东西的移动，对于四周所形成的吸引力仿佛是愈发的巨大了。

　　蓝色波纹内的空间似乎发生了变异，在能量墙和蓝色巨浪之间的空间似乎是受不了这种强大的吸力从而开始坍塌了。

　　天空和大地似乎也感应到了这种强大的力量而变得混乱不堪。

　　空中不知何时聚集了遮天蔽日的浓雾，阴沉沉的似乎下一刻就要陷入天崩地裂的环境之中。

　　在众人的感应中，那正常的空间开始扭曲崩裂，无数条细小的裂缝从二个领域的交界处不断蔓延开来。

　　就连这整片空间似乎也承受不了这二个领域的碰撞而开始有了不同寻常的变化。

　　所有人都是紧张的注视着这一切。

　　在这颗小行星上，竟然会出现如此强大的能量，甚至于已经开始影响整颗星体的运行，而这，只不过是二个领域在外围力量的碰撞结果罢了。

　　“噼哩啪啦……”

　　无数爆裂的声音开始在二个领域之间骤然爆发了出来，马特拉佐的脸上露出了极端的笑容，那不住盘旋的漩涡已经来到了他的脚下。

　　他放声大笑，声音中充满了异样的喜悦，似乎是感激老天给了他一个如此强大的对手。同时，他的浑身上下更是散发着一种强大的自信。

　　肖恩面前的能量墙终于开始有了些许的晃动，在这种恐怖的吸力面前，肖恩这个屡立战功的能量墙第一次出现了不稳的迹象。

　　以前无论是面对哪个传奇，甚至于就连面对巨魔神之时，他的能量墙也仅是有着陷入了泥潭中的感觉，但是象现在这般竟然开始松动和摇晃，那就是绝对的头一次了。

　　领域之间的空间愈发的抖动了，细小的裂缝开始逐渐增大。

　　蓝色的巨浪一点点的没入了空间裂缝之中，而肖恩的能量墙上，似乎也开始出现了和空间裂缝同样大小的缝隙。

　　马特拉佐的身体挺得如同苍松般的笔直，他的目光中有着坚定不移和永不服输的神色，巨大的漩涡以他为中心，终于来到了肖恩的能量墙面前。

　　二大领域毫无花巧的重重的碰撞在一起。

　　大地，似乎是震动了一下。

　　在蓝色波纹中的土地毫无征兆的下沉了一尺，就连肖恩所站立的那块地方也是不曾例外。

　　唯有无名三米之内依旧是毫无变化，他就是在旁边冷眼相关，任谁也不知道他的心中打得是什么主意。

　　天上，那浓浓的乌云一阵翻腾，就像是有一个巨大的炸药包在其中爆裂，将浓密的毫无缝隙的乌云群彻底炸开，露出了头顶上的那一缕日光。

　　不过，这仅仅是瞬间的变化而已，就在光线照射而下的那一刻，翻腾的乌云又一次将那点儿空隙完全的封堵住了。

　　所有的空间似乎都开始了剧烈的抖动，当二个至强领域相撞之后，纵然是整个空间也承受不了这种强度的碰撞，双方的中间出现了大规模的空间裂缝。

　　轰然一声巨响，肖恩的能量墙开始坍塌了。

　　在漩涡接触之时，那种强大的吸力也达到了顶点，在这种仿佛能够吸进世间一切的能力之下，肖恩的力量领域竟然支持不住了。

　　力量领域虽然是四大至强领域之首，但是肖恩进阶传奇的日子毕竟太短，与马特拉佐根本就没有任何可比性。

　　所以当与力量领域并称的无尽领域发挥到极限之时，他的力量领域终于处于了下风。

　　就连那一道巨大而漫长的大坝似乎也开始有了崩裂的迹象。

　　无物可破的力量领域竟然是率先抵挡不了这种程度的碰撞而形成了坍塌，肖恩身周的二位伪神都能够清晰的感应到空间的奇异变化。他们的脸色顿时是再无血色。

　　若是肖恩输了，那么只怕他们也没有逃走的可能了。

　　然而，就在此刻，肖恩却是骤然狂喝了一声，在他的声音中充满了愤怒和不甘。

　　他的眼中有着熊熊的怒火，那是他最强领域被击破之后的强大怨念所引发的心中之火。

　　重叠，重叠，再重叠……

　　从肖恩的身上再度涌起了无穷无尽的能量，他第一次迫切的想要身上的力量尽数的压榨出来。

　　压缩，压缩，再压缩……

　　那摇摇欲坠的大坝重新的坚挺了起来，肖恩面前的空间重新稳固了。哪怕是空间裂缝所形成的空隙，也被他的力量领域彻底压制而无法掀起任何风浪。

　　肖恩的心中涌起了万丈豪情，在强大对手的压力之下，他将这段时间提炼劣质神格之时所取得的进步全部融合，让他的力量领域经过了新的一轮压缩，就像是强大的凤凰浴火重生般，变得更加的坚不可摧，更加的无物可破。

　　静静的看着面前与他遥相对峙的马特拉佐，肖恩的心中感慨万千。

　　这二个月提炼劣质神格，已经让他的力量领域处于进一步压缩的边缘地带，但是想要真正的再度压缩，那么没有十年八年的努力，根本就别想达到重新凝练的程度。

　　可是在面对马特拉佐那恐怖的无尽领域之时，当他的力量领域被碾为粉碎之时，那强大的压力让他骤然爆发了出来，就像是被压制了数百年的火山般，一旦爆发，就呈源源不绝之势，再也无法压抑。

　　经过了重新压缩的力量领域拥有更进一步的强大威能，伴随着肖恩身上那澎湃的气势，让人有着脱胎换骨般的感觉。

　　马特拉佐眼中闪烁着奇异的光芒，他自然能够感应到发生在肖恩身上的蜕变。

　　但真正让他感到震骇的是，随着肖恩的蜕变，他所拥有的那个即将崩溃的力量领域竟然爆发出了更加强大的威能。

　　他的无尽领域已经将那种吸天、吸地、吸大海的强大威能发挥到了极限，却已经再也无法吸出任何领域中的能量了。

　　他轻轻的叹了一口气，那没有眼眸的目光中似乎多了一分另样的感觉。

　　他的声音缓缓的传来，充满了高傲和不羁。

　　“力量的二次爆发么？那好吧，就让你看看无尽领域真正的奥秘吧。”

　　一股奇异的能量伴随着这道声音在他的漩涡中开始荡漾了起来。

　　肖恩的眼睛眯了起来，二位精灵伪神的脸色变得更加的难看。

　　这是信仰之力，围绕在马特拉佐身周的信仰之力，竟然开始一点一滴的融入了他的无尽领域之中……


第六十七章 刚柔二性的力量领域

　　神奇的能量在无尽领域中回荡着，给碧蓝的色彩上增添了一层琉璃似的光芒。

　　那无穷无尽的吸力似乎是停了一下，随即将这种突如其来的能量融入其中。紧接着，与那些空间裂缝接触着的蓝色海浪就发生了奇妙的变化。

　　一个接一个的空间裂缝竟然象是被什么东西给牵引似的朝着漩涡慢慢挪去。

　　肖恩象一尊铁人似的立着不动，浓黑的眉毛下有一双冷峻可怕的眼光在马特拉佐的身上扫荡着，似乎是想要看透他所做的这一切的秘密。

　　然而，在肖恩的心中，却是有着一丝难以用言语来形容的惊悸。

　　空间裂缝是什么东西？那可是号称能够割裂一切的超级强大武器，就算是某些拥有特殊空间能力，可以激发空间裂缝的种族，在面对这种裂缝之时，也唯有退避三舍的份儿。

　　可是此刻，马特拉佐竟然在使用某种方式将二大领域碰撞之后所产生的空间裂缝拉向了他的无尽领域，那个充满了诡异能量的漩涡若是与空间裂缝结合在一起，那么会产生什么样的可怕变化呢？

　　豁然，一个可怕的东西在肖恩的脑海中一闪而过。

　　若是真的碰到了那个东西，肖恩可没有任何把握能够抵抗呢。

　　可问题是，那种几乎堪称是无敌一样的东西，真的会出现在这里么？

　　“信仰之力，他竟然在使用信仰之力。”泰艾赫的嘴唇隐隐抽动，他的声音苦涩之极：“他已经迈过了传奇进阶伪神的最重要一关，这又怎么可能？”

　　肖恩心中微动，问道：“他现在是伪神了？”

　　“不，他应该还没有进阶伪神。”泰艾赫虽然打不过马特拉佐，但是在见识上却是丝毫不弱：“他应该是刚刚领悟了将信仰之力融入到领域中的方法，但是要想成为真正的伪神，起码还需要一段时间的凝练才行。”

　　肖恩暗自松了一口气，若是马特拉佐已经成为了伪神，那么肖恩也唯有转身就走。无尽领域在传奇之时就已经拥有如此威能，若是进阶到伪神，天知道会否进化出什么玩意来。在这种情况下与他硬拼，那就是真正的白痴了。

　　当然，若是这家伙不肯放过自己的话，肖恩也唯有请无名出手。既然无名拥有一下击破那个不知道什么用途的晶壁的力量，那么对付马特拉佐，应该是不成问题的吧。

　　不过，当无名一击之后，是否还能够继续留在他的身边，那他就没有任何把握了。

　　只是，此刻马特拉佐的实力还没有达到伪神境界，那么肖恩自然可以放手一战。

　　“泰艾赫，你的眼力很不错。”马特拉佐的声音遥遥传来：“我被困于传奇巅峰境界已经有数百年了。虽然我知道要怎样才能进阶到伪神，但是如何才能将信仰之力溶于领域，却一直让我困扰不已。”他话锋一转，道：“不过在刚才与力量领域撞击的那一刻，我却找到了最适合我的办法。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，心中暗叹不已。

　　自己能够在二大领域碰撞之际让力量领域浴火重生，并且变得更强，更有力，那么晋升传奇那么多年，已经达到了传奇巅峰的马特拉佐又为什么不能有所感悟呢？

　　目光在这些缓慢移动的空间裂缝上一扫，肖恩的心中豁然一动，他看向了漩涡的正中心，豁然明白了对方的意思，不由地在脸上浮起了一丝苦笑：“空间裂缝，原来是空间裂缝。”

　　马特拉佐大笑道：“不愧是力量领域的拥有者，一下子就看出了其中的玄奥，只可惜这种办法并不适合你。”

　　马特拉佐所拥有的，是无尽领域，在这个领域之中，最为强大的就是疯狂的吸力。那种能够吸收一切的力量与空间裂缝还是有些相同的。

　　他能够领悟将信仰之力融入领域中的办法，估计就是将空间裂缝拉入无尽领域之中，以其为介质，让信仰之力与领域相融。

　　可惜的是，这个办法绝不适合于肖恩。

　　因为肖恩所拥有的是力量领域，这种领域的特性与无尽领域截然相反，所追求的并不是强大的吸力，而是那种追求于最强的压缩凝练的能量。

　　空间裂缝对于无尽领域是补品，但是对于肖恩来说，那就是毒药了。

　　二大领域相撞之后，空间中浮游着的空间裂缝数不胜数，有的空间裂缝在空中相遇，形成了一个更加大一圈的裂缝，有的裂缝却在漂浮了片刻之后莫名的消散了。

　　肖恩重新组建的力量大坝已经比碰触的地方后退了整整数里之多，马特拉佐的无尽领域一开始也是如此，留下了当中一大片的空间，让这些空间裂缝自由的游荡。

　　只是此刻马特拉佐的无尽领域却在缓缓的扩散着，大有将中间的空间裂缝一网打尽的架势。

　　肖恩的脑海中转动着无数的念头，一号更是开启了最大的计算功能，力求将最好的应对方法提供给肖恩。但可惜的是，一号不仅仅对于无尽领域了解甚少，就连对于肖恩的新的力量领域也不甚明了。

　　在这种情况下，一号基本上已经无法提出什么准确的建议了。

　　这就是机械的悲哀，在缺乏了具体的数据之后，它们基本上就陷入了瘫痪的状态了。

　　肖恩深吸一口气，他的手轻轻一挥，一点儿的力量领域离开了大坝，组成了一个小巧玲珑的微型空间墙，以一种缓慢的速度朝着前方试探性的冲去。

　　在他的前方，是不断漂流的空间裂缝，肖恩可不敢有丝毫的大意，打定了一试既走的念头。

　　虽然在他的心中有着很大的把握，这些细小的空间裂缝肯定无法穿透力量领域，但是他依旧是小心翼翼。

　　认准了一个空间裂缝慢慢的靠了过去。终于，那一缕空间裂缝碰触到了肖恩控制着的能量墙。

　　“砰……”

　　仿佛是打乒乓球似的，肖恩的能量墙上没有任何损伤，而那个与它接触的空间裂缝却弹了开来。

　　肖恩松了一口气，新压缩成形的力量领域果然不惧空间裂缝。

　　豁然，肖恩感应到了自己的力量领域在这一次的重新压缩凝练之后，似乎又多了一个微妙的变化。

　　如果说以前的力量领域是硬邦邦的由纯粹的钢铁所打造而成的，那么此刻的力量领域就象是掺入了其它的适量金属重新打造了一翻。

　　做为一名合格的铁匠，肖恩知道，单单由纯钢打造的兵器或许足够锋利，但是却有一个不可弥补的缺点，那就是太脆了。

　　一旦所承受的压力超过了钢铁能够承受的极限，立即就会断裂。

　　就象是二大至强领域毫无花巧的碰撞之后，肖恩的力量领域顿时崩溃了，因为那种力量领域已经无法承受如此之大的能量碰撞。

　　可是此刻的力量领域已经不同了，就像是掺入了其它金属的钢刀，在保持了锋利的同时，自身的韧性有了极大的提高，已经真正的成了一把百炼金刚刀。

　　肖恩此刻所感应到的，就是力量领域中的一丝柔性。

　　至刚则生柔，至柔则生刚。

　　阴中有阳，阳中有阴，刚柔相济，阴阳相合，才是真正的王道至理。

　　随着肖恩的心念变化，前方的能量墙泛起了微妙的变化。

　　这是肉眼无法看见的变化，也是其他人无法感应到的奇异变化。

　　就在这一刻，那无坚不摧，无物可破的至刚力量领域，竟然突地变得其柔如棉了。

　　虽然肖恩是第一次进行这种刚柔阴阳的转换，但是在一号的配合下，却显得是那么的潇洒自若，轻松自然，就像是经过了千锤百炼的锻炼，没有一点儿的滞碍。

　　化为柔性的力量领域在外表上没有任何变化，连其他人的感应也不可能发现其中所蕴含的不同性质的能量。

　　肖恩操控着这柔性的能量墙缓慢的靠近着一个空间裂缝，他想要尝试一下，这种能量墙是否还能弹开空间裂缝。

　　在一号的计算之下，双方如期相遇了。

　　然而，当他新拥有的力量领域与空间裂缝接触的那一刻，异变突起。

　　他那由力量领域组成的能量墙突地少了一块，那参差不齐的缺口，就像是被什么东西给狠狠的咬了一口似的。

　　肖恩的脸色顿时变得极为古怪，能够啃得动力量领域的魔兽？那不是开玩笑么。

　　虽然刚才的那个能量墙性质是柔性的力量领域，但也不可能那样的不堪一击啊。

　　他的精神意识在能量墙的周围徘徊了一圈，眼睛却是陡然一亮，心中掀起了滔天巨浪。

　　与能量墙相撞的空间裂缝呢？怎么不见了……

　　精神意识一扫，又是一缕空间裂缝朝着肖恩的能量墙慢悠悠的飞了过来，肖恩的精神意识全部集中到了这儿。

　　无声无息的，空间裂缝打在了柔性能量墙之上。

　　柔性的能量墙上骤然多了一个缺口，这个缺口的大小、形状和空间裂缝竟然是一模一样，没有任何的区别。

　　而几乎与此同时，那个飘荡着的空间裂缝就这样的消失了。

　　顿时，肖恩明白了，原来他的力量领域竟然拥有弥补空间裂缝的神奇作用。

　　一想到这儿，肖恩的心中顿时是心潮澎湃。他看了眼正在全身心的将空间裂缝一点点移入漩涡之中的马特拉佐，眼中已经充满了必胜的信心。

　　而就在这一刻，他的内心深处有着一股强烈的欲望，他想要看一下，融合了空间裂缝的漩涡究竟是什么东西，而他的刚柔相济的力量领域又是否能够压制这经过了蜕变的无尽领域。

　　这一战的胜负似乎已经无关紧要了，就连那个神格碎片最后的归属似乎也同样无关大局了。

　　只要能够见识到无尽领域的真面目，只要能够让他对于这个新的力量领域有所了解，那么他还有什么不满足的呢？

　　深深的吸了一口气，肖恩将精神意识潜入了前方的能量墙之中。

　　在这片由力量领域形成的能量墙之中，几乎没有任何空隙，已经被强大的力量压制到了极点。

　　虽然肖恩隐约的觉得，力量领域应该还有更大的发展空间，但他可以确定，以他目前的实力，这种程度的压缩，已经到了真正的极限。

　　“阁下……”

　　意外的声音打断了肖恩对于力量领域的研究，他不满的回头一看，二个伪神精灵正满面笑容的看着他。

　　肖恩矜持的问道：“什么事？”

　　泰艾赫二人心中苦笑，所有遇到他们的千年传奇，哪一个不是小心翼翼，唯恐惹得他们发怒。而他们在千年传奇的面前，却是颐指气使，如同使唤小厮似的。

　　这就是差距，伪神和千年传奇的巨大差距，让他们拥有这样做的资格。

　　但是，在肖恩的面前，他们自以为最强大的武力已经失去了相应的效果，他们之间的地位已经彻底的翻转了过来。不过晓是如此，他们也不敢有任何怨言。

　　“尊敬的阁下，现在的马特拉佐正在吸收空间裂缝，若是让他得逞，只怕他的无尽领域会拥有更加强大的威能。”泰艾赫低声道：“若是现在发动攻击，应该能够避免这种情况出现。”

　　肖恩点了点头，泰艾赫的心中一喜，就听肖恩道：“你说的不错，这样吧，就请二位出去，负责将他的动作打断吧。”

　　泰艾赫和卡米波面面相觑，他们心中同时暗骂，若是我们能够破的了无尽领域，那还需要和你商量么？

　　在吃过无尽领域的苦头，并且看到马特拉佐似乎更进一步，摸索到了伪神境界的门槛之后，就算是借他们二个胆子，也是不敢再去招惹这位介乎于传奇和伪神之间的人物了。

　　泰艾赫苦笑道：“阁下，我们的实力只怕还不足以打断他吸收能量的动作。”

　　肖恩傲然一笑，道：“二位，多谢你们的好意和关心，不过这是我与马特拉佐之间的战斗，胜要胜的光明磊落，败要败的心服口服。等他吸收完毕了这些空间裂缝之后，我自会与他公平一战。”

　　泰艾赫和卡米波二人呆呆的看着肖恩，心中猜测，这究竟是从哪个犄角旮旯中迸出来的大侠，竟然拥有这种古怪的念头，真不知道他以前是如何活下来的，难道他所居住的星球上，竟然都是这一类的白痴么？

　　然而他们却不知道，如果此刻肖恩处于下风，或者是生死攸关之际，那么别说是抢先进攻了，就算是偷袭暗杀，他也会毫不犹豫的去做。

　　但是此刻他的心中却有着绝对的必胜把握，在这种情况下，他自然不肯做出什么下作的事情了。毕竟，能够与无尽领域一战，这可是千载难逢的机会，若是平白错过，那才叫做遗憾呢。

　　当然，还有很重要的一点是，马特拉佐在探索着如何熔炼无尽领域，但他又何尝不是在探索着新的力量领域的奥秘？

　　远处的马特拉佐终于又将目光望了过来，他的表情也是甚为奇怪，很显然他已经“听”到了肖恩等人的对话，心中自然也有着另样的感触。

　　“力量领域的拥有者，你……是谁？”

　　“肖恩。”

　　“好，我叫马特拉佐，今日之战，无论胜负如何，我都欢迎你前往克里莱德星做客。”

　　肖恩微微点头，道：“好，无论胜负如何，我一定前去拜访。”

　　双方之间的那种剑拔弩张的气氛顿时消弱了许多。

　　肖恩心中庆幸，他可没有想到，与泰艾赫二人说了几句话之后，竟然还会产生这样的妙用。

　　不过，肖恩并不会因为这一句话而真的相信对方。

　　以这个人的实力，当然是值得交往之人，但生性如何，是否能够和平相处，这都是需要时间来验证的。而他们此刻最为关键的事情，就是击败对方。

　　至于击杀对手么，说实话，他们都不曾抱有这种奢望。

　　马特拉佐吸纳空间裂缝的速度骤然加快了数十倍，而几乎与此同时，漩涡的变化也相应加快，围绕在他身上源源不绝的信仰之力涌泉般的进入了漩涡的正中心。

　　四处的蓝色巨浪层层叠叠，形成了一个巨大的防御圈。

　　泰艾赫和卡米波的脸色顿时大变，而肖恩却是暗叫侥幸，原来马特拉佐早有防备，若是肖恩真的听从了泰艾赫的话，那么等待他的，绝对不是什么轻易的偷袭取胜，而是一场最为艰苦的攻坚战。

　　……

　　空间裂缝在马特拉佐的牵引之下，以最快的速度朝着漩涡的方向而去，这一次的速度并不是慢吞吞的，而是快若奔雷。

　　不过片刻，所有的空间裂缝已经在他的吸引下进入了漩涡之中，整个漩涡也逐渐的发生了奇妙的改变。

　　原本碧蓝的漩涡竟然变成了一片银白之色，无数的空间裂缝在漩涡的力量之下竟然融为了一体，漩涡的正中心处，出现了一个硕大的椭圆形的嘴巴。

　　在这个嘴巴之中，空洞洞的，仿佛是在嘲笑一切不自量力与它为敌之人。

　　马特拉佐看着漩涡中心的银色大嘴巴，脸上有着掩饰不住的笑容，如今嘴巴的范围并不大，但若是不断的补充空间裂缝，那么终有一天能够将整个漩涡都变成一张巨大的嘴巴，一张能够吞噬一切的大嘴，那时候想必他就会成为真正的伪神了吧。

　　心念转动之间，这张大嘴顿时移动了起来，如同游鱼一样的，在漫天蓝色巨浪中游走。

　　肖恩依旧是将自己的力量领域张开，在他的这一半地盘中形成了一个巨大的拦江大坝，无论马特拉佐有什么变化，他就是不为之所动。

　　那经过了压缩凝练之后的力量领域已经不再是晶莹剔透，而是带了一种明显的古铜色。就像是经过了千锤百炼、风风雨雨的少年，已经成为了一个顶天立地的男人了。

　　漩涡中心处的大嘴巴就像是一个永远无法摆脱饥饿的贪吃鬼，无穷无尽的能量都被它吞噬其中。

　　蓝色波纹的范围越来越大，早已超过了传奇能够控制的百里境界。

　　在这百里之内，无论是花草树木、飞禽走兽，还是精灵一族精心建造的城市，都被它毫不留情的吞噬其中。吞噬的东西越多，这张嘴巴就似乎是更大了一分，变得愈发狰狞起来。

　　肖恩静静的看着无尽领域的肆虐，这虽然并不是禁咒，但是在威力上已经远胜一般的禁咒了。

　　经过了这一战之后，风铃家族在这里苦心经营上千年的一切都将毁于一旦。

　　从泰艾赫和卡米波二人的脸上，他可以清晰的看到那种不忍目睹的神色。无论是谁，看到自己的家乡如此遭遇，心中都不会好过的。

　　豁然，所有的蓝色巨浪突然回收，它们在漩涡的外围打着转儿，慢慢的，这些蓝色巨浪竟然也变成了漩涡，整个漩涡的体积骤然扩大了数十倍之多。

　　吸纳的力量同时也增加的数十倍，整片大地陡然坍塌了下去，整块整块的土石从地面上脱离，朝着漩涡如同闪电般的飞去。

　　天空中的乌云似乎愈发的浓郁了，再也不见任何阳光，一切都陷入了疯狂的毁灭之中。

　　蓝色波纹之内的魔法元素已经混淆到了一种极其骇人的地步，外围的传奇们再也无法感应到里面所发生的任何事情了。

　　不过却没有一个人愿意离去，他们紧张的看着这如同世界末日般的景象。

　　与之相比，他们引以为傲的禁咒就像是小孩子过家家的玩具，似乎是再也不堪一击了。

　　“狄克，那个人是谁？”一位与狄克相熟之人询问道。

　　这句话顿时引来了一片目光，他们可都是看得清楚，肖恩与狄克一直在一起，只是狄克退避之时肖恩拒绝同行罢了。

　　“他是肖恩。”狄克的脸上泛起了一丝苦笑，道：“他是我们交易城市的一个重要客人。”

　　说到这里，他突然想到，肖恩等人刚刚来到尼亚利城邦，并且拿出神力结晶做为交换物之时，他也曾动过杀人越货之心。

　　一个寒噤莫名其妙的涌了上来，幸好当时并没有出手，否则整个尼亚利城邦早就变成一片废墟，而自己也休想活命了。

　　……

　　蓝色波纹之内，突地变成了雷电交加，狂风骤雨，到处都充斥着疯狂般四处涌动的能量，似乎是想要将里面的一切碾为粉碎。

　　巨大的银色嘴巴已经面现肖恩的力量领域，那种仿佛能够吸尽一切的巨嘴正卖力的吞噬着一切，似乎是想要将肖恩的力量领域直接吸入其中。

　　肖恩的脸色也是凝重之极，在空间裂缝与漩涡融合之后，虽然出现的并不是他意料中的东西，但也有着几分相像，特别是其中的吸力，更是相差无几。

　　只是在马特拉佐的控制之下，这种力量未曾发挥至极，否则还真有可能变成那个东西吧。

　　事实上，马特拉佐此刻已经是连吃奶的力气都用了出来，漩涡的中心处变成了嘴巴之后，那种吸力陡然上了一个台阶，发出了连他在事先也预想不到的威能。但是同样的，想要完全控制这张大嘴，却是一件无比困难的事情。

　　他突然发现，随着这种吸力的增强，吸纳的东西和元素力量越多，他就愈发的难以控制这张大嘴了。

　　到了这一步，他当然明白，这是因为出现了超过他本身能耐的力量，所以才会有这种奇异的感觉。

　　深深的看了肖恩一眼，马特拉佐不再迟疑，那张银色大嘴突地裂开，朝着那闪烁着古铜色大坝狠狠的咬去。

　　肖恩心念飞速的运转着，整片大坝变成了一条钢铁浇筑的长城，上面甚至于还出现了一层薄薄的油光。

　　二大领域第二次重重的撞击在一起。

　　地面上再度摇晃了一下，这一次并不仅仅是蓝色波纹之内的地面受到了巨大的影响，在蓝色波纹之外，无数的巨大裂缝从地面上蜿蜒而生，就像是一条条巨大的蟒蛇般，出现在了地面之上。

　　从高空中看下去，这里已经变成了一片焦土，一个个不规则的小方块似的土地出现在大地之上，目光所及之处，一片疮痍。

　　在蓝色波纹之内，无尽领域和力量领域就像是一对顶牛的选手僵持在一起，他们竟然都奈何不了对方。

　　那张大嘴固然无法啃得动浴火重生之后的力量领域，但力量领域也无法将这张能够吸纳一切的大嘴砸碎。

　　二大领域的再次碰撞除了给这片大陆造成了巨大伤害之外，就再也没有任何贡献了。

　　肖恩和马特拉佐的身体同时晃动了一下。

　　无论是无尽领域还是力量领域，都与它们的主人有着心血相连的感应，如此强大的撞击自然也反馈到了他们二人的身上。

　　幸好的是，做为传奇级别的高手，所拥有的强悍体质同样不可小觑，纵然是在这样的撞击中也是忍耐了下来。特别是肖恩，他的力量领域本来就是世界上最为坚固的领域，受到的冲击远比马特拉佐要小得多。

　　银色的大嘴退后了一段距离，再度狠狠的冲了上来，虽然吸力在马特拉佐的控制下并没有继续增长，但是这一次大嘴可并不是硬拼了，而是将漩涡不住的扩大，想要将肖恩的大坝完全包裹进去。

　　地面的泥土松动了，不知何时，巨大的漩涡已经扩散到了极限，将肖恩下方的土地铲平。

　　一阵剧烈的摇晃之后，肖恩用力量领域所形成的大坝已经来到了漩涡之中。

　　无尽的蓝色光芒带着一连串白色的浪花狠狠的抽打在大坝之上，这能够将一切砍为齑粉的浪刀却在大坝的面前碰了壁，反而被一个个震碎，融入了漩涡之中。

　　仿佛没有边际的蓝色浪刀不断形成，崩裂，在这里形成了一个奇异的景象。

　　然而，身在大坝中间，感受着四周那传来的庞大压力，还有一个蓝色的漩涡从天而降，那种澎湃的气势扑天盖地而来，就连整个世界似乎都为之颠倒了。

　　肖恩不动声色的看着在漩涡中不断上下起伏，每时每刻都要承担巨大压力的大坝，以及那张开了血盆大口，越来越近，似乎是想要一口将整个大坝完全吞噬进去的银色大嘴。

　　纵然是在这看上去已经陷入了危机的情况之下，他的心依旧是稳定如山，如同机器一般的计算着。

　　任谁也未曾察觉，在大坝靠近银色大嘴的那一段表面，已经开始发生一种极为微妙的变化。

　　泰艾赫和卡米波二人都已经提聚起了最强大的威能，若是肖恩的力量领域一旦奔溃，他们就会不顾一切的出手。

　　虽然未必能够逃得过这已经浑然天成，发挥了百分之二百威能的无尽领域，但怎么说也要比就此丧命的好。

　　终于，那张银色大嘴又一次的碰到了大坝，只是这一次，大嘴张开的幅度之大，远远的超过了平时，就像是一头巨大无比的怪鱼，想要将整个大坝吞噬一样。

　　然而，就在这一刻，肖恩的口中重重的吐出了一个字：“合……”

　　下一刻，一号与肖恩已经是百分之百的融为了一体。

　　周围的时间停顿了，巨大的漩涡停止了转动，那银色的大嘴也停止了前进，就算是力量领域所话的大坝也变得巍然不动了。

　　肖恩的嘴角露出了一丝笑意，就在这个笑意出现的那一刻，大坝的顶端顿时变了，再也没有了那种铮铮铁骨般的坚硬，而在一瞬间从百炼金刚成为了绕指柔。

　　虽然仅有顶端的那一部分改变，但是对于肖恩来说，这已经足够了。

　　他长长的吐了一口气，精神意识立即与一号分开，退出了时间静止的这个境界。

　　要想实现力量领域的刚柔阴阳转换可不是一件容易的事情，特别是对于这个新的力量领域并不是太熟悉的情况下，就愈发的困难了。

　　但是，肖恩有一个压箱底的绝活，在进入了时间静止的境界之后，这种转换难度对于他来说，已经是不费吹灰之力了。

　　当然，在转换了能量属性之后，他就要立即退出，否则一旦精疲力竭，那就得不偿失了。

　　时间顺利的继续流逝，但就在肖恩退出了静止的那一秒之时，已经改变了属性的大坝与银色大嘴紧紧的碰在了一起。

　　那虚无的银色大嘴之中，似乎有着一道看不见的墙壁，竟然将大坝硬生生的挡在了外面。

　　马特拉佐的脸色大变，他怎么也没有想到，竟然会出现这种事情。

　　大坝在继续的挺进着，银色大嘴的中间出现了一面乳白色的墙壁，正在迅快的扩大着，并且以迅雷不及掩耳般的速度朝着四周蔓延而去。

　　仅仅是几个呼吸之间，乳白色的能量已经将整个缺口尽数填满，那张银色的大嘴在无奈的抖动了几下之后，终于缓缓的消失了。

　　整个银色大嘴是由漩涡中心那一点的能量融合而成，一旦失去了中心力量的支撑，整个漩涡顿时瘫痪了，并且逐渐的没有了丝毫生气。

　　慢慢的，漫天的蓝色光芒化作了星星点点的残渣，从天空中飞了出去。

　　蓝色的光芒消散在这千疮百孔的大地之上，消散于这乌云滚滚的茫茫天空之中，更是消散于马特拉佐的那一脸愕然之间。

　　无尽领域竟然破了，就这样的被肖恩以最简单的方式击破了。

　　那种银色大嘴虽然拥有最为强大的威能，但也是整个无尽领域中最为薄弱的一环。若是能够将这个银色大嘴堵上，那么无尽领域就会彻底消散。

　　他特意示弱，就是等待着这张大嘴要将大坝全部吸下去。

　　也唯有这个机会，才能够完美的将这张大嘴彻底封上。

　　果然，当银色的大嘴消失之后，整个无尽领域也发生了连锁的变化，终于是彻底的崩溃。

　　半空中的马特拉佐突地跌落了下来，他的身上喷泉似的涌出了大量的血液，整个人顿时显得极度的萎靡起来。

　　一个传奇的领域若是在最巅峰之时，竟然被人以当场破去，那么无论是对于身体的打击，还是心理的打击，都将达到一个极致，若是心理素质不过硬的话，那么等待着他们唯一的下场，就是一蹶不振，甚至于是身死当场。

　　只是马特拉佐毕竟不是一般人，他的身体尚在半空就已经开始变了。

　　蓝色的光芒一闪，他的身体已经消失在半空，随后一股声音从天空中的乌云内传了出来：“好一个力量领域，果然是四大至强领域之首，肖恩，欢迎你来克里莱德做客，下一次见面，我会用完整的无尽领域再与你一决高下。”

　　声音越来越轻，转瞬就已经消失不见，纵然连肖恩和一号联手都无法找到这个声音的下落。

　　肖恩微微苦笑一声，想不到在这种情况下，他竟然还有着如此神奇的脱身手段。十三分支的第一传奇之名，果然是名不虚传。

　　他清晰的听到了身边传来了二道先是急促，随后又充满了失望的长叹声。

　　泰艾赫和卡米波肯定是打算趁火打劫，但是他们同样也无法发觉马特拉佐是如何逃遁的，所以最终也唯有放弃。

　　……

　　豁然，一缕阳光穿透了天空中层层封锁着的乌云，射到了这如同修罗地狱的地面之上，给凄凉的大地带来了一丝光辉和温暖。

　　天空中的云层在失去了无尽领域的吸引下逐渐散了开来，虚空中的魔法元素逐渐恢复了平静。

　　远方的千年传奇们用着充满了敬畏的目光看着肖恩。

　　力量领域的拥有者取得了最终的胜利，那么十三分支的第一强者之名，是否也应该有所改变了呢……


第六十八章 谢礼

　　“赢了，终于赢了。”泰艾赫呢喃的说着。

　　肖恩微微一笑，心中也是颇为感慨，既然马特拉佐已经顺利逃走，那么他也就死了追击的这条心。

　　其实在他的心中，还有一种莫名的期盼，不知道下一次相见，马特拉佐能否收集到足够的空间裂缝。

　　卡米波突然拉了一下泰艾赫，向他使了个眼色，泰艾赫顿时看到了依旧在原地保持不动的无名。

　　在二个领域经过了多次的碰撞之后，目光所及，也唯有无名身周三米之处还能保持住一片完好的小天地，至于其余的地方，就都变成了残砖碎瓦，一片狼藉了。

　　泰艾赫也是脸色微变，突地笑道：“肖恩阁下，真是多谢您的援手，才能将马特拉佐这样的强盗赶走。”

　　肖恩矜持的点了一下头，却是转过了头，将目光移向了无名的身上。

　　二位伪神精灵的脸色不由地一变，怎么刚刚赶走了一条豺狼，就又来了一头猛虎。

　　他们二个连马特拉佐也打不过，就更不用说与拥有力量领域的肖恩为敌了。

　　然而，肖恩在沉吟了半响之后，终于长叹一声，道：“神造大陆呢？”

　　泰艾赫一怔，下意识的反问道：“您说什么？神造大陆？”

　　“是啊，你们的神造大陆是我购买的，七万五千神力结晶我已经准备好了，可以交易了吧。”

　　泰艾赫和卡米波二人面面相觑，难道肖恩竟然对神格碎片没有兴趣么？象他这种级数的人物，对于神格才应该是最为渴求的吧。

　　不过无论他们如何猜想，都万万不会想到，其实无名也是受了肖恩的差遣而来。而且对于肖恩来说，象这样的神格碎片，只要给他时间，那么要多少，他就可以给多少。二百八十万神力结晶啊，白痴也知道应该如何选择了。

　　他们二个终于定下心来，仔细的看着肖恩，片刻之后，他们的脸上却同时浮现出了一丝怪异之色。

　　肖恩心中一凛，难道他们看出什么了么？

　　泰艾赫缓缓的，小心翼翼地问道：“肖恩阁下，您与我们风铃家族有关系么？”

　　肖恩静静的看着他，目光中没有半点儿的表情，问道：“你为什么问这个？”

　　“因为在您的身上，我们发现了风铃家族的气息，而且是十分友好的气息，应该是有某位强大的精灵神使在为您祈福。”泰艾赫正色道。

　　肖恩的心中顿时冒起了莎拉的倩影，在他所认识的人之中，成为了神灵的代言人，并且还会为他祈福的，怕是也唯有这位美丽的精灵少女了。

　　只不过是犹豫了一下，肖恩立即道：“这并不奇怪，因为我是某一脉月精灵的外族长老。”

　　泰艾赫和卡米波同时松了一口气，他们的眼中都泛动着激动的神色。

　　二个伪神互视一眼，卡米波悄然无息的退了下去，前去联系无名。毕竟，无名手中的神格碎片，才是今日这场祸事的罪魁祸首。

　　不过既然最终获得了神格碎片，那么再大的损失都是值得的。

　　泰艾赫则是陪着肖恩，道：“主神大人保佑，幸好有您赶来了，否则我们这一次的损失可就真的太大了。”

　　肖恩微微的点头，道：“你们接下来打算如何收场？继续去找马特拉佐的麻烦？”

　　“那是不可能的。”泰艾赫连连摇头，道：“我们二个并不是马特拉佐的对手，一旦他恢复了无尽领域，我们绝非他的对手。”

　　听到了他这番推诿的话，肖恩的心中多少有些腻味。

　　想不到这个伪神也是一个明显的欺软怕硬的家伙。如果一开始出现的不是强大如马特拉佐之辈，而是一个普通魔导士的话，那么他肯定会强力报复，不死不休的吧。

　　泰艾赫并没有发觉肖恩暗中的鄙夷，他只是看向了马特拉佐离去的方向，道：“我会将这件事情完整的禀告主神大人，马特拉佐会成为整个风铃家族的敌人，绝对不会让他有好日子过的。”

　　肖恩微微一怔，心中骤然冒出了一个奇妙的想法。

　　远方，也不知道卡米波和无名说了些什么，无名就随着卡米波转身而去，他自始至终都没有朝肖恩他们的地方看过来一眼。

　　不过这并没人怀疑什么，只要看看无名在刚才二大领域强者决战之时，都不曾有丝毫的关注，那么他对于肖恩不感兴趣，自然也是情理之中了。

　　肖恩却时不时的朝着无名的看去，直到他随着卡米波消失不见。

　　泰艾赫上前劝慰道：“肖恩阁下，其实以您的实力和声威，只要达到了伪神境界，那么主神大人一定会为您准备相应的神格碎片，说不定还能够获得劣质神格呢。”

　　肖恩收回了目光，露出了一丝遗憾的表情，道：“以后的事情以后再说吧。”

　　泰艾赫看到肖恩的心情似乎并不太好，顿时是闭口不言，不再说话了。只是在他的心中却是暗自庆幸，还好肖恩是月精灵一脉的外族长老，所以才会没有把念头动到神格碎片之上。

　　若非如此，只怕今天的神格碎片是再也休想保存了。

　　远方不断的飞来了一些精灵族的高手，而一开始在外观战的近百传奇中自然也有着精灵一族的传奇在内，在他们的指引下，这些传奇慢慢的离开了这个满目疮痍的地方。不过每一个人在离去之前，都用着复杂的眼神看向肖恩。

　　其中狄克犹豫良久，想要与上前与肖恩汇合，但是却被精灵族的传奇挡住，虽然双方相当克制，并没有发生什么冲突，但却也引起了一起小小的波动和骚乱。

　　肖恩眼睛一望，顿时明白发生了什么事，他眉头略皱，身形晃动之间就已经化作了一道闪电，飞一般的朝着那个方向赶去。

　　泰艾赫脸色一变，他不敢怠慢，连忙跟了上去，若是因为一点儿小事而惹得肖恩发火，那可就是太冤枉了。

　　肖恩和泰艾赫的速度何其之快，而且他们二人一动，顿时引起了所有人的瞩目，对于这二位，这些传奇虽然人多势众，实力雄厚，但却并不敢招惹。确实，没有马特拉佐那样变态的领域，谁敢对伪神无礼啊。

　　当他们二人来到了此地，肖恩向着狄克点头招呼之时，这位伊利克拉强者才算是放下心来。

　　肖恩并没有任何过河拆桥的意思，依旧是拿他当朋友看待。

　　一想到这里，他的心中顿时涌起了一阵强烈的感激之情。

　　在这个以魔法为主流的世界中，个人实力的强弱是划分小圈子的最主要标准。

　　以肖恩的实力，其实根本就无需在乎和顾虑狄克的感受，就算是对他表现的不屑一顾，也是十分正常的一件事情。

　　所以当肖恩还是以平时一样的态度对待狄克，并且还是在群雄环顾之时有着这样的表现，自然而然的就获得了这位传奇的衷心感激。

　　经过了这一次的表现之后，尼亚利城邦的名声肯定会更上一层楼，甚至于有着超越另一个交易城市，成为全体伊利克拉人心目中第一交易城市的可能了。

　　泰艾赫笑呵呵的上前，道：“肖恩阁下，哦，这位是狄克吧，小伙子不错。”

　　狄克的脸上顿时现出了极为尴尬的表情，不过泰艾赫的叫法也没有任何错误，无论是以实力的差距，还是以年龄的差距来看，泰艾赫都有着这样叫唤的资格。

　　“泰艾赫大人，您好。”

　　“嗯。”泰艾赫随口应了一声，立即道：“肖恩阁下，我们已经为您准备好了暂时的住处，请您随我来。”

　　他对待肖恩和狄克的态度那是迥然不同，但狄克却没有任何怨言。

　　越是他们这样的老人，就越是现实，就算是心生妒忌，也是绝对不敢在这个时候表露出来的。

　　肖恩微微点头，和狄克一起随着泰艾赫远去，剩下的一众传奇无不是默默的，恭顺的看着他们离去，特别是对于狄克更是羡慕不已。

　　他们都已经知道，肖恩的因为前往尼亚利城邦交易，所以才会相互结识，是以对于这个老伊利克拉人的好运感慨不已。如果肖恩选择的并不是尼亚利城邦，而是他们所主持的城邦，那么这一次陪着肖恩大出风头的，岂不是要变成他们了么！

　　不过无论他们有什么想法，此刻也已经无法改变了。随着风铃家族的安排，他们纷纷离去，只留下了这遍地的，象是被重炮蹂躏了一万遍的凄惨土地。

　　……

　　天上漂浮着几朵丝带般的云彩，被夕阳涂上一层霞光，宛如鲜艳的彩缎，装饰着碧蓝的天空。而夕阳洒在河水上的光芒，更像是许多金针银线，随着水波微微的晃动着。

　　此时，距离肖恩和马特拉佐之战，已经过去半天有余了。

　　当这一战之后，泰艾赫和卡米波连忙邀请肖恩和无名来到了远离交易城市千里开外的一个风景点。

　　这里，是风铃家族传奇以上长者平时居住修养的地方，不但改造的美轮美奂，而且更主要的是，在这里的魔法元素异常浓厚，是一个修炼的风水宝地。

　　无名在交易完毕之后，已经离去了，整个过程连一个小时都不到就已经全部完结。

　　肖恩由于具有月精灵长老的身份，所以被泰艾赫和卡米波他们拉来做见证人。

　　卡米波并没有在交易的过程中动什么手脚，二百八十万的神力结晶全部送到了无名手中。

　　他之所以那么老实，那是因为无名在二大领域强者交战之时所表现出来的莫测高深的能力，让所有亲眼目睹的强者们为之深深忌惮不已。再加上泰艾赫等人还有着一丝希望，希望无名日后能够拿新的神格碎片来这里进行交易。

　　若非如此，无名想要轻易得到这二百八十万的神力结晶，也绝非易事。

　　办完了这场交易之后，整个风铃家族顿时是风声鹤唳，如临大敌。海量的高手不断的通过了传送阵图向着这里赶来。

　　泰艾赫二人更是与肖恩时刻在一起，分明是摆明了借助于他的力量来守卫这个神格碎片。

　　半天之后，当二位新的伪神级高手赶到了这里之后，泰艾赫才算是松了一口气，与肖恩离开了那个充满了紧张气氛的大殿。

　　“肖恩阁下，这一次可真是多谢您了。”走出了大殿之后，泰艾赫再度恭敬的说道。

　　大殿之外，负责守卫的，竟然是二个刚刚赶到的传奇级精灵高手，他们在见到泰艾赫之时，毕恭毕敬的行礼，但是在看到泰艾赫对待肖恩的态度之后，不由地对视一眼，眼中充满了不解。

　　肖恩心中好笑，从他们二人中间走了出去，泰艾赫立即是屁颠屁颠的跟了上去，让这二个人愈发的惊异不定，疑神疑鬼起来。

　　“泰艾赫。”肖恩毫不客气的直呼其姓名，道：“我购买的东西，你应该准备好了吧。”

　　“是，已经准备好了。”泰艾赫从身上摸出来了一个木盒子递了过来。

　　肖恩小心翼翼的接了过来，轻轻的打了开来，在盒子之中，果然是一个微型大陆的凝缩版。

　　在盒子之上，有着一个灵巧的传送魔法阵，只要和现实世界中的传送阵法联系起来，就能够只有的来往于二地之间了。

　　在接过了这个盒子的那一刻，肖恩的心跳骤然加快了几分。

　　有了这东西之后，他就是进可攻、退可守了，哪怕是得罪了神灵而必须逃遁，也不愁没地方躲藏了。

　　看出了肖恩那略显激动的神情，泰艾赫的心中愈发惊讶。

　　不知道肖恩为何对于这东西如此感兴趣，要知道神造大陆和神格碎片之间的价值可是根本就无法相比的啊。

　　深深的吸了一口气，肖恩的嘴角挂着一丝满意的笑容，他也从身上掏出了一只空间首饰。

　　这个首饰之中装着整整七万五千克的神力结晶，至于多出来的那些早就被他放到了另一个空间首饰之中了。

　　正待将这个首饰交予对方之时，泰艾赫却是连连摆手，道：“肖恩阁下，您误会了。这个神造大陆是我们赠送与您的礼物，不需要任何神力结晶。”

　　肖恩一怔，狐疑的问道：“这是给我的礼物？”

　　泰艾赫正色道：“是，因为您出手将马特拉佐击败，让我们保住了神格碎片。这份功劳之大，对我们风铃家族有着非比寻常的意义，区区一个神造大陆，实在是无法表达我们的感激之情。”

　　肖恩的脸色极为滑稽，他看了看手中的木盒子，再看看空间首饰，原来打一架的代价就是获得一个神造大陆，这实在是太值得了。

　　不过转念一想卡米波付给无名的那笔天文数字，肖恩也就拿的是心安理得了。

　　价值二百八十万的神格碎片啊，当保镖的那七万五千神力结晶，勉强也说得过去了。

　　犹豫了一下，肖恩终于将空间首饰收了回来，他微微的一笑，道：“既然您这么客气，那么我也就多谢了。”

　　泰艾赫露出了如释重负的笑容，道：“肖恩阁下，再过几个小时，我们将会向主神大人祈祷，希望您也能够参加。”

　　肖恩的脸色微微一变，道：“泰艾赫，我只是一个月精灵部落中的外族长老，并不是一个精灵，而我所信仰的神灵也并非精灵主神，所以请原谅，我不能参加。”

　　泰艾赫一脸的失望，他犹豫了一下，道：“肖恩阁下，虽然我并不知道您所崇信的是哪位神灵，但是精灵主神纵然是在众神之中，也是一位享誉着崇高声望的高阶神灵。您是精灵一族的外族长老，其实也是具有祈祷的资格。再说……”他顿了顿，肃穆的道：“您身为力量领域的拥有者，若是愿意信仰吾主，那么在您成为伪神之后，有着很大的可能被吾主赋予神格碎片，进阶为众神之一啊。”

　　肖恩面色古怪的道：“泰艾赫，您是在劝我改变信仰么？”

　　泰艾赫的脸色虽然有着尴尬的神色，但是他却并没有出言反对，说明他是真心想要肖恩改变信仰的。

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“泰艾赫，如果我要你改变信仰，那么你会否这么做呢？”

　　泰艾赫毫不犹豫的道：“当然不会。”他微微一怔，立即明白了肖恩的意思，不由地苦笑道：“肖恩阁下，我所崇拜的，可是精灵一族的主神啊，您所信仰的究竟是哪位呢？”

　　肖恩含笑不答，他心中却是颇为迟疑，究竟要信仰哪位神灵才好呢？

　　泰艾赫等了片刻，见肖恩依旧没有任何想要叙说的意思，只好苦笑一声，不再询问了。不过他的心中却是千思百转，要如何才能让肖恩投入到精灵主神的怀抱之中。

　　一个力量领域的强者，日后肯定有着常人莫及的潜能，就算是神灵也会将关注的目光投过来吧。

　　肖恩走了二步，突地停了下来，问道：“泰艾赫，在这一次的拍卖大会中，怎么没有神灵参与呢？”

　　泰艾赫一愣，道：“肖恩阁下，难道您不知道，神灵是不能离开神界的么？”

　　“我知道。”肖恩一摆手，道：“神灵的本体是无法离开神界，但是他们的分身呢，或者是投影总可以下来了吧。难道规模那么大的拍卖会，竟然连一个神灵也不感兴趣么？”

　　泰艾赫的脸上顿时现出了一片苦笑，道：“肖恩阁下，您有所不知，我们的拍卖会规格虽然并不算小，但是在宇宙之中，最多仅能算是中等规模的拍卖会了。哪怕是在第十三分支，也不能算是顶尖儿的拍卖会。所以在一般的情况下，是无法吸引神灵的瞩目。”

　　肖恩双眉微微一扬，当初狄克将这个拍卖会夸的是天花乱坠，仿佛整个宇宙之中，就唯有这么的一个拍卖会而已。

　　如今他才明白，狄克根本就是胡说八道，或者在他的眼中，这种程度的拍卖会已经是最为庞大的了。

　　想想他和狄克一开始所坐的位置，在上千万的房屋中，尼亚利城邦的房屋竟然就是最后几排之一，由此可见，他的地位确实不高。在这种情况下，为了吸引肖恩手中的神力结晶来提高尼亚利城邦的地位，将这个拍卖会的规格夸大一点，也是人之常情了。

　　微微摇头，肖恩自嘲的一笑，不过在他的心中，对于宇宙中的一切愈发的向往了起来。

　　第十三分支就有那么多精彩的物品和人物，那么其余十二分支呢？银心之处呢？

　　他的心中蠢蠢欲动，几乎是迫切的想要踏入宇宙之中，在这绚丽多彩的空间中留下自己的名字。

　　豁然，泰艾赫的声音继续响了起来，也将他从幻象中的拉了回来。

　　“肖恩阁下，神灵们虽然强大，但是在这种传奇、伪神等高手云集的场面中，他们还是不愿意下来的，别说是投影了，就算是分身也一样。若是在这里待的时间长一点，那就会有无穷的后患。”

　　肖恩心中大奇，难道还有人敢打神灵的主意不成？

　　看出了肖恩眼中的狐疑之色，泰艾赫在心中掂量了一下，道：“肖恩阁下，无论神灵是以分身下来，还是以投影下来，他们所携带的力量都有着一定的限制。而且最主要的是……”他突地牢牢的闭上了嘴巴，而是使用精神力量直接与肖恩开始交流了。

　　“分身和投影的身上，都必须要有一定的神格或者是神格碎片，在这种情况下若是与大量的伪神或传奇在一起，那么是极度危险的事情。”

　　肖恩心中微动，面色古怪的问道：“难道伪神和传奇敢对神灵的分身动手么？”

　　泰艾赫肃穆的点着头，道：“为了获得一个神格碎片，成为真神中的一员，还有什么是不敢的呢？”

　　肖恩曾经见识过巨魔神的威能，虽然不知道分身拥有多大的能力，但想必不会比巨魔神差多少。

　　可是为了谋求神格碎片，估计那些伪神和传奇们都会不择手段的进行围杀神灵分身或者是投影吧。

　　对于众神来说，这个宇宙中其实也是危机四伏，步步荆棘了。

　　轻轻的叹了一声，肖恩道：“泰艾赫，我必须走了，以后我们再行相见吧。”

　　泰艾赫惊讶的道：“肖恩阁下，请再等候一会，一旦我们有七个神圣长老聚齐，就可以开始向主神大人进行奉献仪式了。”

　　肖恩微微一笑，道：“我知道，不过我觉得，现在并不是与主神大人见面的最好时机。”说罢，肖恩向他微微点头，头也不回的飞离了此地，踏入了传送阵回到了尼亚利城邦。

　　只留下泰艾赫瞠目结舌的看着肖恩离去，怎么也想不通他为何不愿意参与这个神圣的奉献仪式。


第六十九章 满载而归

　　光芒闪过，一个头戴斗笠，将全身都隐入了一套黑色魔法袍中的男人从尼亚利城邦中的魔法传送阵图中走了出来。

　　这样的装束并不引人瞩目，尼亚利城邦之中每天起码有上万个这种装束的魔法师进出，虽然他们的人数仅有总人数的十分之一或者更少，但却是各类人群中最普遍的那一种。

　　这个戴着斗笠的男人非常老实的乘着飞艇进入了城市之中，并且在一个客居店中暂时居住了下来。

　　硕大的交易城市中，除了各种交易的店铺之外，还有数量充足的饮食店、旅店和一些高低档都有的游乐场所。

　　狄克为了将尼亚利城邦建造成为一流的交易城市，确实已经是煞费苦心了。

　　或许他是因为自知进阶无望，所以才会放弃一切，将心思投入到了半生心血的城市上吧。

　　进入了一个最普通的单人房间中，那名毫不起眼的魔法师摘掉了头上的斗笠，露出了肖恩那张充满了满足的笑脸。

　　这一次参加拍卖会，最主要的收获并不是神造大陆和神力结晶，而是与马特拉佐的那一战，让肖恩的力量领域有了翻天覆地的变化。

　　神造大陆和神力结晶虽然珍贵，但那毕竟还是外物，但力量领域的进阶，却是实打实的自身能力提高，对于他的实力增强有着不可同日而语的效果。

　　缓缓的闭上了双目，肖恩将全部的心神沉溺于自身的领域之中，特别是对于领域中的刚柔阴阳变化更是用心体悟，似乎是想要在正常环境下，也能随心所欲的变化似的。

　　当然，想要做到这一步，并不是一件容易的事情，而由于力量领域新出现的柔软特性，使得一号在收集全部的信息之前，无法在一号空间中完美的模拟出刚柔相济的力量领域。也就是说，肖恩无法利用时间差在一号空间中练习。

　　所以，肖恩只好压榨出所有的空闲时间来进行力量领域的体悟和练习，不过这样的进步就可想而知了，估计没个数年的时间，他休想在普通情况下做到瞬间的刚柔互换。

　　闭上了双目，正在全身心的体悟领域威能的肖恩，突然心中产生了一种被窥探的感觉，他的身体微微一颤，精神意识如同潮水般的退回到了身体之中。双目陡然睁开，暴射出了一缕精光。

　　空气中似乎是泛动着一丝奇异的能量，这种能量极其的轻微，纵然是在肖恩的感应之中，依旧是有着一种若有若无的感觉。

　　霍然间，肖恩的手腕一抖，已经从包裹中将一个木盒子取了出来。

　　他的心中泛起了一种透骨似的寒意，就连身上的皮肤都起了一片鸡皮疙瘩。

　　当他的手接触到这个盒子的时候，顿时发现那股偷窥的力量正是来自于这个盒子之中。当然，这并不是说偷窥的主人就在黑子之中，而是一种与盒子有着神秘联系的力量正通过这个盒子来偷窥与他。

　　不过幸好的是，这股力量是通过盒子建立的，而且似乎也并没有什么恶意，起码没有让肖恩感到强烈的危机感。

　　然而，就在肖恩发现了这股力量之后，他顿时不假思索的使用了力量领域，这股强大的能量顿时将盒子周围的空间牢牢堵住，连一点儿的缝隙也不曾留下。

　　随着他的心念转动，刚硬无双的力量属性又变得软绵绵的，甚至于将每一个有可能崩裂的空间都牢牢的封印了。

　　顿时，那种被窥探的力量骤然消失了，在切断了与盒子的联系之后，就再也没有出现过了。

　　肖恩的脸色顿时变得极为难看，他回想起刚才那一丝淡薄的几乎没有的能量。

　　那股能量虽然微弱的几乎可以视若不见，但就是这淡薄的能量，却带给了肖恩极大的压力。

　　这种压力就算是他在面对马特拉佐之时，也未曾感受过的。

　　而且，这股压力让他想起了一个人，那个在红黑世界中的巨魔神，当他唯一的一次使用神力之时，也曾经给肖恩带来过了类似的压力。

　　只是相比之下，巨魔神竭尽全力所带给他的压力似乎还不如今日这一点儿若有若无的能量气息。

　　联想到这股能量的主人，肖恩的心顿时凉了起来。

　　难道自己竟然会引起了那个精灵主神的注意？这也太夸张了吧。

　　或许自己在泰艾赫等人的心中有着一定的地位，但是对于精灵主神而言，肖恩的存在其实和一只蝼蚁无甚区别。

　　这个道理非常的简单，就像是一个魔法学徒，哪怕他再优秀，也不可能入得了此刻的肖恩眼中一样。

　　所以肖恩从来就不以为，自己能够进入主神级别神灵的眼中，可是如今看来，他的推断似乎有些儿错误了。

　　看着手中的木盒，肖恩的心中沉吟不决。

　　精灵们在拍卖的时候曾经说过，这东西是主神制作，可是一旦购买就将完全成为私人所有，纵然是它的制作者也不可能再与之发生任何联系了。

　　如果说以前肖恩还是半信半疑的话，那么经过了刚才的事件之后，肖恩顿时明白，这纯粹就是放屁。

　　不是精灵们欺骗了自己，就是那个主神欺骗了他的忠心信徒。可不管是哪一种情况，对于肖恩来说都不是一个好消息。

　　豁然，肖恩感到身周的空气有异，他猛地抬头，房间中不知何时已经多了一个人。

　　但是在看到了这个来去无踪的人之后，肖恩反而是放松了下来：“无名，你怎么现在才来？”

　　“我早已来了。”无名淡然的道。

　　“你早就来了？”肖恩的眼睛一亮，问道：“你刚才有没有感应到一股能量在通过神造大陆窥探这里？”

　　“有，不过他并没有窥探到你。”

　　“没有？”肖恩一愣，问道：“可是我感觉他已经发现了我。”

　　“他是无法发现的。”无名的声音依旧是没有半点儿的波动，但是他所说出来的话却让肖恩大感庆幸：“有我在，他根本就无法发现任何东西。”

　　肖恩长舒了一口气，问道：“那股能量的主人是谁？是精灵主神么？”

　　无名诧异的看了他一眼，突地道：“精灵主神是不可能直接干预这些小事的，如果我没有猜错，这应该是主神座下的某一阶神灵吧。”他的脑袋缓缓的抬了起来，那木头似的脸上突兀的浮现出了一点儿的笑容，虽然不仔细看，根本就无法分辨这究竟是哭是笑，但肖恩却清晰的感觉到了，无名竟然笑了……

　　肖恩象是发现了新大陆似的道：“无名，你在笑什么？”

　　“没什么，我只是想到你拒绝泰艾赫的提议，没有参加向精灵主神的奉献仪式就急匆匆返回。或许这就是人家探查一下的原因吧。”

　　肖恩扰了扰头皮，无奈的道：“开什么玩笑，参加向精灵主神的奉献仪式？与那种级别的家伙扯上关系，我岂不是活的不耐烦了。”

　　“不会的。”无名安慰道：“只要你不去神界，那么在这一个宇宙中，没有人能够奈何得了你。”

　　肖恩的精神顿时为之一振，他惊喜交集的问道：“为什么？”

　　“你的力量领域已经进阶到了第二层，在这一界之中，哪怕是遇到了主神级别的分身，也可以将他暂时困住，并且逃走了。”

　　“哦，还不能与主神的分身相抗衡么？”肖恩锲而不舍的问道。

　　无名低下了头，平静的道：“如果你能够将力量领域进阶到第三层，应该就可以和主神的分身力量抗衡了吧。”

　　“第三层是什么样子？”肖恩迫切的问道。

　　“伪神。”

　　“什么？”

　　“你何时进阶伪神，就自然能够拥有第三层的力量领域了。”

　　肖恩的眉头大皱，这句话反过来说，若是他能够掌握第三层的力量领域，那岂不可以进阶伪神了。

　　不过这对于他来说，似乎还是一件比较遥远的事情。

　　手掌无意识的有些握紧，目光突地接触到了手中的木盒子，肖恩唉呦了一声，将手中的木盒子交到了无名的手上。

　　“那个精灵主神太卑鄙了，竟然在这上面做手脚，能够帮我将它抹去么？”

　　“当然可以。”无名顺手说着，他抬起了手。

　　“等等……”肖恩心中突地冒出了一哥想法，叫道：“你能不能在上面弄一个魔法阵图，不切断这东西与精灵主神的连接，但却能够反馈错误的信息，就好像这个神造大陆从来就没有使用过一样。”

　　无名静静的看着他，那双明亮的大眼睛中闪烁着异样的光芒。

　　肖恩被他看得浑身发毛，小心翼翼的问道：“怎么了？”

　　无名的声音竟然多了那么一丝的波动：“你说的太晚了，我已经将上面与精灵主神的联系给抹掉了。”

　　肖恩张了张嘴，彻底无语，这家伙的动作也实在是太快了吧，怎么以前就没有看出，他是一个急性子的家伙呢？

　　二个人面面相觑，良久之后，肖恩长叹一声，道：“好吧，一劳永逸，也是个好办法。不过若是被那个什么白痴主神发现了，怎么办？”

　　“没关系，我只是抹去了这上面的印记，并没有惊动精灵主神。”无名一字一顿的道。

　　对于无名的保证，肖恩绝对是不打折扣的相信，他点了一下头，道：“你在这上面再弄一个阵图加持一下，让那个主神永远也别想感应到。”

　　无名爽快的应了一声，将手中的盒子还给了肖恩。

　　肖恩大奇，问道：“你怎么不加持阵图？”

　　“已经加持过了。”无名平淡的道。

　　“加持……过了？”肖恩惊讶的打开了木盒子，顿时是苦笑不已，木盒上方的那玄奥阵图中不知何时竟然多了一些让他看不懂的线条，让这个阵图变得更加玄奥难测。

　　他羡慕的瞅了眼无名，不愧是那个强大阵图所变化出来的灵物啊，在阵图的造诣上已经达到了不可思议的境界，举手投足之间就已经完成了这一切，这已经超出了人类所能达到的范畴，估计连神灵也要叹为止观了吧。

　　将盒子盖上，肖恩这一次可是安心的将它收好。

　　有了这个宝贝，他再也没有后顾之忧了。

　　无名递过来了一只铁环，在这只铁环之上，别了三个钥匙似的齿轮状物品。

　　肖恩的眼中闪过了一道亮光，他立即看出，这东西就是卡米波交给他的空间物品。虽然肖恩并没有使用精神力量探查过，但是白痴也知道在这里面的究竟是什么东西。

　　在接过这个铁环的时候，肖恩的手都有了些许的颤抖。

　　哪怕他已经见识过了大场面，并且成为了摧毁一座伟大交易城市的主角之一，但是当他亲手接过了这拥有二百八十万神力结晶的空间饰品之时，胸腔中的心脏依旧是迅快的跳动着，似乎随时都会从嘴巴里面冲出来似的。

　　肖恩苦笑一声，他第一次体会到了金钱的魅力，都说有钱能使鬼推磨，这句话落到了自己的身上，还真是有着几分贴切。

　　无名看着他，突然道：“肖恩，你不应该在乎这些东西。”

　　肖恩一怔，反问道：“你说什么？”

　　“只要你有实力，有下属，有信徒，那么神力结晶你想要多少就有多少。”

　　肖恩的心中骤然一惊，他回想起当无名拿出了神格碎片进行拍卖之时的情况，无论是泰艾赫、火鹫，还是那位年轻的男性兽人，甚至于每一个出价拍卖的人都毫不犹豫的尽自己最大所能。

　　在他们的心中，唯有神格碎片，而没有神力结晶。

　　在那一刻，这每一滴都能兑换到一件超级物品的神力结晶就像是路边普通的石头一样，根本就不被他们放在心上。

　　肖恩看着手中的铁环，心情逐渐的平静了下来，他似乎是有些理解那些人的想法了。

　　许久之后，肖恩终于抬起头来，由衷的道：“无名，谢谢。”

　　无名的眼皮子微微动了一下，用这个动作来表示他知道了。

　　肖恩突地放声一笑，似乎是将困扰心中的那股子郁气全数吐了出来。

　　“无名，我还有一件事情要拜托你。”肖恩正色道：“这件事情要快点去办，绝对不能拖延。”

　　“什么？”无名淡然的问道，似乎在他的眼中，再难的事情也不过如此。

　　肖恩从空间项链中一抹，顿时拿出了一片晶莹剔透的神格碎片，他用手指截下了一大片，比无名在拍卖会上拿出来的那一片还要大上一倍。

　　随后他迅快的取出了一只在昔日时空大裂缝中“捡”来的，不知道从哪个星球中带进来的造型古怪的空间饰品。

　　他将截下来的神格碎片放入其中，想了想，又从铁环中取出了一万神力结晶一同放入。

　　嘿嘿一笑，肖恩道：“幸好当时看到这个空间饰品的造型比较别致，所以当做纪念品保留了下来，否则这一次就要动用与我们有关系的空间饰品了。”

　　无名奇怪的看着肖恩，但是一贯以来的习惯让他并没有开口询问。

　　肖恩将这东西递过了无名，道：“你再改头换面一次，就变成拍卖会上的那个模样，然后去找到马特拉佐。记住，在风铃家族的报复军团之前找到他，然而将这东西给他。”

　　他拍了拍双手，露出了一个略显得意的笑容，道：“马特拉佐很强，但他的潜力更强，而且现在已经领悟了进阶伪神的关键所在。一万颗神力结晶，应该足够他进阶伪神，并且凝练这个神格碎片了。”

　　无名终于忍耐不住了，他主动的问道：“为什么要这样做？”

　　“因为风铃家族肯定会通缉马特拉佐，而一个更加强大的马特拉佐，肯定会搅得风铃家族鸡犬不宁。”肖恩嘿嘿一笑，道：“若是马特拉佐能够将风铃家族的目光彻底吸引，那么这一点儿的损失又算得了什么呢？”

　　无名想了想，微微的点了一下头，算是认可了他的做法。

　　肖恩突地一拍脑门，道：“你在送东西的时候，安排二个精灵做为见证人，不过要注意，不要让马特拉佐发现。”肖恩轻声道：“起码要让那些精灵们知道，在马特拉佐的身上，有着神格碎片和大量的神力结晶，而且这还是从天上掉下来的一块大馅饼。”

　　无名怔怔的看着肖恩，道：“我发现，你刚才的笑容和一个人很象。”

　　肖恩一怔，问道：“象谁？”

　　无名的身体一动，已经是来无踪、去无影的消失在房间之中，只余下他的声音依旧是在肖恩的耳边回荡不息。

　　“你很象迪达大萨满。”

　　“迪达大萨满？”肖恩疑惑的皱起了眉头，自己与迪达很象么，怎么从来就没有人告诉过自己呢？

　　豁然，肖恩头一抬，怒骂道：“好家伙，竟然敢骂我是老狐狸。”他朝着无名刚才站立的方向狠狠的瞪了一眼，随后哑然失笑。

　　无名竟然懂得笑了，懂得开玩笑了，这在第一次相见之时，可是绝对不敢想象的事情啊。

　　看着无名一点点的变得越来越象一个正常的人类了，肖恩的心中有着一种强烈的充足感。

　　无名啊，快点变吧，变得更象一个人吧！

　　……

　　在这个房间中住了五天之后，无名终于回来了，他带回来的消息让肖恩吃了一惊。

　　风铃家族已经开始通缉马特拉佐了，不仅仅是他们一族组成了声势庞大的猎杀团，而且还向宇宙十三分支颁布了悬赏令，对于马特拉佐的悬赏竟然达到了十万神力结晶。

　　为了这个数字的神力结晶，肖恩相信，会有着太多的高手想要趁火打劫了。

　　而且在这件事情的背后，甚至于还有神灵的影子出没。

　　马特拉佐躲藏的地方十分隐蔽，但却被风铃家族中的高手们轻易的找到了，而且在风铃家族赶往那里的第一批人员中，似乎就有某位神灵的分身出现。

　　不过最终的结果却是出乎了所有人的意料之外。

　　马特拉佐虽然受了一定的伤势，但最终却是狼狈而逃，而且他还施展了某种魔法密术，彻底的将自己从宇宙中隐藏了起来。

　　这一次，就连神灵亲自出手也无法找到他的下落了。

　　至于马特拉佐的家乡星球已经被风铃家族所接管，不过这些精灵们并没有妄下杀手，克里莱德星上一切正常，除了传送阵再也不掌握在马特拉佐族人手中之外，所有的一切都没有任何变化。

　　不过，从无名处得到的消息，这些精灵们并不是因为马特拉佐的关系而不敢动手，而是因为来自于神灵的旨意，似乎这些精灵们所信仰的神灵对于这些蓝皮肤的怪人有着很深的忌惮，所以才会造成如今这种颇为尴尬的局面。若非如此，克里莱德星上早就刮起了一片腥风血雨了。

　　无名循着风铃家族们动态终于找到了隐藏起来的马特拉佐，并且将神格碎片和神力结晶交给了他。

　　当然，在这个过程中，无名是以老精灵的形象出现的，没有露出一点儿的破绽。而且更主要的是，他在马特拉佐的身上发现了一股神力，正是因为这股神力的关系，所以才能将他的行踪掩饰起来，纵然是精灵一系的神灵们也没有办法找到。

　　综合了全部的消息之后，肖恩也是暗自苦笑不已。

　　原来马特拉佐这一族的背后，也是有着神灵撑腰，而且看这些神灵的实力，肯定不会逊色于精灵一系。

　　所以风铃家族也只有找马特拉佐私人报复，而不敢将怒火倾泻在整个克里莱德星之上。

　　不过越是如此，对于肖恩就越有利。他相信，马特拉佐有着足够的本钱与风铃家族继续纠缠下去。

　　而马特拉佐在拍卖会上不顾一切的横刀夺爱，并且将风铃家族精心建造的森林城市彻底摧毁，这个深仇大恨风铃家族也不得不报。

　　只要双方的冲突不断升级，再加上神灵不出手干预，那么他们之间的恩怨，绝非短时间内能够彻底解决。

　　随着马特拉佐凝练了神力结晶和神格碎片之后，他的成长会将风铃家族的视线全部吸引过去。而这，无疑正是肖恩最希望看到的结果。

　　他悠悠的长叹了一声，轻声道：“马特拉佐，快点成为伪神，并且凝练神格吧。天上掉馅饼的这件事，你可要好好的宣扬出去啊。这样我也可以光明正大的使用神力结晶和神格碎片了。”

　　无名一怔，这才明白，肖恩让他将这二件东西送到马特拉佐的手中，竟然还有着这层意思。

　　既然马特拉佐可以获得这份礼物，那么肖恩自然也有可能获得。

　　如此一来，纵然日后肖恩凝练神格碎片被人发现，也就有了说辞和借口了。

　　看着肖恩，无名觉得，他和迪达似乎是越来越象了。

　　……

　　得到了确切的消息之后，肖恩终于离开了这个居住了数日之久的房间。

　　他在尼亚利城邦中缓步而行，精神力量却已经全面打开，在这里搜寻着强大而稳重的气息。

　　不过片刻，他已经感应到了狄克的气息。同时，由于他这种毫不掩饰的行为，也让狄克在同一时间感应到了他的方位。

　　在一个街道口等了片刻，狄克立即是如风似火般的赶到了。

　　当然，无论在何种情况之下，狄克依旧是显得彬彬有礼，并且极度的热情。

　　“肖恩阁下，您终于来了。”狄克欣喜的说道：“您在风铃家族不告而别，可真是让我们担心啊。”

　　肖恩微微一笑，经过了拍卖会一战之后，狄克对于自己，竟然也使用敬语了，个人实力的重要性，由此可见一斑。

　　“不用担心，能够伤得了我的人，已经不多了。”

　　这句话虽然狂傲，但却是大实话。

　　狄克爽快的大笑几声，递过来了一个空间饰品，道：“肖恩阁下，这是风铃家族奉送的德科尔魔法杖和十二瓶炼金药剂，因为你走的匆忙，并没有带上。所以泰艾赫阁下托我将它们转送与您。”顿了顿，他又道：“这是风铃家族送与您的礼物。”

　　肖恩将东西接了过来，顺手收好，看见狄克一脸的羡慕，不由地心中暗笑。若是让他知道，泰艾赫连神造大陆也白白奉送给了自己，不知道他会有什么感觉呢。

　　肖恩突然脸色微沉，道：“狄克先生，你不是说过，历代的拍卖会上都没有神格碎片出售的么？那么这一次为什么会出现了呢？”

　　狄克顿时是瞠目结舌，呢喃了半响，却是一句话也说不出。

　　肖恩轻声一叹，脸上的神情极为惋惜，道：“神格碎片啊，竟然就这样没有了，唉……”

　　狄克从他的声音中听出了深深的遗憾，不由地也是浮起了相同的心思。

　　不过对于狄克而言，纵然是有了神格碎片，他这一生基本上也不太可能有机会使用了。但是肖恩不同，身为力量领域的拥有者，狄克坚信肖恩肯定能够进阶伪神，那时候神格碎片对于肖恩来说，就将是至关重要的物品了。

　　尴尬的一笑，狄克道：“肖恩阁下，这一次的神格碎片出现的太过于诡异了，竟然会有人拿它来交换神力结晶，这简直就是不太可能之事。”

　　肖恩轻哼了一声，并不说话。

　　狄克沉吟了片刻，象是决定了什么似的，终于一咬牙，道：“肖恩阁下，您可知道，如今的风铃家族已经悬赏十万神力结晶追拿马特拉佐，而且还是死活无论。”

　　肖恩的脸上露出了一丝嘲讽似的笑容，道：“马特拉佐是什么人，想要拿这笔悬赏，就要做好丢掉性命的打算。”

　　狄克陪着笑脸，道：“是啊，马特拉佐确实是一个超级强大的高手，但是……”他突地压低了声音，道：“肖恩阁下，您知道风铃家族为什么要如此积极的对付马特拉佐么？”

　　“废话，马特拉佐搅乱了这场拍卖会，并且给风铃家族带来了巨大的损失，他们当然不肯善罢甘休了。”

　　狄克微微摇头，道：“这只是表面上的原因罢了，其实风铃家族不惜代价的追杀，是因为在马特拉佐身上的某样东西。”

　　肖恩脸上露出了好奇的神色，问道：“什么东西？”

　　“神格碎片。”

　　“什么？”肖恩惊讶的双目圆睁。

　　“据说那位出现在拍卖会上出售神格碎片的神秘精灵，竟然找到了马特拉佐，并且给了他一块神格碎片和大量的神力结晶。”

　　肖恩一脸的不信和狐疑：“你在开玩笑吧，这怎么可能呢？”

　　狄克苦笑一声，道：“我得到的消息确是如此，至于是否正确，那就是无人得知了。不过看风铃家族的反应如此强烈，似乎这并非空穴来风啊。”

　　肖恩沉吟了半响，似乎是心中有所触动，他向着狄克点了一下头，道：“狄克先生，多谢相告，我们日后再见。”

　　说罢，他转身急匆匆的离去了，狄克犹豫了一下，终于没有呼喊出来。

　　此刻，狄克的心中却是颇为欣慰，他花了极大的代价，才从某位精灵的口中得到了这个不可思议的消息。

　　不过用这个惊人的消息来讨好肖恩，那可是绝对值得的一笔买卖。他相信，只要能够与这个人搞好关系，日后的尼亚利城邦，肯定能够在众多的宇宙交易城市中脱颖而出。

　　转身，他满心欢喜的回去，悉心的教导罗斯福，并且已经将他内定为自己的接班人了。

　　……

　　肖恩与狄克见面之后，立即离开了尼亚利城邦。

　　他已经通过了与狄克见面的方式，将自己从这件事情中完全的摘了出去。

　　日后的风铃家族肯定会将全部的注意力投向那个根本就不存在的老精灵和已经获得了神格碎片的马特拉佐。至于他么，起码还有一段时间的缓冲，暂时来说，称得上是高枕无忧了。

　　在星球级别的传送阵中兜了一个大圈子，当无名向他保证，就连他也差点被弄晕头了之后，肖恩才回到了自己的家乡星球。

　　出去的时候是四个人，回来之时却仅有一个人了。

　　不过说实话，他并不是很担心列维和施瑞德尔，以这二个人的精明和威廉的老道经验，在做为魔法商人的时候，只要不太过于贪心，一般来说是不会遇到危险的。

　　当肖恩返回魔法塔之后，所看见的第一个人，竟然是魔兽骑士伯恩斯。

　　这位彪悍的人类骑士已经放弃了前锋营统领的职务，并且脱离了他的国家，甚至于连伯爵的地位也完全放弃。

　　虽然芬兰帝国的奥威尔对此颇有异议，有些不愿放魔兽骑士离开的意思，但是当伯恩斯抬出了肖恩的这面大旗之后，奥威尔也唯有捏着鼻子认了，乖乖的目送伯恩斯离去，而不敢有任何怨言。

　　如今的肖恩在星球内的声望之盛已经到达巅峰，不仅仅击败了黑人大陆上的第一高手，传奇瑞德申，而且从南方传来的消息中，似乎连雄霸南方上千年的龙龟大人也在肖恩的手下吃了憋。

　　接连二位传奇级别的高手都已经相继落败，肖恩甚至于隐隐的有了天下第一的名头。

　　在这样的赫赫声名之前，奥威尔根本就不敢有任何与他顶撞的想法。

　　别说肖恩只是开口要一名魔兽骑士了，就算是要他这个九星魔导，他也没有办法拒绝啊。

　　这就是拥有强大实力的好处，在很多时候，根本就无需肖恩亲自出面，只要借助于他的名声就能够达到目地了。

　　伯恩斯并不是一个人来的，与他同往的，还有二十余人。

　　这二十余人肖恩见过几次，都是当初与他同船前往黑人大陆的士兵。

　　当再一次见到肖恩的时候，这些士兵们的眼中都流露出了强烈的敬仰之色，那是一种狂热的，几乎是没有理智可言的崇拜。

　　而与此同时，肖恩感受到了大量的信仰之力从他们的身上涌出，并且向着自己的身体汇聚而来。

　　从他们身上所传来的信仰之力浓厚的令肖恩几乎就要失声叫出来了。

　　因为在他的记忆当中，唯有在那个被冰封的神之国度记忆中，才曾经感应过如此强烈的信仰之力。

　　如今的肖恩，可不是当初的那个什么也不明白的家伙了。

　　经过了与黑龙王、狄克等人的交谈，肖恩已经知道那里本来就是神灵的神之国度，而被神灵吸收进神之国度中的，都是对于这个神灵有着最为虔诚信仰的生物。

　　也唯有这些能够提供最多信仰之力的生物，才能够被允许在神之国度中居住。

　　而此刻，跟随在伯恩斯身后的这二十余人中，每一个人的表现都不下于那些狂热的信徒，而他们所信仰的对象，竟然就是自己。

　　这个奇异的发现令肖恩大喜过望，想不到自己的第一批信徒竟然就这样莫名其妙的出现了。

　　将伯恩斯等人接入了魔法塔，肖恩让九级亚龙泰瑞斯为他们安排了居住的地方。

　　虽然泰瑞斯并不理解肖恩为什么要这样看重这些实力低微如蝼蚁般的普通人，但是在真龙大人的命令下，他还是毫不犹豫的执行了。

　　安顿好了一切之后，肖恩也是心生感慨。

　　他在护航之时所做的一切并没有白费，二十多个最为虔诚的信徒虽然远不能与神之国度中的生物数量相提并论，但这只是一个开始，一个他自己踏上成神之路的开始……


第七十章 初入神造大陆

　　华丽的魔法塔位于中段的一个巨大房间之中，摆满了各种式样不一的瓶瓶罐罐。

　　这里，就是魔导士内德林的实验场地。

　　他从南方大陆来到这里之后，就全身心的投入到了炼制魔法药剂的事情之中。在这几个月之中，他经过了多次的尝试之后，对于肖恩给予的那张炼金术药方已经有了七成以上的把握，但却始终不敢真正的上手炼制。

　　因为在这张药方中，有着一份主要材料，黑蒴果，这种从地脉矿石中生长出来的黑色晶体虽然并不是真正的果实，但是却拥有强大的，能够延缓普通人生命衰老的特性。

　　可是，由于星球内部资源耗竭的关系，这种被称为超级物品的东西早已绝种。

　　虽然肖恩确实给了他二颗黑蒴果，但是在没有百分之百的把握之下，内德林是无论如何都不敢冒然使用的。

　　此刻，内德林正站在一个颇大的台柱之前，小心翼翼的将手中的一些药粉铺开。

　　在这个台柱之上，有着一个折射的太阳能光镜，可以将光线汇聚到这里，并且均匀的形成一个温度并不是很大的晒场。

　　有很多药粉经过了混合之后，都需要这个晒场进行更进一步的处理，而从他此刻的态度来看，上面的东西已经是非同小可了。

　　终于，他做完了手中的一切，伸出手来，满意的将里面的小瓶子拿了出来。

　　转头，他突地一怔，不知何时，房间中已经多出了一个人影。

　　如果是在南方大陆，他或许还会有一些惊讶和慌张，但是在这里，他知道，能够有资格进入其中的，怕是也唯有一个人了。

　　“肖恩大人，您回来了。”内德林恭敬的道。

　　肖恩应了一声，问道：“你的药剂炼制的如何了？”

　　“还没有正式开始炼制。”内德林老老实实的说道，在他来到这里之前，就已经被不知道告诫过多少次了，在肖恩的面前，不要逞强，更不要傲慢。

　　七星的炼金术士，无论放到任何国家，都将是国宝级别的存在。可问题是，在肖恩的眼中，未必就有那样大的价值了。

　　药剂师确实很少，在整个星球中，达到了魔导士的，或许也仅有他一家，甚至于远比传奇级别的强者要少得多。

　　但这是因为星球内的强者太少，再加上资源枯竭之后，没有了东西练手，自然很难获得提高了。若是在宇宙之中，炼金术士中的药剂师数量还是不少的，其中达到了魔导士水准的也是不乏其人，只有在进阶到了传奇之后，药剂师的数量才显得珍惜起来。

　　肖恩的眉头微微一皱，问道：“内德林，难道你还没有弄明白我给你的药方么？”

　　内德林的态度严谨而肃然：“肖恩阁下，我对于能够成功炼制这份药剂有着七成的把握，但是您也应该知道，炼制这种级别的药剂，可不是什么开玩笑的小事情，在没有达到九成把握之前，我是不会动手制作的。”

　　肖恩讶然的看了他一眼，他可不明白这其中的原因。

　　“为什么不能制作？”

　　“因为材料。”内德林正色道：“虽说我估计有七成把握，但若是真的遇到厄运，那么连续出现二次失误也是十分正常的事情。您给我的主料黑蒴果只有二份，若是全部失败，我真的不知道应该如何向您交差了。”

　　肖恩脸色现出了一丝苦笑不得的神色，黑蒴果在这颗星球上自然已经是绝种的超级物品了，但是在整个宇宙交易所中，这种超级物品的价值，只不过是一滴神力结晶罢了。

　　以肖恩目前的身家，又哪里还会将这东西放在眼中呢？

　　不过内德林这样做，也算得上是为他考虑，十分负责的了，让肖恩根本就无法发泄他的不满。

　　轻叹一声，肖恩苦笑道：“内德林，其实我忘了告诉你，在我身上远远不止二块黑蒴果，所以你只管炼制吧，不成功没关系，多多尝试，熟练了之后，成功率自然就会高了。”

　　内德林一怔，不由地暗自为之乍舌不已。

　　用黑蒴果这种超级物品进行尝试？普天之下，怕是唯有肖恩才能有如此的夸口吧。

　　不过听了肖恩的话，内德林的眼睛却是一亮，问道：“肖恩阁下，您是否发现了一条晶石矿脉了？”

　　黑蒴果唯有生长在含量丰富的矿脉之中，而且品阶越高的矿脉，产生出黑蒴果的可能就越大。

　　三块大陆上起码已经有数百年的时间没有发现大型的矿脉了，所以内德林未免有了些许的疑惑。

　　肖恩神秘的一笑，道：“内德林，这些东西你就不用管了，不过我可以向你保证，只要你愿意留在我的身边，那么我可以向你提供许多你以前根本就不敢想象的魔法材料，让你练习炼金术绝对不会因为材料的匮乏而担心。”

　　内德林的脸上顿时露出了一丝激动之色，这句话实在是太夸张了，哪怕是龙龟大人也根本就不敢做出这样的承诺。

　　看到了对方一脸的犹豫，肖恩也不说话，手腕一抖，抛出了一个空间首饰。

　　内德林的精神意识在上面一扫，顿时是双目放光，哪怕他已经达到了魔导士是境界，此刻却依旧是激动的难以自持。

　　在这个空间首饰之中，果然如肖恩所言，有着起码上百的珍惜物品，其中有几样，更是早就在星球中绝迹的东西了。

　　而如今肖恩轻轻松松的就将这些东西拿出来了，那么他刚才的夸口似乎并非信口雌黄了。

　　肖恩缓缓的道：“我与龙龟大人曾经有所约定，一旦你帮我完成了这份药剂的制作，那么你就要返回龙龟大人的身边。不过如果你愿意的话，我可以向龙龟大人开口，将你要过来。”

　　肖恩说这番话的时候丝毫不曾客气，简直就是把内德林当做了一件交换的物品。但是听在内德林的耳中，却没有让他有丝毫的反感。而且这种赤裸裸的使用利益来诱惑的手段，却不由地让他怦然心动。

　　魔法的世界中，是一个绝对强存弱亡的世界，唯有拥有强大的，令人畏惧和敬仰的实力，才是聪明人跟随的第一选择。

　　内德林脸上的神情变幻莫测，良久之后，终于是长叹一声，道：“肖恩阁下，多谢您的看重了，但是内德林蒙老师教导数百年，后追随柳塔耶纳大人，从来就未曾做过背叛之事，所以请您原谅。”

　　肖恩一怔，他诧异的看着内德林，心中莫名的涌起了一阵敬意。

　　他刚才拿出来的那些东西，都是上一次在尼亚利城邦中购买到的物品，虽然顶尖的好东西没有多少，可就算是这些东西，在家乡星球中也是千年难得一见的了。

　　这些东西对于一个以药剂师为主的炼金术士而言，吸引力之大，绝非一般人能够想象的。

　　说句难听一点的，这些物品对于内德林来说，简直就和神格碎片对于伪神一样的重要。

　　有了这些东西做试验，他可以炼制出更高级的药剂，有了更高级的药剂，他也就有着更进一步的可能，甚至于炼制出能够大幅度提升魔力的药剂，让他达到药剂师中难得一见的九星程度。

　　可就算是这样，内德林在考虑了良久之后，还是选择了放弃。

　　肖恩可以听出，在内德林的话中，对于他的老师格雷格和老龙龟柳塔耶纳确实是十分的敬重，宁肯放弃继续进阶的希望，也不愿意让他们二个人失望。

　　沉吟了片刻，肖恩突地一笑，道：“也好，在我的家乡有一句话，叫做强扭的瓜不甜，既然你已经有所决定了，那么我也不勉强。”

　　内德林松了一口气，但是他的目光在装满了珍惜物品的空间首饰上一瞥，也是不由地帐然若失。

　　肖恩嘿嘿一笑，大方的道：“内德林，这个空间首饰中的东西你就收起来吧，算是我给你这一次炼制药剂的报酬。”

　　内德林大吃一惊，连忙道：“肖恩阁下，能够为您这样的强者效劳，已经是我的荣幸了。至于报酬什么的，请您无需再提。”

　　肖恩拂袖冷笑一声，道：“我肖恩请人做事，哪有白出力的道理，你就收下吧。”

　　内德林犹豫了一会，心中天人交战，终于忍不住这些珍惜物品的诱惑，他长叹一声，道：“肖恩阁下，那就多谢您了。”

　　他深深一躬，这一次可是真心实意，没有半点儿的勉强了。

　　肖恩微微一笑，道：“其实，我还有一件事情想要请你帮忙。”

　　内德林神情一凝，能够让肖恩拿出那么重的谢礼，这件事情肯定是非同小可。不过既然将东西收了下来，那就绝对无法推辞了。

　　“肖恩阁下，您有何吩咐，内德林已经是尽心竭力，绝不推辞。”

　　“好。”肖恩赞了一声，从空间项链中取出了一瓶药剂，道：“内德林，我这里有一瓶超级药剂，想要请你帮我分析一下，若是有可能的话，能否提炼一些类似的药剂。”

　　内德林脸上顿时露出了一副如释重负的表情，原来是干他的老本行啊。

　　在他这一生中，也不知道见识过多少药剂了，对于这种事情，他可是有着很大的把握。

　　肖恩看着他的表情，眼中闪过了一丝狡黠之色，随后淡然道：“内德林，我需要这种药剂，只要你能够炼制出来，无论你需要什么东西，都可以向我提出，我会尽力帮你张罗来。不过……”肖恩的脸色一沉，道：“这种药剂对于我来说，十分重要，在你炼制成功之前，不能泄露分毫。”

　　内德林信誓旦旦的道：“肖恩阁下，请您放心，做为一个合格的炼金术士，我会遵守这一职业的道德准则。”

　　肖恩微笑着点头，道：“我信得过你。”说罢，他转身就走，同时随意的道：“先将延寿药剂制作出来吧，黑蒴果不够随时告诉我。”

　　目送肖恩离去，内德林心中一松。肖恩毕竟是一位千年传奇，而且还隐约的有着天下第一的架势。特别是这一次与马特拉佐一战之后，肖恩的自信、实力都达到了一个巅峰，表露在外的气势绝非一般人能够想象。

　　无论他如何谦虚，但是与他对面之人除非是实力与他相若，否则真的很难保持那种平静的心态。

　　拿起了肖恩留下的装满了珍惜物品的空间首饰和那个神秘的瓶子。

　　内德林先将空间饰品小心翼翼的收藏了起来，随后打开了瓶子，微微的摄取了那么细微的一滴，一个个带着探测性质的魔法和物品加诸其上。

　　良久之后，内德林脸色苍白的抬起头来，他的眼中有着难以置信的惊骇，以及一种强烈的兴奋感。

　　突地想到了肖恩赠送的那根空间首饰，内德林不由地苦笑一声，看来肖恩阁下的东西确实是不太好拿啊。

　　不过，这个药剂对于他而言，也是一个难得的挑战，在一开始是震惊之后，他的眼中已经充满了斗志……

　　……

　　肖恩离开了内德林的房间，就在他走出去的那一瞬间，嘴角已经露出了一丝得逞的笑意。

　　他拿出来的那瓶药剂，就是在拍卖会上拍到的那十二瓶可以恢复千年传奇、甚至于是伪神魔力的超级恢复药剂。

　　这种药剂可是提供给千年传奇和伪神使用的，里面所蕴含的东西，绝对不是内德林这小小一个七星炼金术士能够想象的。

　　若是内德林能够将这瓶药剂分析出来，那才叫做见鬼了。

　　不过若是他无法分析出来么，那么肖恩就可以光明正大的将他留下了，而且无论是内德林，格雷格，还是柳塔耶纳，都将是无话可说。

　　解决了药剂师的问题之后，肖恩考虑了片刻，来到了格林诺尹的房间之外。

　　在房间外稍微的感应了一下，肖恩就这样静坐了下来，整整一个小时之后，他才轻叩房门。

　　格林诺尹很快的将门打开，低头看到了肖恩屁股底下的痕迹，顿时明了。

　　他心中暗暗感激，对于做出了追随肖恩的决定再无半点儿的后悔之心了。

　　“格林诺尹，你的进步真快啊，如果不出意外，二十年……哦，大概十年左右，你应该就可以进阶到八星魔导士了吧。”

　　格林诺尹谦逊的道：“肖恩阁下，这一切都是您那黄金结界的功劳啊。”

　　肖恩微微摇头，道：“您太谦虚了，黄金结界在魔导士以下之时，确实是拥有强大的功能，可以极大的缩短吸收魔法元素的时间。但是，在晋升到了魔导士之后，能否继续攀升至八级境界，可就没有太大的帮助了。”

　　确实，八星魔导士就必须掌握结界了，虽然无需掌握拥有属性的结界，但是八星法师对于魔法元素的控制和体悟，也绝非七星级别能够比拟。

　　有很大一部分的魔导士在晋升到了七星之后，就再也无法继续进阶，直至身亡始终停留在七星的水准之上，其中原因就是如此。

　　然而，在格林诺尹的身上，肖恩却发现了一丝能量凝聚的迹象。

　　虽然这种迹象极为细微，但却说明格林诺尹已经摸到了掌握结界的窍门，那就是将适合自己的能量压缩之后成为属于自己的能量群，最终凝为结界。

　　正是因为这一缕细微的凝聚能量，所以肖恩才能判断格林诺尹在黄金结界的帮助下，能够在十年内更进一步。

　　格林诺尹招呼肖恩坐下，他轻轻的一拍手，片刻之后，一个木头人平稳的走了出来，并且为他们二人奉上了饮料和果品。

　　肖恩看着那个毫无生命迹象的木头人，露出了诧异之色。

　　格林诺尹失笑道：“肖恩阁下，这个机关人是我用魔法杖与诺拉九星魔导士交换来的。”

　　“诺拉？他也是一位炼金术士？”

　　“不，他年轻之时，在大陆上游历，曾经找到过一位上古炼金术士的洞穴，所以才得到了一些这样的机关人。”格林诺尹长叹一声，道：“这种机关人在万年前还能看见不少，但是现在的制作方法已经失传了，真是魔法世界中的一大损失啊。”

　　肖恩晒笑一声，道：“这些机关人的制作方法，或许我能够想一点办法。”

　　格林诺尹的眼睛顿时一亮，他知道以肖恩的谨慎，若非十拿九稳的事情，他绝对不会如此肯定。若是能够将这个上古机关人的制作方法重现大陆，那么他格林诺尹也算的上是一生无憾了。

　　看到了一脸放光的格林诺尹，肖恩不由地苦笑连连，魔法世界中的炼金术士怎么都和前一世中的五、六十年代那批真正的科研人员都差不多啊。

　　轻咳了一声，肖恩从空间项链拿出了一把造型古朴，但却散发着一股强大能量的魔法杖。

　　“木头人的事情以后再说，你先看看这把魔法杖吧。”

　　一辈子对于制作魔法杖情有独钟的格林诺尹有着极为丰富的经验，一看到肖恩手中的魔杖，眼睛顿时亮了起来。

　　他的手轻轻的抚摸在魔法杖之上，一丝魔力缓缓的侵入其中。

　　片刻之后，他的脸上变得激动异常，就连身体都有些儿轻轻的颤抖了起来。

　　“肖恩阁下，这根魔法杖究竟是从哪里弄来的？”

　　“这是我买的，但是最后人家不要钱，算是送的了。”肖恩实话实说，这确实是风铃家族的赠送品，他没有花费哪怕是一个紫金石，只不过，他并没有告诉格林诺尹，自己与马特拉佐的战斗罢了。

　　格林诺尹目瞪口呆的看着肖恩，他万万想不出，什么人竟然这样大方，能够将这种级数的魔法杖都随手送人了。

　　“肖恩阁下，这根魔法杖上面所封印的力量和法术极为强大，已经超出了我所能够鉴定的范围，请您原谅。”许久之后，格林诺尹有些颓丧的道。

　　肖恩哈哈一笑，道：“格林诺尹，你知道这根魔法杖的上一位主人是谁么？”

　　格林诺尹茫然摇头。

　　肖恩压低了声音，故作凝重的道：“这一根魔法杖的上一位主人，叫做方·尼科德科尔，是五百万年前的一位著名伪神。”

　　格林诺尹的嘴巴越长越大，他呢喃的道：“伪神？五百万年前？”

　　肖恩严肃的点头，道：“没错，这东西其实是从坟墓中刨出来的。”

　　格林诺尹豁然握紧了手中法杖，能够研究伪神级别的法杖，别说是从坟墓中刨出来了，就算是让他拿着一把菜刀去砍人，估计格林诺尹也是没有二话的了。

　　“好了，这根魔法杖就送你慢慢研究吧。”肖恩笑呵呵的道：“这上面可是封印了一个禁咒，你研究的时候小心一点。”

　　格林诺尹的脸色顿时变得极为精彩，也不知道是高兴还是惊吓，总之脸色在瞬间通红了，肖恩估计是二者兼而有之吧。

　　其实肖恩也不过是随口说说罢了，想要引发上面的禁咒，起码需要九星魔法师的实力，这是一个底线，激发禁咒的底线。

　　所以肖恩才会放心将魔法杖送给格林诺尹研究，否则是无论如何都不敢让他在魔法塔中研究禁咒这种大杀器的。

　　将魔法杖送出去之后，肖恩脸上的笑容一敛，整个人顿时变得严肃起来。

　　格林诺尹微微一怔，他跟在肖恩的身边也有一段时间了，很少看到他如此表情，可是一旦肖恩露出了这个表情之后，就说明他有着重大的事情与他商议了。

　　“格林诺尹，其实前一段时间我到外面去了一趟。”

　　“哦，您是否带回了一些好东西？”格林诺尹试探性的问道。

　　肖恩惊讶的双目一扬，随后明白他只不过是信口而问罢了。

　　“不错，我是带回了一些好东西。”肖恩苦笑一声，道：“不仅仅带回来了这根魔法杖，而且还带回来了一个神造大陆。”

　　“神造大陆？”格林诺尹先是一怔，随后凝眉苦思。霍然间象是想起了什么似的，看向肖恩的目光如鬼似魅，差点儿就要翻白眼了。

　　“格林诺尹先生，你怎么了？”

　　苦笑着摇了摇手，格林诺尹问道：“肖恩阁下，您真的带回了一个神造大陆？”

　　“是。”这一次可是轮到肖恩奇怪了，按照他的想法，只怕这里的人还不知道什么是神造大陆呢。

　　格林诺尹悠长的声音传了过来：“根据史书记载，神造大陆是神灵亲手建造，拥有不可思议的超强作用，甚至于能够当做一个大陆来使用。这一切，都是真的么？”

　　“没错，都是真的。”肖恩笑呵呵的说着，在他第一次见到神之国度，第一次听说神造大陆之时，也有过同样的怀疑，不过如今的肖恩见识可是今非昔比，对于这些东西再也不会奇怪了。

　　格林诺尹激动的朝着肖恩身上一扫，问道：“东西在哪里？”

　　肖恩将木盒子取出，平平的放在了桌子上，格林诺尹看着这个仅有巴掌大小的木盒子，脸上的神色极为有趣。

　　竟然能够将一整片大陆都装入其中，对于格林诺尹这种级数的人来说，确实是足够震撼的一件事情了。

　　“格林诺尹，有没有兴趣和我一起进去看看？”

　　“当然。”格林诺尹毫不犹豫的道：“愿意奉陪。”

　　肖恩满意的一点头，道：“好，那就随我来吧。”他早就知道，神造大陆对于一般魔法师来说，具有无可抵御的吸引力，格林诺尹自然也不可能例外了。

　　来到了魔法塔的顶楼，在这里有一个私人魔法传送阵。不过这个传送阵的规格极高，远远的超过了蒂凡妮等人所拥有的私人传送阵。

　　开了木盒子盖，露出了里面的微型山水图，格林诺尹的眼睛再度露出了羡慕之色。

　　肖恩此刻已经是一位阵法大家了，他在私人传送阵上稍微改动了一下，将坐标与盒子上的传送阵相互连接。

　　其实那些神灵或者是伪神们使用神造大陆之时，根本就无需使用外界的传送阵，而是使用神力或者是利用融合了信仰之力的领域，就可以做为传送的媒介了。

　　但这一点对于目前的肖恩确实有着一定的难度，除非是他进入了时间静止的境界，否则根本就不可能做到这一点。而且要想瞬间转移大批量的人类或者是智慧生物的话，那么单凭肖恩一个人，就算是累死也休想转移多少，是以连接传送阵还是很有必要的一件事情。

　　看着传送阵上隐约冒出来的白色光芒，肖恩捧着木盒子，心中颇为犹豫。

　　如果他是神灵的话，完全可以将这东西收入神域之中，但是做为千年传奇，他的领域可就没有这个功能了。

　　考虑了片刻，肖恩还是来到了一楼，将盒子寄放到了无名的身边。也唯有在他的身边，肖恩才能无所顾忌。

　　和格林诺尹进入了魔法传送阵，光芒闪过，他们终于来到了唯有在传说中才听到过的神造大陆。

　　……

　　一片连绵不断的平原，在天空下伸展着，没有山丘，没有土坡，也没有什么碍眼的建筑物，这里的一切都是那么的平常，让人一目了然，就像无风无浪的海面一样的平静。

　　在这里，是一眼望不到尽头的原野，上面有着一座巨大的，比魔法总公会中的超级传送阵还要大上十倍的巨大阵图。

　　看着这个庞大阵图，肖恩还真有些感慨，有了这东西，一次性起码可以传送上万人，就算是用来移民，也是足够了。

　　肖恩深深的呼吸着，这里的空气清新可人，似乎从来就没有接触过任何浊气似的，闻起来甚至于还带着一丝香甜的气味。

　　此外，在这个神造大陆之中，魔法元素的浓度极为浓厚，虽然还不可能与外界的黄金结界相比，但也远胜于普通的地方，起码达到了二、三倍的效果。

　　远方，似乎有着朦胧的高大山脉，肖恩和格林诺尹对望一眼，任意的挑选了一个方向，以观光旅游的心态和速度飞了过去。

　　一路上所见，基本上都是这种辽阔无边的平原，当他们飞出了几乎是数十里之遥，才看见了巨大的山脉、森林。至于其它的地形，暂时还没有发现。不过到了此刻，他们对于神造大陆也有了一个基本的了解。

　　“格林诺尹，这就是神造大陆，和真的大陆几乎没有任何区别。”

　　“是啊。”格林诺尹长出了一口气，道：“若非是亲眼所见，我真是不敢相信，就这样的一个木盒子，就可以装得下整片大陆，而在这片大陆之上，竟然还有着如此浓厚的魔法元素。”

　　肖恩微微点头，指着下方的辽阔平原，道：“这里的土地肥沃，哪怕是移民千万，也不必发愁粮食缺乏的事情了。”

　　格林诺尹一怔，问道：“您要移民来这里？”

　　“是。”肖恩严肃的道：“格林诺尹，现在大陆上的局势并不安定，我们必须早做准备，起码要为自己留一条后路啊。”

　　格林诺尹疑惑的道：“肖恩阁下，据我所知，自从您击败了黑人大陆第一高手瑞德申之后，联军在黑人大陆上的攻势已经是势如破竹。虽然由于兵源、补给的关系，无法在短期内统一黑人大陆，但从魔法公会中传来的消息是，最多五至十年，就可以完全解决这一切了。”

　　肖恩苦笑一声，道：“正是因为战争即将结束，所以留给我们的时间才不多了啊。”

　　格林诺尹惊讶的张了张嘴，满脸都是狐疑之色。

　　肖恩也不隐瞒，将月亮女神突然降临，并且意图染指三片大陆，在这里的所有土地上都建立月亮神殿的事情说了出来。

　　同时，他将大陆上五位传奇的选择也毫无保留的讲了出来。

　　当听到所有的传奇强者都毫无例外的选择了离开这颗星球，甚至于连魔法公会的那位千年会长也不愿意依附女神的事情之后，格林诺尹这才感到其中的那迫切的危机感。

　　“肖恩阁下，您打算怎么做？”

　　“我原先的打算，是在其它的星球上找一个能够安居的地方，将与我有关的亲人转移过去。不过说实话，这样做其实带不走多少人，而且到了一个陌生的地方，还会和那边的原住民发生摩擦，若是不小心再招惹出一个神灵什么的，就又要到处流浪了。”肖恩望着下面的一切，由衷的道：“不过现在已经没有了这个顾虑，神造大陆既然在我的手上，我就不会让它白白空置，而且有了这个东西，我们就是进退自如，哪怕是月亮女神真的打算消灭我们，也可以随时撤离了。”

　　格林诺尹考虑了一下，重重的点头。

　　肖恩的脸色一紧，严肃的道：“格林诺尹，我有一件事情想要拜托你。”

　　格林诺尹微怔一下，随后笑道：“是有关神造大陆么？”

　　“是，我想请您暂时主持神造大陆的初步开发工作，为日后的移民做好打底的工作。”

　　“好，这一切交给我，我一定尽力。”

　　格林诺尹望着这一个巨大的毫无一人的空间，心中涌起一片难以用言语来形容的豪情，能够在神造大陆上主持这样的工作，对于魔法师而言，绝对是可遇而不可求的了。

　　“肖恩阁下，我需要大量的劳力和部份的法师，还有整片大陆的详细地形图，以及各地的常规天气……”

　　听着格林诺尹所报出来的一连串要求，肖恩心中暗自庆幸，自己是找对人了。

　　在他所信得过的所有人中，这位活了数百岁的老人，是适合做这件事情的唯一人选了。

　　虽然莫伦老师也有着相当的阅历和经验，但问题是在莫伦的身上，有着太深的路易斯公国的印记，而且他与蒂凡妮这位精灵法师的关系也是不确定的因素之一。所以考虑再三之后，肖恩还是选择了格林诺尹。

　　良久之后，和格林诺尹重新回到了魔法塔，肖恩将金等人叫来，让他们配合格林诺尹的行动，其中拥有空间能力的赖安更是重中之重。当肖恩不在的情况下，也唯有依靠他才能将大量的人群和物资传送进神造大陆了。

　　吩咐完毕之后，肖恩来到了无名的地方，向他询问要如何才能获得整片大陆的详细地形图。若是没有这东西的话，那么想要一点点的摸索一遍，也实在是太费时间了。

　　无名在木盒子的内盖上一指，道：“这是神造大陆，有一个中枢控制，通过阵图可以了解大陆的全部地形，甚至于还可以控制天气。”

　　肖恩的双目一亮，大喜过望，出身于农民的他当然知道控制天气之后对于农业有着如何重大的影响。

　　“神造大陆，是神灵所造，里面充满了无尽的可能性。但是想要将这些功能发挥出来，就必须消耗数量庞大的神力结晶。”

　　肖恩脸色微变，问道：“需要多少神力结晶？”

　　“你调节一次整个大陆的天气变化，就要消耗一滴神力结晶。”

　　肖恩顿时松了一口气，摸了摸那个装着二百八十万神力结晶的铁环，再也不将这件事情放于心上了。

　　不过对于移民神造大陆的事情，肖恩并没有弄得人尽皆知。

　　除了格林诺尹和金五人之外，其他人都不知道肖恩还留有这最后一手。

　　当然，若是有一日要用到这最后一步的时候，也就是肖恩必须离开这颗星球了。其实在他的心中，绝对不希望这样的事情发生。

　　只是有些事情并非能够事事得偿夙愿，若是月亮女神真的想要扫平大陆上一切不稳定因素，那么肖恩是绝对不会束手待毙的。


第七十一章 半年建设

　　“人，我要人。”

　　在魔法塔中，肖恩将伯恩斯叫到了面前，毫不掩饰的提出了自己的要求。

　　这位强大的魔法骑士皱起了眉头，道：“大人，我这一次，已经将所有忠诚与您的人都带来了，若是再想找到更多这样的人，只怕非常的困难啊。”

　　肖恩微微一怔，随即明白伯恩斯所说的，就是那些对自己崇拜的到了极点的士兵们。

　　他心中豁然一动，问道：“你是如何将他们区分出来的？”

　　“很简单，我将投奔大人的消息传了出去，那些听到了大人的名声之后，就宁愿抛家弃子，甚至于连战功也不要了的人，就是对您最忠诚的人了。”

　　肖恩苦笑一声，这个办法虽然老套，但确实管用。

　　如今的黑人大陆形式已经明朗化了，任谁都知道，继续打下去基本上就是积累战功的事情，而不会有多大的危险。

　　在这种情况下，愿意舍弃一切战功，并且跟随肖恩的，肯定是最为虔诚的人选了。

　　“你们都很好。”肖恩想了想，褒奖道：“既然你们已经放弃了一切，那么我将赋予你们新的土地、领民、还有数之不尽的财富。”

　　伯恩斯躬身道：“多谢大人。”不过从他的声音中，却听不见太多的喜悦，反而是敷衍的成份比较大。

　　肖恩眼眉一扬，立即想起了他是为何要追随自己的愿意，顿时笑道：“伯恩斯，我答应你的事情并没有忘记，我会赐给你强大的力量和漫长的生命。”

　　伯恩斯豁然抬头，他的眼中顿时冒出了惊喜交集的光芒，道：“肖恩大人，伯恩斯感谢慷慨的您。”

　　做为一个拥有伯爵地位的魔兽骑士，他的追求和一般人并不一样，得到了肖恩的承诺之后，他才真正的放下心来。

　　肖恩微微点头，道：“伯恩斯，你要知道，有付出才能有所获，我可以赐予你想要拥有的一切，但你必须付出足够的努力。”

　　“是。”伯恩斯心悦诚服的道：“为了您效力，那是应该的事情。”

　　“好，现在黑人大陆上很乱，而且有着极多的奴隶，你先去帮我购买一批。”肖恩压低了声音，道：“不要故意让人知道是我要你出面，但也不必过于掩饰，总之，你要在最短的时间内当上大陆最大的奴隶贩子吧。”

　　伯恩斯犹豫了一下，道：“大人，奴隶的生意可是暴利的生意，我们没有什么底蕴，只怕根本就无法与那些贩卖奴隶的世家相比啊。”

　　“没关系。”肖恩淡淡的道：“我会派出一些人来帮助你，只要你完成的好，那么我就可以延长你的寿命，并且让你的魔兽进阶一级。”

　　伯恩斯立即弯下腰去，道：“是，尊敬的大人，伯恩斯一定不会让您失望。”他顿了顿，问道：“大人，我带来的那些人要如何安排？”

　　“他们我自有用处，你就无需理会了。”

　　“是。”伯恩斯识趣的退了下去。

　　肖恩送走了伯恩斯之后，在自己的房间中考虑了良久，使用超级通讯器与在黑人大陆斯皮博格取得了联系。

　　这位老人家此刻正是春风得意，整个魔法公会的庞大资源都处于他的调配之下，让他大大的过了一把权力瘾。

　　而原来的副会长大人帕克斯顿却是有意无意地退缩二线，就连红衣法师群的指挥权也落入了斯皮博格的手中。

　　虽然此刻的斯皮博格还没有副会长的头衔，但是任何人都知道，下一任的副会长大人，除了他之外，再也没有第二个人能够担任了。

　　不过，这位未来的副会长一接到肖恩的通讯请求，顿时放下了一切，在第一时间与他通话。

　　在二人的交谈中，肖恩提出要借调一批红衣法师的要求，斯皮博格只不过是犹豫了一秒钟，就立即是无条件的答应了。

　　如今的肖恩在他们的心中，已经是与魔法公会会长比肩的人物了，借调一批红衣法师的这点儿小事自然是不可能有人从中作梗了。

　　哪怕是有人向会长大人告状，他也丝毫不会害怕。

　　肖恩在魔法塔中不过等了一天，由三位魔导士带队，一共上百位的精英红袍法师立即来到了路易斯公国。

　　这已经是魔法公会在总公会中的最后防御力量，在得知肖恩需要红袍法师之后，那位神秘的会长大人立即将这股力量派遣而来。

　　至于魔法总公会么，虽然防守的力量已经是薄弱无比，但是其中的魔法阵图却依旧是万分的强悍，再说敢把主意打到魔法公会头上的，放眼整个星球，只怕也没有多少人吧。

　　这些人一旦来到了魔法塔，肖恩立即让伯恩斯带领着他们进行奴隶的买卖。

　　至于伯恩斯究竟是使用怎样的手段去成为大陆第一奴隶贩子，肖恩就不去理会了。

　　有了那么多的红袍法师给他撑腰，若是他连这点儿的事情也办不好，那么这个人也就是不堪大用了。

　　当然，若是有九星级别的魔导士出手干预，那么也必须要肖恩出面解决才行。

　　……

　　半年之后，从各方面的消息都汇聚起来，一切都在有条不紊的进行着。

　　伯恩斯不愧是心狠手辣的魔兽骑士，他动用了手头上的一切力量，硬生生的在半年之内垄断了从黑人大陆到黄金大陆和南方大陆这二地的奴隶贩卖生意。

　　在黄金大陆上，有着魔法公会不遗余力的支持，而在南方大陆，肖恩则是联系了龙龟大人，并且承诺，在日后进入伪神墓地之前，给每人搞一瓶能够在瞬间恢复全部魔力的超级炼金药剂。

　　柳塔耶纳自然明白这种药剂究竟有多大的份量，对于他们这些传奇而言，简直就是一条性命。

　　一般的魔法师想要找到恢复药剂，就已经是万分困难的一件事情，若是魔导士，就更加困难了。至于达到了他们这种级别的高手，想要找到补充魔力的药剂那简直就是难如登天。

　　所以，他毫不犹豫的答应了肖恩的要求，他的龙子龙孙们象是发了情似的在整个大陆上巡戈，凡是任何敢偷运奴隶的家族，都遭到了他们毁灭性的打击。

　　同时，海中的那位霸王也得到了柳塔耶纳的消息，于是在整个大海之中，能够运输奴隶的船只，也唯有悬挂了伯恩斯的魔兽灰鹞子的旗帜才能顺利穿行与三片大陆之间。除此之外，任何拥有奴隶的船只一旦出现在大海之上，顿时会遭到灭顶之灾。

　　月亮女神所关心的，是三片大陆的日后的建设，至于这些对她怀有深刻仇恨的奴隶的事情，她根本就不会理睬。因为对于她来说，这些人类之间的纷争，根本就不会放在她的心上。

　　何况，这些奴隶基本上是不太可能称为她虔诚的信徒的。

　　就这样，在肖恩的暗中支持下，伯恩斯已经掌握了全部的黑人奴隶货源，为自己带来了大量的财富不提，更是将运送来的奴隶数量苛刻了整整一半以上。

　　幸好是从遥远的黑人大陆运送而来，也幸好是路途遥远，“正常死亡”的标准人数也不低，否则伯恩斯还真的无法向别人解释，那些缺少了的奴隶究竟跑到什么地方去了。

　　当然，奴隶贸易有着巨大的堪称血腥的暴利，其中有不少王室成员都暗中参与，那些大奴隶贩子们更加对此虎视眈眈，怎么也不可能平静的让伯恩斯顺利的完成垄断。

　　而从小际遇坎坷的伯恩斯在执行肖恩的命令之事，堪称是杀戮果断，魔法公会派遣而来的众多红衣魔法师的威力被他运用的淋漓尽致。

　　在这半年之中，他先是示之以弱，摆出了想要和谈的架势。然而，等到那些核心的奴隶贩子家族和支持他们的大贵族，甚至于是皇室冒出头之后。

　　掌握在肖恩手中的所有力量顿时彻底爆发了。

　　一夜之间，黄金大陆上起码有超过三个以上的皇室发生暴乱，十个以上庞大的家族被连根拔起，受到株连的人不计其数。

　　而在那一天晚上之前的一个月，这些国家中的宫廷法师们全部接到了肖恩的邀请，奉送请贴的使者，是金五个魔导士级别的弟子，请贴之上，有着肖恩亲手写着的三个字：“来或死”。

　　接到了请贴的所有人，包括了那些魔导士在内，基本上都二话不说的来到了肖恩的魔法塔之中居住了一个月。

　　在魔法的世界中，这样的行为并不会惹人鄙夷。毕竟，面对一位千年传奇的威胁，真有胆量想要拒绝的人，确实是凤毛麟角，屈指可数。不过，当这些魔法师们在一个月之后返回各自的国家之时，他们都发现了一件事情，那就是他们国家的主人已经改头换面了。

　　这时候，就算是白痴也知道究竟是谁在背后策划这一切。那些个魔法师们就算是有心想要报仇，也绝对不敢在这个时候挑明和报复。

　　当然，无论是哪个人主政，对于这些拥有神奇力量的魔法师都是十分的尊敬和客气，在经过了数年之后，绝大多数的魔法师们都接受了新东家的侍奉。

　　如此雷霆风暴般的强势打击之后，所有反对伯恩斯垄断奴隶生意的声音都在一夜之间彻底消散。

　　而当伯恩斯的势力渗透进其它国家之时，竟然没有一个国家敢主动打压。

　　这就是千年传奇的力量，只要魔法公会中的那名会长大人不出来反对，那么在斯皮博格的支持和借助于肖恩的名头，整片大陆上的那些国家除非是联合起来，否则绝对不敢招惹伯恩斯了。

　　至于联合起来反对，这也不过是一个虚无缥缈的想法罢了。

　　以肖恩在大陆上的人脉而论，根本就不可能有让众多国家有联合起来的机会。

　　经过了这半年多的人口分流，在神造大陆之中，已经拥有了高达三十多万的黑人奴隶。

　　一号已经在它的资料库中找到了许多程序，其中也有许多设计图纸，对着神造大陆做出了详细的划分。目前三十万人分成了十个中等区域，每个区域都有三万多人。

　　当然，三十万人还远不能达到神造大陆的人口极限，不过半年“偷渡”了这么多人口，在现实世界中，已经是极限了。

　　这些黑人奴隶刚刚来到了神造大陆之时，一时之间还是懵懵懂懂，不知如何是好。而就在此刻，肖恩让格林诺尹带着那二十多名对于自己异常崇拜的士兵们也同时进入了神造大陆。

　　在初步的接触之后，在这些黑人中挑选出一批比较老实的“黑奸”，让他们负责基层的管理。

　　金等人自然知道肖恩的计划，给他们送去了大量的植物种子、足够的衣食和工具，让他们开始在远离平原传送阵的地方进行开垦。

　　神造大陆果然不愧为神造的大陆，里面的土地肥沃之极，气候宜人，区区半年时间，种下去的植物就已经熟了二季之多。

　　这里的农作物不但生长的快，而且产量之高，更是不可思议。除此之外，所有的农作物都是朝着大型化的方向发展，一年的收获，足以相当于外界数年的幸苦。（详情请参阅《随着带着二亩地》）

　　除此之外，一号对于目前的各行各业进行了分类总结，将一些本来就有手艺的人挑选了出来，给了他们经过了改良的工具，为整个神造大陆的居民提供各方面的日常用品。

　　那些黑人们刚刚进来的时候，还有着强烈的抵触情绪，但是真的来到了这个地方，并且尝到了甜头之后，他们的态度立即就有了极大的变化。

　　或许他们的亲人已经在这场莫名其妙发生的战役中死亡，或许他们来到这里之时，怀着无比悲痛的心情。

　　但是这一切在时间的面前，总会有痊愈的一天，而更为重要的是，在这里生活了一段时间之后，他们都清楚的感受到了，在这里一切都是风调雨顺，该出太阳的时候绝不下雨，该降雨的时候绝不落雪。而且这里的地力肥沃之极，在二季之后，似乎也没有任何减少的迹象。

　　对于这些以农耕为主的种族来说，这样的地方无疑是与天堂无疑。当然，在这里最主要的一点就是没有苛刻的贵族和税收。只要付出一点努力，无论在田里的收获有多少，都是属于自己的财产。

　　在加上各区所拥有的制衣店、鞋店、打铁铺等等，一个区域之内，除了食盐之外，基本上都能够做到自给自足了。

　　三万人的区域中，每天都会发生纠纷。不过对于处理纠纷的方法，这里就更加的简单了。

　　在神造大陆的每一个区域之中，都有着一个巨大的肖恩铜像。

　　这个铜像高达十米，重达数十吨，是肖恩拜托魔法公会制作而成，魔法公会中的那些法师们对于肖恩的这个要求感到了不可思议。

　　虽然他们也见过自恋的，但是自恋的到了这种程度，竟然为自己定制十座巨大铜像的，还是千年难得一见，真不愧是有着千年传奇之称的肖恩大人啊。

　　十个巨大铜像如同门神一般的在每一个区域中摆放了一个，一号在这十个铜像之上设定了特殊的通话装置。

　　一旦有人向铜像祷告，大声的将矛盾说出，那么在第二天就会有专门的卫兵来此处理。

　　处理的方法很简单，双方各打一枚内德林炼制出来的异界版的无副作用的坦白剂。

　　在坦白剂的作用下，双方的矛盾起因立即就可以寻根究底的查出来。至于处罚的方法，也是由一号来决定，在机械式的处理过程中，虽然冷冰冰的少了人情味，但是对于管理整个三十万人区域的人群来说，这却是最好的办法。

　　被处罚过的人会有记录在册，若是在一年之中，发生了三起处罚，那么将会被驱逐离开。

　　这些黑人们并不知道，所谓的驱逐离开所代表的含义就是死亡。无论如何，肖恩都不会容许他们将神造大陆存在的事情到处宣扬。

　　除此之外，对于侵犯他人财产，好吃懒做却偷鸡摸狗的，给予一次改过机会，第二次若是发现，立即处死。当然，还有许多特别的规定，都有着相应的处罚，一号在这方面确实拥有极为强悍的管理能力，以他来设计，格林诺尹和二十多名士兵指挥，二千多名黑人士兵处理各项问题，暂时还能够满足所有的需求。

　　丰厚的报酬，严厉的惩罚，让这些原本惶恐不安的神造大陆的移民们在短期内安定了下来。

　　其实做为农耕社会，这些最底层人民的要求甚低，只要能够填饱肚子，基本上就不会有什么作乱发生。

　　经过了半年的时间之后，已经有一批黑人开始自发的组织起来，每天在肖恩的巨大铜像前进行祈祷。

　　由于一号那冰冷的程序不受任何外界意志的影响，所以才能保持绝对的公正，绝大多数人经过了日复一日的旁观，至少也能够区分出善恶的标准，对于祈祷和膜拜，并没有什么抵触的心理。

　　当然，在这件事情的背后，也是由格林诺尹在默默的推动着，否则绝对不可能有这么快的发展。

　　当一切步入正轨之后，肖恩顿时感应到了其中巨大的好处，信仰之力不断的在他的身上环绕着。

　　但可惜的是，肖恩目前并不是神灵，甚至于连伪神也是不是，所以在正常情况下，他无法吸收这些信仰之力。不过幸好的是，他有着进入时间静止的手段，在那个情况下，再多的信仰之力都会被肖恩一口气吸收完毕，而且也可以借此机会来凝练新的劣质神格。

　　这东西虽然凝练不易，而且十分耗费神力结晶，但肖恩却绝不嫌多。

　　不过唯一让肖恩有些不满的是，无名对于神造大陆托管的事情，似乎颇为热心，只是他每天用掉二颗神力结晶的事情却是给人一种大手大脚的感觉。

　　好在目前肖恩的家当丰厚之极，对于这种浪费程度也就是睁一只眼，闭一只眼，就当送给无名玩耍去了。

　　在这段时间内，从神造大陆之中提聚的信仰之力有着越来越多的趋势，让肖恩极其盼望能够早日进入伪神境界。

　　因为一旦进阶伪神，就可以进行凝练神格了，而唯有凝练了神格之后，才能成为真正的成为真神，才能让这些信仰之力不至于浪费。

　　其实肖恩并不知道，以神造大陆之内仅仅三十万的人口，而且其中绝大多数并非信徒的情况之下，他能够收集到那么多的信仰之力已经是一件不可思议的事情了。

　　若是让某一个真神知道了肖恩收集的信仰之力究竟有多少的话，那么肯定是妒忌的发狂。

　　其中的原因，就在时间停滞的那个神奇环境之中。

　　在那个环境中所吸收的信仰之力，几乎可以被肖恩百分之百的利用到，但是对于一般神灵而言，哪怕他们吸收的信仰之力再多，但是真正可以被他们利用，并且凝练为神力结晶的，最多也不过仅有百分之七十而已。

　　而这个数据，就已经是最高阶神灵能够达到的极限。

　　至于刚刚成为真神，或者是尚未拥有神之国度的，譬如那个倒霉透顶的巨魔神，能够将吸收的信仰之力提聚百分之十，就已经是阿弥陀佛了。

　　不过，对于这一切，无论是肖恩，还是那高高在上的众多神灵，都是一无所知。

　　唯一有所了解，知道肖恩拥有神秘力量的，就只有无名和黑龙王了。

　　但是，黑龙王却仅能感到那种力量的可怖，所带给他的感觉，几乎就要相当于龙神的存在了。但是，他却并不能发现那究竟是何种属性的能量，更加无法确定那种力量的本质和等级。只是朦朦胧胧的有着一种念头，无论如何不能得罪肖恩太狠罢了。

　　至于无名么，除非是他自愿，否则在这个世界上，根本就没有人可能逼迫他做出不愿意做的事情。

　　在日后，当肖恩知道了这个秘密所代表的含意之后，也曾经为之深深的后怕过。

　　若是在他尚未强大之时，就将这个秘密泄露，那么等待着他的，绝对会是一场最彻底的腥风血雨。

　　幸好的是，在一连串的巧合之下，肖恩隐瞒住了他身上的这个最大秘密。

　　就这样在魔法塔中渡过了大半年的时间，和柳塔耶纳之间的约定终于到了！


第七卷 十三分支之卷


第一章 五强汇合

　　朝晖透过清晨的薄雾，斜射在悬崖的边沿，面前的大地像被一刀削去了似地没有了。

　　在这被浓浓的海雾所笼罩的龙岛之上，肖恩和黑龙王并肩站在了那陡峭的悬崖之上。

　　远远的，有二条黑龙小心翼翼的关注着这里，这是二条成年的黑龙，以黑龙一族的实力，只要是成年黑龙，那么起码也是九级魔兽，其中能够进阶传奇的，也是伸手一大把，超过了二成之数。

　　可是，能够象黑龙王那样晋升为伪神的，却依旧是寥寥无几。

　　不过黑龙的等阶和一般智慧生物不能相提并论，他们所拥有的天赋和能力，注定了他们几乎能够在同阶无敌，甚至于能够越级挑战而不败。

　　黑龙王目前虽然仅有传奇级别的实力，但是肖恩却有些怀疑，纵然是精灵伪神泰艾赫亲至，也未必就能够战胜黑龙王。

　　龙族，是宇宙中罕有的能够越阶挑战的极少数种族之一，也是众神最为恩宠的种族之一，自然在某些方面有着他人难以企及的优势了。

　　不过，此刻这二条受到了黑龙王召唤而来的黑龙却是老实的过份了。

　　他们都是九级黑龙，但是在见到了肖恩之后，却显得有些畏惧，除非是黑龙王的招呼，否则绝对不敢靠近肖恩身周。

　　而悬崖之上，黑龙王也是目光炯炯的打量着肖恩，最终问道：“肖恩，你的身上发生了什么事情？”

　　肖恩一怔，反问道：“有什么问题么？”

　　“有，在你的身上似乎是多了一股煞气。”黑龙王脸色凝重的道：“或许你没有发现，但是这股煞气却给我们带来了极大的压力。”

　　肖恩心中一凛，眼中闪过了一丝狐疑之色。

　　说实话，对于这一点，他已经有了一点儿的察觉。因为自从他返回家乡星球之后，凡是站在了他对面之人，都会变得小心翼翼，似乎是被他的气势所摄一般。

　　但是天知道肖恩根本就没有动用什么气势。

　　大半年间，除了正在闭关的朱丽安娜和三旋风之外，就连莫伦老师都有些不敢与他见面了。

　　沉吟了片刻，肖恩问道：“黑龙王，我也不明白发生了什么事情，你对此有何看法？”

　　黑龙王凝眉苦思良久，道：“真是奇怪，你明明没有达到伪神境界，但是在我的感觉中，你的身周似乎是充满了信仰之力，这是为什么？”

　　肖恩立即想到了神造大陆之内的三十万黑人，以及在格林诺尹默默推动之下，起码拥有一万人左右的，每天都会对着铜像膜拜的信徒。

　　犹豫了片刻，肖恩终于是毫无保留的告诉了黑龙王。

　　毕竟，他与黑龙王之间的关系可是非同小可，在进行了灵魂交换契约之后，虽然不至于说是同生共死，但绝对是不会祸害对方的了。

　　听了肖恩的介绍之后，黑龙王一边惊讶他好运的弄到了神造大陆，一边哭笑不得的道：“肖恩，你现在还不是真正的神灵，为什么要给自己弄一些信徒呢？这不是自找麻烦么。”他顿了顿，又道：“你身周的信仰之力实在是太过于浓厚了，可是在晋升伪神境界之前，却无法熔炼到领域之内，所以才会将你的气势改变成这般模样。你这种张扬跋扈的气势，只怕一进入伪神墓地之中，就会引来无数亡灵，最终不死不休。唉……如果你不能收敛这种煞气的话，那么我可不敢和你一道进入伪神墓地了。”

　　肖恩讪笑一声，这可是关系到他最大的秘密，哪怕是黑龙王，也是无法得到分享的。

　　自从上一次制作劣质神格之后，肖恩发现，在制作的过程中，他的领域会有着极大的提高，每一次吸收信仰之力，这个领域就像是被打桩机拼命的捶打一般，将地基越压越实。

　　而正是因为有了这个基础，所以他才能在对马特拉佐的无尽领域之时让力量领域如同脱胎换骨般的成长起来。

　　因为尝到了这个甜头之后，所以肖恩才会暗示格林诺尹做了一次幕后推手。

　　果然，在吸收信仰之力的过程中，肖恩的领域又一次的被不停敲打和压缩。

　　可是这些话他只能在心中想想，却无法告诉任何人。

　　看到了肖恩的表情，黑龙王微叹一声，道：“算了，既然你已经弄了那么多的信徒，也没有办法改变了。还记得以前传授你的隐匿术吧，既然你已经晋升为千年传奇了，那么我就将后续的方法教给你，应该能够将你身上的信仰之力遮掩住。”

　　肖恩大喜过望，在黑龙王的指导之下，花了一天时间才完全掌握了后续的隐匿之术。

　　这一套隐匿之术果然是天下无双，慢慢的，在肖恩身上莫名涌现出来的煞气终于消失不见，就连那环绕在他身周的信仰之力也是难以察觉了。

　　不过肖恩却发现，这套隐匿之术竟然是在他的领域中专门开辟出一个地方，将所有不受控制的力量引入其中。

　　这种方法听起来似乎和将信仰之力融入领域的方法差不多，但是其中的效果可是天差地远。

　　一个是伪神才能做到的融入，而另一个就是暂时开辟一个空间，将那些不受控制的能量暂时的寄放其中。

　　不过，能够使用这样的方法来隐匿身上的气息，已经将领域的作用发挥到了淋漓尽致，怪不得黑龙王说唯有千年传奇才能掌握这种隐匿之术呢。

　　施展了超级隐匿术之后的肖恩又变回了原来的模样，身上再也感应不到半点儿的能量波动。在他不使用魔法之时，简直就是第二个无名，连黑龙王也无法一眼看透他的深浅。

　　当然，若是真的与无名相比，肖恩还是有所不如的。因为一旦飞行或者是布魔法阵图，他都必须激发魔力。但无名无论做什么，他的身周都没有任何魔力，这就是二者间的最大区别了。

　　感受着自己身上所发生的变化，肖恩满意的点头，从空间项链中取出了二瓶药剂递给了黑龙王。

　　这条老龙疑惑的接了过来，精神意识略一扫描，脸上顿时露出了惊喜交集之色。

　　“恢复药剂？好东西，你是从哪里弄来的？还有多少。”

　　肖恩没好气的看了他一眼，道：“这是我用神力结晶买到的，不仅仅要给你，这一次同去的三位传奇也要人手一瓶，没有多少了。”

　　黑龙王一脸的遗憾，道：“这样强大的恢复药剂，已经有好几万年没有见到过了。这肯定是出于正宗的传奇级药剂师之手，否则绝对不可能拥有那么强的效果。”

　　“你那么肯定？”

　　“当然，这种能够恢复传奇和伪神魔力的药剂想要提炼出来，可是非常的困难，而且想要凝缩出这些药剂，所花费的魔法材料更是不计其数，再加上那可怖的失败率。嘿嘿，你这一次的运气真好，我有一种预感，和你在一起，这一次的伪神墓地之行，一定会有所收获的。”

　　肖恩微微一怔，这才知道，原来在拍到这东西，还真的是没有半点吃亏啊。

　　二个人商量了片刻，终于离开了龙岛，前往南方大陆去了。

　　在这一次进行墓地探索的五个人中，柳塔耶纳三人是星球中的老牌传奇强者，他们之间的默契绝非肖恩能够想象的，所以与黑龙王结成联盟，那是必须之事。想必柳塔耶纳三人也会有此觉悟，不会作梗的了。

　　他们的速度极快，特别是通过了上古传送阵，轻而易举的就避开了南方大陆上的转送阵图，直接在靠近柳塔耶纳的阵图中出现了。

　　他们的出现无声无息，但那毫不掩饰的装饰和容貌，顿时引起了魔法阵图负责人的注意。

　　如今的肖恩可不再是当年的小人物了，他的面容已经被无数的势力印在了影像之中，并且广为传播。特别是那些稍微有些儿等阶的魔法师们，都对于这副被称为星球内天下第一传奇的脸面非常熟悉。

　　那位魔法师揉了二下眼睛，终于确定这突然出现在魔法阵图中的，就是肖恩和一位不知名的人士。

　　这位魔法师在吃惊之余，立即将肖恩来到的消息通过了某种渠道传到了老龙龟的耳中。

　　柳塔耶纳早就吩咐过了，一旦肖恩出现在南方大陆外海岛上的转送阵图之时，就要立即通知与他。

　　可就算是他，也没有想到肖恩竟然能够在无人察觉的情况下直接来到了大陆内部，这种手段让老龙龟在大感意外之时，也是心生恐惧。这种方法若是流传出去的话，那么他在外海岛上布置的那个转送阵图就将成为一个摆设品了，而他封锁了整个大陆向外传送的限制也将成为彻底的笑柄。

　　所以，柳塔耶纳对于肖恩这位拥有力量领域的传奇愈发的感到了莫测高深，并且在心中隐约的对于自己的决定有着一丝怀疑，让他和他所推荐的人加入自己的队伍中，是否一个正确的决定。

　　不过此时已经是箭在弦上，不得不发，他已经再无选择了。

　　……

　　得到了消息之后的老龙龟并没有在老巢中继续等待，而是亲自孤身一人迎了出来。

　　毕竟，他们要去的地方是伪神墓地，知道这个消息的人也是越少越好。

　　半天之后，肖恩和黑龙王终于联袂来到了老龙龟所居住的大湖边。漫长的湖水岸空无一人，唯有一位老者静静的坐在那里。

　　黑龙王和龙龟二者一旦相见，立即就感受到了对方身上的那种强烈的同族气息。

　　不过，黑龙王的气息纯正，而龙龟的气息却是比较斑驳，虽然二者同样的强大无比，可是一旦接触，顿时能够让人轻易的分辨出来。

　　柳塔耶纳的眼睛顿时瞪圆了，他惊讶的道：“您，您是真龙大人？”

　　龙族已经消失了不知道多少年，柳塔耶纳绝对没有想到他竟然可以在这颗星球上遇到成年的龙族，而且感应着对方的气息，似乎这个龙族还是一位高阶的龙中强者。特别是那散发出来的精粹龙气，更是对他造成了强大的压制感觉。

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“没错。”他啧啧有声的道：“想不到在亚龙一族中，竟然也有你这样的人才。能够晋升至千年传奇，并且达到了高阶的地步，确实很了不起了。”

　　肖恩一怔，眼睛一瞥，精神意识已经将他心中的疑惑传递了过去：“什么是高阶地步？”

　　黑龙王知道肖恩虽然实力超绝一时，但是他在知识普及方面，与一般的老牌传奇还是有着一定的差距，是以他表面上不动声色，却已经将答案传了回去。

　　在千年传奇的境界中，其实也可以细分为二个阶段，第一个阶段自然是刚刚晋升为千年传奇，经过了努力和熟悉之后，就能够释放出专属于自己的禁咒。而第二个阶段就有些难以达到了，在这个阶段之前，同样会有起码一半的传奇级高手永远迈不过这一个坎。

　　亚龙一族在传奇以下的时候算得上是超级魔兽中的一种了，可是一旦到了九级的地步之后，由于体内的血液不纯关系，他们的成就也就颇为有限了，绝大多数的混血亚龙是不可能成为传奇的，纵然是侥幸进阶，但是想要进入传奇第二阶段，也是千难万难。

　　可眼前的这个老龙龟却是一位实打实的步入了第二阶段的千年传奇，只不过到了这一步，他老人家基本上也是走到了尽头，若是想要更进一步就只有二条道路可以选择。

　　一条是投靠某位神灵，若是能够在有限的生命中获得神灵的认可，就可以得到神灵的帮助而将信仰之力融入领域之内，成为神灵众多的附庸级的伪神之一。

　　另外一条，就是到某些危险的地方去碰碰运气，譬如那神秘莫测的伪神墓地，或许能够在那个地方发现什么进阶的契机。

　　当然，后一种的可能极为渺茫，而且有着极大的危险。但是对于老龙龟这样的不愿意依附神灵的传奇亚龙而言，已经是走投无路之下的唯一选择了。

　　肖恩与黑龙王的交流甚快，几乎就是在眨眼间就已经完成，而此刻柳塔耶纳的态度已经来了个一百八十度的大转变。

　　在得知了黑龙王是一位传奇真龙之后，老龙龟就立即放松了许多。如果说一开始的态度还是有些迟疑、敌视甚至于是排斥，那么此刻他的态度就从容自如了许多，与肖恩二人的谈话也不再遮遮掩掩的，甚至于主动相告了许多的事情。

　　在他近乎于详细的解说下，肖恩二人终于有了一分大概的了解。

　　其实海中的那位传奇霸王也是亚龙之一，而且据说体内所流淌着的，还是高级龙族的鲜血。按照那位强者的话，虽然不至于是龙族中的王者，但也应该是仅次于龙族王者的顶尖真龙。

　　若非如此，那个第一位发现这个魔法传送阵的强者，也不可能在独自一人前往伪神墓地的情况下，最终还是勉强保命回来了。

　　柳塔耶纳一开始担心另外二个老伙计不同意黑龙王的加入，但是当他看出肖恩所介绍的是一位龙族传奇之时，顿时接纳了黑龙王。

　　双方寒暄了几句之后，柳塔耶纳也不拖延，带着他们向着某处传送阵走去。

　　经过了三次中转，老龙龟终于是如释重负的松了一口气。

　　然而，他并没有注意到，肖恩的脸上虽然也是笑嘻嘻的，但是心中却早已开骂了。

　　这个老龙龟，说什么路途遥远，要经过多次传送，但是早有准备的肖恩却在来此之前，就获得了南方大陆的大概地形图，并且将这东西交给了无名。

　　有了无名在一旁的监视，他已经查出来了，柳塔耶纳根本就是在带着他们兜圈子。

　　三次之后，老龟龙估计也是差不过了，这才带着他们来到了真正的地头。

　　这是一座并不算太大的海岛，被汪洋的没有边际的大海所包围。在海岛之旁，有着一只小船，上面坐着二个人，悠闲的半躺在船上，说不出的潇洒写意。

　　柳塔耶纳出现之后，带着肖恩二人如同流星般的来到了这二个人的船上。

　　小船虽然不大，但是乘坐十余人也不会觉得有多大的拥挤，就跟不用说目前的这几个人了。

　　那二人从外表上看过去，似乎都有些苍老的模样，左边的这位皮肤黝黑，他的肩上搭着像是短外衣的东西，头上尖尖的，凹凸不平的，剪得光秃秃的脑袋上似乎有着一种油亮般的感觉。

　　右边的那人却显得稍微年轻了一点儿，蓄着五绺银白色胡须，胡子不长，也并不太浓密，却修剪得体，颇有风度。

　　不过当肖恩的目光落到了他面前的一张棋盘之上时，却是心中一颤，再也无法平静下来了。

　　因为在这个人的面前，有着一副奇异材料制作的棋盘，上面的黑白二子交相纵横，已经形成了一片死斗不休的局面。

　　原来此人竟然是一心二用，自己在和自己下棋呢。

　　这二个人发现了老龙龟等人之后，缓缓的站了起来。当他们与老龙龟站在一起之时，还真有点儿垂垂老矣的感觉。

　　不过肖恩和黑龙王却知道，这只不过是他们给人的一种错觉，若是真的有人以为，他们只不过是一群糟老头子而有所看轻，那么保证最终连怎么死的也不知道。

　　“我来介绍一下。”柳塔耶纳道：“这位是罗斯瑟，星球内的大海霸主。肖恩，你的奴隶团能够基本灭杀那些走私奴隶的贵族船只，可都是罗斯瑟在背后帮忙啊。”

　　肖恩向着他深深一躬，道：“劳驾罗斯瑟大人，真是过意不去。”

　　罗斯瑟哈哈一笑，道：“没关系，你们答应冒险共同探索伪神墓地，已经算是给了我极大的面子，这一点儿小事，举手之劳罢了。”

　　肖恩心中暗叹，对于他们这种层次的人来说，这确实只不过是一件微不足道的小事罢了，估计这位大海之王罗斯瑟只不过是动了二下嘴皮子，大海中的无数强者就屁颠屁颠的为他毫无怨言的效劳了。

　　罗斯瑟说罢，目光转向了黑龙王，逐渐的流露出了惊异不定之色。

　　肖恩微微一笑，知道他是发现了黑龙王身上的龙气。

　　果然，柳塔耶纳哈哈一笑，道：“罗斯瑟，这位是真龙科里男蒂亚大人。”

　　“真龙大人？”罗斯瑟的目光中闪过了一丝喜色，他深深的吸了一口，道：“没错，是真正的纯种真龙大人。”

　　黑龙王差点儿当场暴走，他可是堂堂正正的黑龙王者啊，罗斯瑟竟然是利用嗅觉来分辨龙气，真是太失礼了。如果不是现在他还需要人家带路，而且他的实力尚未恢复至顶尖地步，那么只怕早就张口，一嘴的龙之吐息喷过去了。

　　另一位稳重之极的老人眼中也是闪过了一丝惊喜之色，似乎对于黑龙王的加入非常的高兴。

　　肖恩心中一凛，顿时明白这其中肯定有着什么他不知道的原因，否则不可能三个人都毫无原则的接纳，而且提也不提见面考校的事情了。

　　柳塔耶纳嘿嘿一笑，道：“这位就是黄金大陆的魔法公会总会长贝卡帝尔阁下。”

　　肖恩好奇的打量了他几眼，这个人的名字确实是如雷贯耳，就连斯皮博格等人都对他心服口服。不过没想到的是，与肖恩的第一次见面，竟然并非在黄金大陆之上，而是在不属于任何国家的一座海岛之上。

　　“尊敬的真龙大人，肖恩，能够得到你们的加入，确实是我们的荣幸啊。”贝卡帝尔微微的低下了头，他的态度十分的恭谦，一点也看不出他是手中掌握着庞大的魔法公会的主人。

　　肖恩也是弯下了腰，向着他微微一躬，道：“贝卡帝尔大人，魔法公会对于肖恩多有袒护和帮助，肖恩感激不尽。”

　　贝卡帝尔微微笑道：“这并不算是什么，其实我原先的打算，是想要将魔法公会交到尤里或者是你的手中，可惜的是，尤里一直不肯承担这个责任，而现在神灵降临，魔法公会这样庞大的势力，肯定不能被月亮女神所容忍，所以……”他轻轻的叹息了一声，充满了遗憾。

　　魔法公会花费了他上千年的心血，若是有朝一日毁于一旦，他当然是痛心疾首的了。

　　黑龙王突地开口道：“月亮女神并不是一个喜欢杀戮，并且吸收血食的神灵，只要你向她效忠，那么她肯定愿意接纳你。”

　　贝卡帝尔苦笑一声，道：“真龙大人，其实我是黄金系神灵的信徒，虽然现在黄金系的神灵已经不在这个星球上了，但是我却并不想改变自己的信仰。”

　　“黄金系？”肖恩惊呼一声，顿时想起了黄金之王伊迪卡伦曾经带着他进入了沙漠深处的那一个巨大而神秘的神殿。

　　贝卡帝尔微微点头，道：“肖恩，其实我以前曾经见过你，只不过那时候你刚刚晋升魔导士，所以并未出来相见。然而没想到再一次见面之时，你已经成为千年传奇了。”

　　肖恩轻声询问道：“是黄金神殿么？”

　　“是。”

　　肖恩顿时明白，他和伊迪卡伦肯定有着极为密切的关系，怪不得他曾经提过尤里，要知道，尤里与伊迪卡伦，也曾经是最亲密的伙伴之一呢。

　　目光向着贝卡帝尔面前一瞥，肖恩问道：“您在玩的是什么东西？”

　　“这是一个游戏，有个很有趣的名字，叫做围棋，是从某位黄金系神灵处传下来的。”贝卡帝尔不疾不缓的介绍道：“若是你有兴趣的话，我可以将规则教给你。”

　　肖恩满面笑容的答应了，但是在他的心中却是充满了疑惑。

　　围棋？

　　将围棋传下来的神灵莫非真的是来自于地球么？难道穿越到这个地方的人并不仅有自己一个？

　　这些问题在他的脑海中一闪而过，就立即被他暂时的压制了下去。

　　柳塔耶纳向着罗斯瑟使了个眼色，这位深海亚龙犹豫了一下，道：“真龙大人，您的到来实在是太出乎了我们的意料之外。不过也因为您的到来，所以让我们的计划有着很大的成功可能。”

　　黑龙王是何等人物，眉头微微一皱，问道：“你们遇到了什么麻烦，就请直说吧。”

　　罗斯瑟面现尴尬之色，道：“我的先辈所发现的那个上古传送阵虽然能够无声无息的通向伪神墓地，但是想要开启这个传送阵，就必须要使用一种物品为媒介。”

　　“什么东西？”黑龙王不动声色的问道。

　　“龙血。”罗斯瑟竖起了一根手指，道：“只需要一滴就足够了。”

　　“为什么需要龙血？”

　　“因为这个上古魔法传送阵是由某位尊贵的真龙大人所布，他虽然放弃了魔法阵的使用权，但是却在传送阵中下了禁制，除非是龙族或者是拥有龙血之人，否则根本就无法发动了。”

　　黑龙王不置可否，过了半响才问道：“既然有这个限定，那你们是打算如何进去？”

　　罗斯瑟脸色凝重的道：“我和柳塔耶纳都是亚龙，体内也有稀薄的龙血。我们二个人若是释放了大量的鲜血，也可以勉强启动传送阵。不过……”他顿了顿，瞅了眼面无表情的黑龙王，道：“若是想要成功启动，必须要凝练出我们身上的三分之一鲜血，那样一来，我们的实力将会大打折扣，非但不会成为墓地中的战斗主力，反而会拖累整个队伍。”

　　肖恩和黑龙王对望一眼，至此才明白他们三位为什么会将这种好事告诉自己。

　　若是想要依靠贝卡帝尔一个人的力量来对付墓地中的亡灵，并且还要照顾他们二人，这确实是有些强人所难了。

　　罗斯瑟的那位先辈估计也就是自视甚高，一个人在损失了大量的鲜血之后进入，最终反而赔上了性命。

　　而罗斯瑟则是接受了这个教训，拉拢了二个传奇级别的高手，但是墓地中的危险最终还是出乎了他们能够承受的范围之内，所以他们才会想到了找肖恩这个外援相助。只是没想到的是，肖恩竟然牵了一条真龙来此罢了。

　　黑龙王沉吟了一下，微微额首应允了。

　　于情于理，他出一滴鲜血的代价可是远比二大传奇高手失去部份战斗力要合算的多。

　　柳塔耶纳和罗斯瑟的脸上毫不掩饰的露出了如释重负的笑容，虽然他们是传奇境界的强者，但是任谁少了三分之一的血液，都不会感到好过的。如今有了黑龙王接过这个责任，他们自然是喜不自胜。

　　见众人商议完毕，肖恩也是心中一松，想不到以黑龙王如此高傲的人，竟然也会在这时候妥协，看来进入伪神墓地对于他来说，肯定是一件极其重要的事情了。

　　伸手习惯性的在空间项链上一抹，肖恩拿出了三瓶药剂分给了柳塔耶纳三人。

　　他们三人当然知道在这里面放着的什么了，正是因为这个东西，所以才让这三位在肖恩提出想要垄断黑人大陆奴隶贸易的时候，他们采取了全面合作的态度，并且因此而不惜大下杀手，在各地的奴隶贩子贵族中掀起了一片腥风血雨。

　　如今得到了这三瓶药剂之后，他们互视一眼，心中极为满意。

　　毕竟，对于传奇级数的高手来说，这样的一瓶药剂，就等于是一个禁咒，或者说是一条性命。若非如此，在拍卖会上，也不可能拍卖出如此恐怖的价格了。

　　罗斯瑟伸手一拍，海底顿时沸腾了起来。

　　小船在海底动力的推动下，以离弦之箭般的速度朝着海中行驶而去。

　　黑龙王眉头微皱，道：“太慢了吧。”

　　罗斯瑟微微欠身，道：“真龙大人，上古传送阵所在的地方，有着神秘禁制的守卫，从天空中是无法飞进去的。”

　　黑龙王哑然一笑，并没有反驳，但是在他的心中却是不屑，传送阵周围布置禁制其实十分正常，但什么禁飞的说法，那只能说进入的人实力不足，若是在他全盛之时，可是有着绝对的把握飞入其中而毫发无损。

　　不过现在么，黑龙王还是老老实实的坐在了船中，等待着罗斯瑟的引路。

　　这位海中王者操控海底水流的能力堪称一绝，小船的速度愈发的快捷了起来，在漫漫无边的大海中航行，其实比起飞行的速度并不会慢到何处。

　　过了几个小时之后，小船突然停了下来，周围依旧是一眼望不到尽头的海水，小船停留在这里，孤零零的显得颇为凄凉。

　　罗斯瑟看着众人，道：“我们要下海了，众位请注意。”

　　说罢，海水从当中分开，众人的船只就这样沉了下去。片刻之后，当他们进入海面五米之下时，头顶上的海水骤然合拢。

　　一片朦胧的光线在众人的身边泛起，这股光线象是具有一种神秘力量般将所有的海水挡在了身周五米之外。

　　在罗斯瑟的手中，拿着一个透体浑圆的银色珠子，上面的能量波动虽然淡薄，但是不管到达何等深入的海域之中，似乎都能够让海水与他们保持一定的距离。

　　“罗斯瑟先生，这是什么？”

　　“这是上一次我们唯一的收获。”罗斯瑟轻叹道：“这是从某一个伪神的墓穴中找到的陪葬物品，不但能够分开海水，就连雾障也能分开。”

　　“好东西。”肖恩由衷的道。

　　罗斯瑟微微摇头，道：“这东西只能分开自然形成的海水和雾障，若是有人操控，使用魔法攻击，那就不行了。”

　　肖恩轻咦了一声，对于这东西的兴趣大减。

　　既然无法分开魔法制造的麻烦，那么这东西对于他们这种强大的法师，基本上就没有什么作用了。

　　然而，莫名的，肖恩就是有着一种感觉，似乎这东西应该还有其它的妙用，只是目前无法发挥出来罢了。

　　不过现在并不是讨要的好时机，所以肖恩也就闭上了嘴巴，只是将这东西放在了心上。

　　随着不断深入，肖恩陡然发现，原来在这一片海底之中，竟然有着一座沉落的大山。

　　从海底这一片可以看出整座大山的轮廓，估计以前是一座海岛，只是不知为何竟然会沉没到海底之中了。

　　罗斯瑟操控着海中的水流，让他们避开了这座大山的顶部，慢慢的来到了大山的中腰。

　　在朦胧的光芒之外，有着无数海底生物，其中不乏凶猛的肉食性生物。

　　其中有一群鲨鱼似的魔兽似乎对于这片光芒有着很大的兴趣，竟然有着想要攻击的趋势。

　　肖恩等人根本就不曾理会，这种仅有三、四级的魔兽，就算是坐着任它们咬，它们也咬不破传奇级别的防护罩。

　　不过，罗斯瑟的脸色微变，他稍微的将气息散发出了一点点，顿时所有的海底生物都象是见了鬼似的逃到了极远的地方，再也没有任何一个生物胆敢再来冒犯海中王者的尊严了。

　　在大山的中腹之地，有着一个十分隐蔽的山洞，周围长满了漂浮着的海草。

　　罗斯瑟毫不犹豫的驱动着小船进入山洞之中，东转西弯的兜了半响，终于来到了一座巨大的魔法阵前。


第二章 伪神墓地

　　在海底洞穴里航行，曲折荡漾，水石莫分，奇幻异常，犹如遨游龙宫一般。

　　然而，这里的景色虽然离奇而充满了异样的魅力，但是肖恩等人的注意力却全部集中到了眼前的这个巨大魔法阵图之上。

　　这座海岛不知是何原因沉入了水底之中，但是在这个洞口之内，却是没有半滴海水倒灌而入，这就是传送阵图的禁制作用。

　　肖恩看了半响，由衷的道：“远古龙族果然不同凡响，竟然弄了个这样的洞天福地，如果不是已经沉入了海底，肯定是一个修行的好地方。”

　　确实，这个山洞的入口虽然被大海淹没了，但是有一点可以肯定，那就是这座山洞之内的魔法元素浓度远比外界要高，甚至于已经不逊色于神造大陆之内了。

　　黑龙王的嘴角微微一瞥，似乎是不屑一顾，但他最终还是没有说什么。

　　罗斯瑟来到了阵图的正中心，这里的摆放和一般的魔法传送阵图似乎有些不太一样，特别是最中心处，竟然有着一个一人高的石柱，柱子的正中心处还有一个凹槽，看样子到有着几分祭台的模样。

　　“这种阵图……”肖恩犹豫了一下，道：“科里男蒂亚大人，您似乎从来就没有提及过啊。”

　　在柳塔耶纳等人的面前，肖恩可不会泄露黑龙王的真正身份，而以黑龙王高傲的性格，也是不肯隐姓埋名，所以暂时只有以真名相称。

　　反正就算柳塔耶纳三人的想象力再丰富一百倍，也绝对不可能将这条老龙和黑龙一族曾经的王者联想到一起。

　　黑龙王微微摇头，道：“这种传送阵图不是正道，不学也罢。”

　　罗斯瑟等人的目光一起转了过来，望向黑龙王的目光充满了惊讶，难道这位竟然能够认出这上古传送阵的来历么？

　　黑龙王随意的说道：“在远古龙族之中，曾经流行过一种邪门的魔法阵图，号称血祭阵图。凡是想要使用这种阵图，就必须要有足够的血液。其中最为邪恶的阵图，甚至于需要一条真龙来献祭才能开启。”

　　肖恩等人听得是心中凉飕飕的，罗斯瑟迟疑了一下，道：“真龙大人，您看这个传送阵。”

　　黑龙王没好气的道：“你放心，这个龙族虽然布置了一个血祭传送阵，但却是要求最低的，任何一个真龙的一滴血就可以将其成功打开。估计这个魔法阵的制作者是一个真龙，并且打算长期的使用法阵。”

　　众人这次放下心来，不过对于龙族的一切愈发的好奇了起来。

　　黑龙王上前，手指轻轻一划，一滴鲜红的血液顿时恰到好处的滴到了石柱中心的凹陷处。

　　顿时，这个凹陷处就发生了奇妙的变化。

　　一股神奇的能量伴随着古怪的香气飘了起来，那处石柱上的血液完全的渗透了进去。

　　“进来吧，传送阵即将发动了。”黑龙王冷然道。

　　肖恩自然是上前，紧紧的跟随在黑龙王的身边，若是发生了什么意外，跟着这条老龙肯定不会吃亏。

　　贝卡帝尔三人互望一眼，都看出对方眼中的一丝惊骇和无奈。

　　黑龙王分明是第一次来到这里，但是看他的动作，似乎却对这些的摆设等等十分的了解，甚至于可以说远在他们的这三人联盟之上。

　　一时间，在他们的心中泛起了浓浓的疑问。

　　真龙大人对于上古巨龙应该是有些研究的，可问题是，这座龙族的魔法传送阵已经存在了不知道多少年，这个看上去并不是很大的龙族年轻强者，为何还能对此如此熟悉？

　　其实，对于黑龙王来说，这些传送阵越是时代久远，那么他懂得就越多，若是最近几百数千年间创造的理论和流派，那么他或许还会头痛一下，但是对于这种完全由远古体系制作过来的惟妙惟肖的阵图，他使用起来，却是根本就没有任何难度。

　　黑龙王的这一手立即将贝卡帝尔三人给镇住了。

　　他们不再强行带路，而是和肖恩一样，紧跟着黑龙王的身后。反正天塌下来有高个子挡着。

　　只是柳塔耶纳突然掏出了五个式样别致的戒指递了过来，道：“这就是我们经过了改良的伪装戒指，能够掩饰我们身上的气息，并且发出亡灵生物的能量波动。”

　　肖恩等人将戒指接了过来之后立即戴在了手上。

　　果然，每个人身上的气息都发生了微妙的变化，就连拥有一号的肖恩在分析这股气息之时，也得到了亡灵生物的结论。

　　与黑龙王对望了一眼，他们二人也是心中佩服，为了这一次的进入，柳塔耶纳等人确实是花费了巨大的本钱了。

　　没过片刻，魔法阵图中竟然发生了一种隆隆之音，似乎是一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出天崩地裂的吼声，喷溅着雪花的泡沫一样，令人心动神摇。

　　只是站在这里的五个人，都不会将这一点儿的异变放在眼中，他们心平气和的等待着。

　　半响之后，一道道白色的浪花从魔法阵图中涌现出来，那种冲击在身上的感觉千真万确，但肖恩等人却一下子看出，这其实根本就是一种虚幻的景象，所谓的白色浪花也不过是一些唬人的幻觉罢了。

　　浪水上涨的飞快，终于将整个洞穴全部淹没。良久之后，大水褪去，一切恢复正常，唯独是处于阵图最中心的那些人全部消失不见了。

　　……

　　眼前的光芒一闪，他们已经出现在一个巨大的平台之上。

　　向着周围看了一圈，肖恩的目光顿时有些隐隐发直，口中也是不断的倒抽着凉气。可是黑龙王和柳塔耶纳四人却是毫不惊讶，似乎在以前已经见过了类似的景象。

　　肖恩等人所处的平台足有数百平方米，在这个平台之上，有着一些零散的建筑物，不过这些建筑物大都已经倒塌，一看就知道这里是破败之极，不知道被人翻过多少遍了，再也不可能有什么好东西了。

　　不过真正让肖恩震惊的是，他所处的这片平台，竟然是高高的漂浮在天空之中。

　　在这里，抬头看不到天，从平台上下望，同样也是深不可测，仿佛一个无底大洞，只不过这个无底洞的范围实在是太大了一点，肖恩纵然是运用了鹰眼术，也无法在任何方向看到一个尽头。

　　不仅仅如此，在这一片不知道究竟有多大的诡异空间中，还有着无数和他们身处的平台相若的地方。

　　这些平台无一例外的都漂浮在空中，每一个平台的外围都有着一层淡淡的能量波动。

　　虽然肖恩一时之间根本就无法分析出这种能量的属性和波动的频率，但是他有着一种感觉，那就是这些平台之所以能够在这里漂浮，就是因为这种奇特的能量原因。

　　四处张望了片刻，肖恩只能隐约的看到其余平台的大概轮廓，但是却无法看清楚那上面究竟有着什么具体的东西。

　　“小心，有亡灵生物过来了。”罗斯瑟突地压低了声音说了一句，随后身形闪动间，已经来到了一处半坍塌的建筑下躲藏了起来。

　　其余众人反应丝毫也不比他慢上多少，纷纷找到了能够隐匿的地方，并且尽力收敛自身的气息。

　　不过在戴上了伪装戒指之后，哪怕是他们的气息有所泄露，也不过是和普通的亡灵气息一样，并不会惹起太大的注意力。

　　就在他们刚刚藏好之时，一只巨大的亡灵生物在远处出现，这是一只巨大的骨鸟，混身上下的骨头漆黑无比，只是在双翅部位有着一层薄薄的肉膜，那双空洞的眼眶中有着二团红色的焰火不住的跳动，带着强大的亡灵气息在这里转悠着。

　　感受着对方的气息，肖恩立即知道，这是一只九级的亡灵生物。

　　他的心中暗自打鼓，刚刚进来就碰到了九级亡灵，不知道这是否巧合呢？

　　目光朝着黑龙王望去，这个老家伙看向这个亡灵之时，眼中闪烁着一丝贪婪的杀机。这说明他很想击杀眼前的这只亡灵生物来帮助他融合领域，但是不知为何，黑龙王就是忍耐着不出手，似乎有着极深的忌惮。

　　片刻之后，这只骨鸟没有发现任何东西，双翅一拍，慢悠悠的飞走了。

　　罗斯瑟长嘘了一声，道：“我们的运气真不错，暂时算是安全了。”

　　肖恩大奇，他虚心的请教道：“罗斯瑟，那只骨鸟有什么玄机么？”

　　“当然，那只骨鸟虽然仅有九级而已，但却是这个伪神墓地中的探路者。估计这只骨鸟是感应到了刚才传送阵所发出来的能量波动，所以才会来到这里探查一下。若是我们将这个家伙宰了，那么接下来就要应付数之不尽的亡灵了。那时候若是来几个亡灵帝王，我们就要吃不了兜着走了。”

　　贝卡帝尔轻声的补充道：“没错，我们绝对不能惹上这里的大部队，特别是在这里，绝对不能。”

　　肖恩稍微一想顿时明了，海底的那个传送阵估计就是直接通到这里，若是让亡灵生物们发现了这个传送阵，那么肖恩相信，这些家伙们肯定会将这个平台彻底捣毁，再也不留丝毫残渣了。

　　“该去放东西了。”柳塔耶纳突地道：“放好之后我们尽快离开，不要在这里留下任何痕迹。”

　　罗斯瑟和贝卡帝尔同时附和，就连黑龙王也是点了一下头，唯有肖恩是丈二的和尚摸不着头脑，他心中暗叹，自己的力量领域虽然强大无比，但是在阅历上确实无法与这些老牌的传奇相提并论啊。

　　罗斯瑟一马当先，在平台中央处的一个半塌的建筑物上的一个魔法图案上轻轻一碰，这个建筑物顿时传来了一阵机械滚动声，并且从中裂开了一个大口子，露出了一条黑黝黝的，充满了阴风鬼气的通道。

　　在寂静的平台之上，突然冒出了这样的声音，还真有些令人毛骨悚然，只是在这里的众人都是胆大包天之辈，随着罗斯瑟毫不犹豫地进入其中。

　　通道中漆黑一片，但是在众人的精神感应中，有没有光线其实并没有任何分别。

　　很快的，他们已经来到了建筑物的底层，罗斯瑟推开了一个红色的石门，石门中是一个小小的房间，五个人进去之后，就显得异常的狭隘了。

　　罗斯瑟伸手在房间中的一面抚摸了一下，小心翼翼的将一面墙壁上的一块抽了出来。

　　肖恩这才知道，原来在这里竟然还有着这样的机关。

　　就像是一个抽屉似的，这一面墙壁其实是一个空心的装置，里面有着如同蜂巢般的小孔，密密麻麻，谁也说不出究竟有多少。

　　罗斯瑟伸了伸手，贝卡帝尔和柳塔耶纳立即拿出了一个空间首饰，二个人伸手一抹，取出了三十二颗神力结晶，然后将这些东西整齐的放入了这些小孔之中。

　　贝卡帝尔比较大方，一下子拿出了二十二颗神力结晶，而柳塔耶纳只拿出了十颗。

　　罗斯瑟轻叹一声，也是拿出了一个空间首饰，将里面的十余颗神力结晶放入了小孔中。

　　这三位的动作虽然快捷果断，但肖恩却依旧能够感应到他们心中的不舍，他甚至于有一种感觉，这些神力结晶，只怕已经是他们的全副家当了。

　　黑龙王突地嘿嘿一笑，道：“众位的神力结晶是否太少了一点？若是不嫌弃的话，也算我一份如何？”

　　贝卡帝尔三人大喜，罗斯瑟连忙道：“真龙大人若是肯施以援手，我们自然是感激不尽了。”

　　黑龙王也不废话，直接掏出了一个空间首饰，在三人瞠目结舌之下，大大方方的拿出了整整一百颗的神力结晶，一个个的放入了这些小孔之中。

　　贝卡帝尔三人互望一眼，眼中都有着极度的羡慕之色。

　　柳塔耶纳苦笑道：“真不愧是真龙大人啊，您一个人拿出来的神力结晶，竟然比我们数百年拼命收集的还要多了那么多。唉……”

　　罗斯瑟犹豫了一下，道：“真龙大人，您如此慷慨，我们实在是无以为报，若是您不嫌弃的话，我们愿意与您共享这个上古传送阵。”

　　黑龙王哈哈一笑，道：“好，你们愿意何时来，我一定奉陪就是。”

　　贝卡帝尔三人同时松了一口气，眼中均有着一丝欣慰之色。

　　肖恩鄙夷的瞅了眼黑龙王，这个家伙拿出来的神力结晶，都是红黑色的。分明就是自己赠送与他的东西，却被他拿出来做人情，真是厚脸皮啊。

　　黑龙王似乎是发现了肖恩的表情，他的脸色微微一红，轻咳一声，道：“肖恩，你知道这是什么地方么？”

　　肖恩的注意力立即被引开了，他对于这里的一切都非常好奇，当然想要了解一下了。

　　“这里就是伪神墓地的中枢控制。”黑龙王肃穆的道：“在这里漂浮的每一个平台，都代表着一位伪神坟墓，而支持平台漂浮在空中，其实就是神力结晶中的信仰之力。每一个伪神的坟墓下方都会有这样的一个中枢控制室。里面都有着数量不一的神力结晶。”

　　肖恩眼中闪过了一丝明了，道：“我明白了，若是里面的神力结晶消耗干净，这个平台就将坠毁，以后就算是我们想要通过魔法阵进来，也是不可能的了。”

　　黑龙王嘿嘿笑道：“没错，若是连这个平台都不在了，那么我们还要如何使用传送阵呢？”

　　肖恩瞅了眼数量众多的小孔，突地问道：“一颗神力结晶能够维持多少时间？”

　　“不多，大概是十年左右。”罗斯瑟接口道：“上一次我们来到这里的时候，里面的神力结晶几乎就要消耗殆尽了，我们虽然补充过一次，但只能维持数百年的时间，所以就算是你们二位不曾加入，在二十年之内，我们也是必须要进来一趟的。”

　　肖恩微微点头，这一次一共放了近一百五十颗的神力结晶，足以支持这个平台一千五百年的时间了。

　　他心中豁然一动，问道：“科里男蒂亚大人，其它的平台都是如此么？”

　　“是，所有的伪神坟墓都是如此。”

　　“如果都是这样的话，那么其余的平台上没有人补充神力结晶，岂不是早晚有一天要崩溃？”

　　“不会的。”黑龙王哑然失笑道：“在伪神坟墓之中，只要不曾遭到毁灭性的破坏，那么就会自动吸纳这里的能量，维持平台的漂浮状态。”

　　“这里的能量有信仰之力？”

　　“是，这是亡灵们产生的信仰之力，只要伪神墓地没有遭到破坏，那么就可以永远的维持下去。”

　　肖恩的脸色微微一变，问道：“那我们来这里，是否要搞破坏呢？”

　　黑龙王毫不犹豫的道：“当然，这里的东西都是珍贵异常，但如今都随着它们的主人长眠于此，我们将它们发掘出来，也是让这些珍贵的东西继续发挥出它们的用处，这可是一件大好事啊。”

　　肖恩苦笑一声，他可没有那么厚的脸皮将盗墓说的如此光明正大。

　　“好了，我们走吧。”罗斯瑟将墙壁上的抽屉推了进去，道：“这里毕竟是亡灵的世界，我们不宜久留，快点选定目标吧。”

　　黑龙王一边退出了房间，一边询问道：“你们有没有具体的目标？”

　　罗斯瑟苦笑道：“当然没有，我们来到这里，都是蒙眼瞎，一切都要靠运气如何了。”

　　黑龙王似乎是在心中盘算了一下，道：“据我所知，守卫的亡灵生物越多，里面就越有可能出现好东西，不如我们去找几个海量亡灵的伪神坟墓如何？”

　　罗斯瑟的脸色微变，道：“科里男蒂亚大人，若是亡灵生物数量众多，只怕我们根本就无法在短时间内将它们灭绝。若是惊动了坟墓外的亡灵守卫，那么我们能够安全脱身就已经是了不起的事情了。”

　　黑龙王无言的一笑，道：“你放心吧，我们肯定能够应付的。”他指了指肖恩，道：“这是力量领域的拥有者，对付一些小小的亡灵，不会有任何问题。”

　　听到了黑龙王那信心满满的话，众人面面相觑，但是一想到肖恩身上那传说中拥有天大威能的力量领域，他们的心中似乎也有些安定了下来。

　　肖恩翻了一下眼皮，这条老龙又拿自己来当挡箭牌，其实他想要亡灵生物最多的地方，应该是打着吸收亡灵能量的主意吧。

　　几个人小心谨慎的离开了这个平台，他们并没有在附近动手，而是在平台之间的空隙灵活的飞行着。

　　当然，他们纵然是在飞行之中，也是尽力的收敛着本身的气息，不让巡戈在这里的亡灵生物们发现。

　　在每一个平台上，都有着一层淡薄的雾气，让人无法看出里面的景象如何。

　　虽然众人都有着无数手段可以将这里的雾气驱散，但是却没有哪个笨蛋真的做出这样的白痴举动。就连罗斯瑟也没有拿出那颗银色小球来驱散这里的雾障，毕竟，若是雾障突然缺了一个口子，那么任谁见了，都知道这是有人进入其中，肯定会招来游荡在这里附近的亡灵生物。

　　黑龙王带着众人在这里穿行着，他的目光坚定而稳重，只不过一路上行来，他虽然多次停留，小心观察，但始终都没有选定究竟去打劫哪一个伪神坟墓。

　　肖恩等人静静的跟在他的身后，以他们的定力，当然不会在乎这点儿的时间了。

　　终于，黑龙王停了下来，他的目光凝望着不远处的一个巨大平台。

　　这个平台的面积可要比他们刚刚登陆的平台大上了许多，足足有着三千平方米左右，远远的望去，就能够感应到一股强烈的煞气徘徊其上。

　　罗斯瑟的脸色微变，道：“真龙大人，您竟然打算挑选这个伪神墓地？”

　　“是。”黑龙王毫不隐瞒的道。

　　“可是在这种规模的伪神墓地中，只怕会有亡灵帝王级数的强者存在，若是让他发出了求救的信号，那么我们就要前功尽弃了。”

　　“不会的。”黑龙王安慰道：“只要在他发出求救信号之前将他给宰了，那么一切问题就可以解决了。”

　　罗斯瑟等人苦笑不已，一个亡灵帝王啊，这可是与他们几人同阶的存在，又如何能够轻易的消减呢。

　　贝卡帝尔的眼中闪过了一道异色，突然道：“真龙大人，若是您与肖恩有把握能够单独灭杀这个坟墓中的众多亡灵，那么这一次的行动就应该可以成功。”

　　黑龙王一怔，笑问道：“你不担心我们二人的实力了？”

　　贝卡帝尔微微一笑，道：“以真龙大人您可以越阶挑战的实力，还有肖恩的力量领域，若是连一个伪神墓地的守卫者也对付不了，岂不是成笑话了。”

　　黑龙王满意的点了一下头，问道：“那么你们三人呢？”

　　“在我们黄金系的神灵中，有一种可以利用领域施展的密术，能够将一个区域内的空间完全封锁，虽然无法对于里面的生物造成什么影响，但却可以完全杜绝有任何声音和气息的外泄。”贝卡帝尔平静的说道。

　　这一次就连肖恩的脸上都是一片的惊喜交集。

　　“会长大人，您竟然有这样神奇的密术，那么事情就简单的多了。”肖恩由衷的说道。

　　贝卡帝尔苦笑一声，道：“其实我也没有想到，这一次不但能够进入五人，而且连罗斯瑟和柳塔耶纳都没有失去任何鲜血而降低战斗，否则我也不会提出这个密术了。因为这个密术起码需要三个人才能布置。”

　　肖恩略一犹豫，道：“好吧，就请您三位布置好密术之后，我和科里男蒂亚大人再出手好了。”

　　贝卡帝尔拿出了三个圆盘一样多魔法道具，将其中二样分给了罗斯瑟和柳塔耶纳二人。

　　罗斯瑟看着手中的圆盘，长叹一声，道：“想不到，这玩意还真有使用的那一天呢。”

　　肖恩听他说的感慨，心中微动，连忙询问其中愿意。

　　罗斯瑟打了个哈哈，说道：“黄金系神灵的这种密术，我也曾经有所耳闻，如今能够亲自施展，也算是得偿夙愿了。”

　　三个人打了个招呼之后，罗斯瑟和柳塔耶纳顿时沿着天台外围的薄薄雾障转动，想要寻找一个距离三方面全部相等的中间段。

　　很快，他们二人各自挑选好一个地点，就等着贝卡帝尔发号施令了。

　　贝卡帝尔向着他们一点头，轻轻的一抹手中魔法道具，上面立即现出了一道极为淡薄诡异的金黄光芒，随后这不明显的光芒没入了平台的雾气之中。

　　随后远方的二个人也做出了同样的动作，从圆盘中涌现出来的黄金色射线就像是一个巨大的渔网般，将整个平台都包裹了进去。

　　平台的烟雾上若隐若现的有着一丝丝的金黄光芒，显得异常狰狞可怖。

　　幸好的是，这种情况持续的极为短暂，当金黄光网连成一片之后，闪烁了几下，顿时是彻底的隐形了。

　　贝卡帝尔向着肖恩道：“我们三人的魔力能够支持一天一夜，不过希望你们能够在二十个小时之内结束战斗，否则我们会撤销这个密术，因为到了那时候再想继续维持的话，所花费的魔力太大，就连我们也未必可以吃得消。”

　　黑龙王重重的一点头，拉着欲言又止的肖恩，从容的进入到了雾障之中。

　　这一片雾障看上去极薄，但是却有着很强的厚度，钻进去之后穿行了半天，才终于是来到了天台之上。

　　在这个天台上，充满了华丽荣贵的高大建筑，肖恩和黑龙王并没有马上出手，而是将本身的气息隐匿起来，悄然无声的下降到了一个建筑的面前。

　　“哼，想不到那个贝卡帝尔竟然还掌握了黄金一系的黄金网密术，这个人绝对不可小觑。”黑龙王凝声道。

　　肖恩心中一凛，他自然知道这条老龙眼高于顶，对于许多东西和人物都看不上眼，但是这个黄金网竟然能够让他如此忌惮，那么肯定不好应付。不过在他的表面却依旧是淡然道：“贝卡帝尔是魔法公会的千年会长，手中有些好东西并不稀奇。”

　　黑龙王微微摇头，道：“你并不知道黄金网的名头，这个密术在当年的众神之战中曾经大出风头，就连伪神级别的强者，都未必能够在这张黄金网之下逃遁离开。”

　　肖恩脸上的笑容顿时一敛，他沉声道：“你的意思是……”

　　黑龙王默默点头，道：“那个家伙也没按好心，摆明了让我们下来当打手，他们三个在上面坐观其变。布下了黄金网，名义上是为了防备这里的亡灵逃脱，其实又何尝不是为了防备我们骤然离去呢。”

　　肖恩沉默了一下，突地笑道：“他们不下来也好，不正是遂了您的心愿，没有人和你抢亡灵了。”

　　黑龙王一怔，随即苦笑道：“好家伙，勉强算你有理吧。”

　　他摇了摇头，将这里的情况向肖恩介绍起来。

　　在伪神墓地之中，所有的亡灵生物分为二个部分：

　　一部分亡灵是在伪神墓地之外穿梭巡逻，若是发现有外人入侵，顿时会呼朋唤友的上去厮杀，不将外来者驱逐或者是灭杀，就绝对不肯善罢甘休。

　　另一部分亡灵则是待在伪神墓地之中，这些亡灵大都是伪神本人或者是身前殉葬的部下所产生出来的亡灵生物。

　　由于身亡之后成为亡灵，而且缺少进阶的契机，所以大部分都停留在九级亡灵君主之上。唯有部分进阶到了亡灵帝王，但是想要达到更进一步的亡灵伪神，那就是千难万难了。

　　估计也唯有那些相互吞噬了无数亡灵帝王，才有机会进阶到亡灵伪神的那一个级别。

　　不过真的要是有这一级别的亡灵伪神存在，黑龙王和肖恩也不会畏惧。

　　这二部分的亡灵生物一般来说是井河不犯，哪怕是遇到了冲突，其余的亡灵也是飘然而过，决不插手。

　　但若是有一方遇到了外敌，并且力有不逮之时，就可以发出召唤的请求。那时候外来者将会面对整个伪神坟墓中的亡灵生物，哪怕是黑龙王和肖恩，也唯有落荒而逃的份儿了。

　　肖恩终于有了一个大致的了解，他对于黑龙王的知识渊博非常钦佩，不愧是活了数十万年的老家伙，连亡灵的事情也知道的不少。

　　“肖恩，等一会你出手之时，将实力控制在九星级别的魔法师之上，特别注意，不要将力量领域暴露了。”黑龙王沉声提醒道。

　　肖恩的眉头微微一皱，问道：“为什么？”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“这个伪神墓地没有一点儿的破败，而且上面还隐约的可以看见一丝神性。如果我没有看错，这里面应该有亡灵帝王。”

　　肖恩的脸色顿时变得颇为古怪：“你让我等会去偷袭么”

　　黑龙王脸色一扳，道：“这怎么能叫偷袭呢？这就叫示敌以弱，一击必杀。这是战术上的正确运用，你明白了么？”

　　肖恩重重的点头，道：“我明白了。”

　　不过在他的心中却是暗自摇头，龙族的皮果然是厚的可以！

　　二个人商议已定，顿时撤去了身上的掩饰魔法，并且将自身的气息释放了出来。

　　由于佩戴了伪装戒指的缘故，他们身上的气息自动的转为了亡灵气息。但是对于高阶亡灵来说，每一个都有属于自己的地盘。

　　突然出现的二股庞大亡灵气息，顿时象是在汽油中投入了一个火把似的，将整个平台之中的众多亡灵生物都点燃了。

　　无数的亡灵气息阴森森的在虚空中飘荡着，原本看上去空无一人的建筑物前顿时涌现出了大量的亡灵部队。

　　这些亡灵部队之中有骷髅、幽灵、僵尸，甚至于黑武士、吸血鬼等等高阶亡灵生物也不乏其人。

　　不过其中身上魔力波动最为强烈的，却是一个身高达到了近五米的巨大僵尸，他的全身被一套铠甲牢牢罩住，连一点儿的缝隙都没有留下。

　　在他的手上，拿着一把几乎与他身高等相若的双手大剑，若是横过来，几乎都可以当作盾牌使用了。

　　从他的身上，传来了浓烈的魔法波动，那种强度之盛，几乎不下于大陆上的九星强者了。

　　肖恩目瞪口呆的看着这个奇异形象的僵尸，犹豫了一下，问道：“这是什么兵种？魔法师还是武士？”

　　“他是武士，拥有不逊色于魔法师威力的武士。”

　　肖恩呢喃的道：“不可能，武士如何能够与魔法师相提并论。”

　　在这个世界，是魔法的世界，如果说顶尖的武士就相当于地球上冷兵器的强者，那么魔法就相当于热武器了。

　　无论冷兵器如何强大，但是当遇到热武器之时，依旧是无法抗拒，在热武器的打击之下，立即就是灰飞烟灭。

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“肖恩，这不是一般的武士，这是受到了神灵赐福的魔法武士，他们修炼的也是魔法，不过却是以武士的方法释放出来，就和精灵中的魔弓手差不过。”

　　肖恩这才释然，原来是早就随着神灵消失而消声灭迹的魔法武士，那就怪不得会给他如此古怪的感觉了。

　　不过，在肖恩的心底，却突地冒出了一个念头，若是自己也能够拥有大量的魔法武士那就好了！


第三章 亡灵帝王

　　一道强烈的波动从众多亡灵的地方传送了过来。

　　在这道能量波动之中没有具体的语言，但却传来了强大的威慑性的意念。

　　特别是从那位高大僵尸的身上，传来的意念中更是包含了憎恶、恐惧、威吓等等不同的感觉，只是接触了一下，就足以令普通人永远的进入恐怖的梦魔之中。

　　“这是九级亡灵魔法中的最强恐怖冲击，就算是同阶的高手与之相遇，也要受到一定的冲击。这个僵尸应该就是下面的亡灵帝王派上来探路的，若是他发现情况不对，只怕就不肯上来，而要我们多费手脚了。”

　　从黑龙王的身上突然传来了这道精神意念，肖恩轻轻的叹了一口气，对于这种程度的精神冲击，他自然是不会放在心上，但黑龙王如此明显的意思他若是还理会不了，那就真的是太笨了。

　　精神交流的时间几乎是可以忽略不计，肖恩在这种恐怖冲击的魔法中坚持了三秒左右，顿时是摇摇晃晃的退后了几步，几乎就要贴近周围雾障才勉强停了下来。

　　黑龙王却是昂首而立，丝毫不为所动。不过回头看了肖恩一眼，目光却有着一丝调侃和诧异，似乎是在感慨肖恩的动作还真有几分专业级的味道。

　　随后，黑龙王转首，朝着众多亡灵生物的方向张开了大嘴，爆发出了一道没有声音的冲击波。

　　虽然是没有任何声音，但是那些低阶的，七级以下的亡灵生物却在这一刻遭到了意想不到的灭顶之灾。

　　一个个的骷髅、僵尸等等生物都是一阵剧烈的抖动，象是有着一双无形的大手抓住了他们的身体而使劲的抖动似的。

　　黑龙王无声的呐喊依旧在持续着，似乎能够维持到永远似的。

　　但是他面前的众多亡灵生物却是倒了大霉，它们中的骨头散架，僵尸身体崩裂，就连那化做了蝙蝠的吸血鬼在飞行的途中也是一个个的爆裂开来，不过片刻功夫，已经有将近三分之二的亡灵生物全部灭亡。

　　一道道亡灵之气从尸体上悠悠升起，肖恩惊讶的看着黑龙王，他竟然没有任何想要吸纳的意思。

　　“黑龙王，你不打算吸收这些亡灵的力量了么？”

　　“吸收它们的力量没用。”黑龙王立即解释道：“唯有七级以上的亡灵，才能对于此刻的你我有所帮助。”

　　肖恩顿时释然，怪不得黑龙王在大陆上不再找亡灵岛的麻烦了，因为亡灵岛虽然很大，但是其中的高阶亡灵数量有限之极，对于黑龙王自然没有太大的诱惑力了。

　　但是伪神墓地就不一样了，最高等级的帝王级亡灵虽然不多，但是七级和八级的亡灵生物却是极多的。

　　这是因为经过了漫长时间的发展，才让这些懵懵懂懂的亡灵们逐步成为七级左右的强大生物。

　　不过由于亡灵体质的特殊性，它们能够达到七级就已经是极限了，真的能够进一步成为君王、帝王乃至于伪神的，那就是凤毛麟角，屈指可数了。

　　刚才的黑龙王那一道无声魔法，就将所有七级以下的亡灵生物全部击杀。虽然此刻场中的亡灵数量已经缺少了三分之二，但是在剩下的超过百只的亡灵生物中，竟然全部是七级，或者是更高阶的亡灵了。

　　肖恩看着前方的众多亡灵，心中确实是感慨万千，怪不得黑龙王对于这里如此向往。原来就仅仅是这一个平台，就已经拥有了不逊色于亡灵岛上的所有高阶亡灵数量了。当然，低阶亡灵的数量却无法与亡灵岛中的那庞大数量相提并论。

　　片刻之后，在所有的低阶亡灵都消亡之后，黑龙王自然而然的停止了无声的咆哮。

　　而当他刚刚停止了这个动作的同时，整个平台似乎就震动了一下。

　　一股仿佛是来自于远古恶魔般的气息从平台正中心的那块巨大建筑物中油然升起。

　　那是一种充满了恐怖的气息，似乎随时都能将眼前的一切轻易摧毁似的。

　　大魔王级别的强者出场自然是伴随着令人胆战心惊的强大冲击感，若是一般人在这种情况下，或许会傻呆呆的等着，让这个最强大的BOSS级别高手在摆足了威风之后才现身出来。

　　但是黑龙王和肖恩却与一般人迥然不同，他们二人对望了一眼，几乎是同时做出了最正确的决定。

　　此刻的那些亡灵们正紧紧的匍匐于地，似乎是在恭迎那位尚未出现的亡灵王者。

　　看到了这样的好机会若是还不利用的话，那么肖恩也不是肖恩了。

　　他一出手就是号称速度天下第一的闪电系的魔法，虽然此刻的魔法经过了一些细节上的加工，原本白色的闪电仿佛涂了一层黑色的油漆而变得黑黝黝的，但是这种诡异的闪电却是一点儿也不比正宗闪电要慢上分毫。

　　一连串的闪电能量中蕴含了强大的麻痹功能。任何被闪电碰到的亡灵，哪怕是没有实体的幽灵，也不由地抖了几下，就陷入了麻痹的状态之中。

　　不过就是转瞬之间，所有的亡灵生物们，包括那些八、九级的亡灵君王都着了道，每一个亡灵的身体都在轻微的颤抖，没有一个亡灵能够摆脱这种窘境。

　　肖恩的闪电之所以能够取到如此强悍的威力，根本的原因就是这些亡灵生物都傻呆呆的拜伏于地的缘故。

　　若是它们分散了开来，那么肖恩纵有天大的本领，也休想将那么多的七级以上亡灵一网打尽。

　　黑龙王的眼睛一亮，他几乎是紧跟着闪电窜了出去，整个人化做了一道半黑色的光芒来到了那些亡灵的身边。

　　从黑龙王的身上冒出了整整十道黑光，每一条黑光之中都仿佛是拥有生命似的，灵巧的钻入了十个亡灵生物的身体之中。

　　那十个亡灵的身体一个哆嗦，本来还有些懵懂的眼中骤然冒出了恐惧的光芒，似乎是看到了什么让它们最为害怕的事情那样，从它们的口中发出了一道道难听之极的绝望呐喊。

　　不过黑龙王身上的黑光却拥有难以想象的威能，短短十余秒左右，这十个亡灵就已经彻底的不动了，它们的身体僵直，而其中的幽灵则是已经魂飞魄散了。几乎是与此同时，一股股最为精粹的亡灵能量通过了黑色光芒传入了黑龙王的领域之中，并且发生着极为微妙的变化。

　　黑龙王身上的黑光骤然一收，已经从那十个亡灵的身体内缩了回来，随后毫不犹豫的再一次刺入了另外十个亡灵生物的身体之中。

　　肖恩与黑龙王配合默契，在黑龙王拼命的吸收这些亡灵生物的精华之时，他却在不停的释放着改良版的闪电魔法。

　　这个魔法中所携带的麻痹力量已经达到了一个不可思议的地步，虽然肖恩只不过是表现出了九级魔法师的实力，但是他的这个魔法之中，却带了那么仅有一丝的领域力量。

　　领域力量是何等强大的力量，与这种力量相比，那些八、九级的亡灵生物所释放的防护罩就像是鸡蛋壳一般的脆弱。

　　肖恩的闪电中所携带着的领域力量虽然细小的到了连黑龙王也无法感应到，但却是如同小锤子般将所有的防护罩都敲碎了。

　　随后闪电系的能量紧随其后，将那些亡灵生物们完全麻痹，让它们根本就无法动弹，就像是一个个木偶般的在原地始终发颤。

　　能够将闪电和力量领域的控制到这种神乎其神的地步，也令肖恩感到了十分的欣慰。

　　与马特拉佐的那一战彻底的激发了肖恩体内所隐藏的力量，也让他在操控魔法力量的时候有了更深刻的体会。

　　就像是此刻的力量领域，已经有了一种刚柔共济的味道，若非如此，怕是也难以瞒得过黑龙王这种的老牌强者了。

　　黑龙王感激的瞅了眼肖恩，他的动作愈发的快了几分，若是没有肖恩的竭力配合，他是无论如何都不可能以这样的速度来吸收能量的。

　　随着死于黑龙王手中的七级亡灵增多，肖恩能够清晰的感应到，在黑龙王身上所流转的能量波动愈发的强大了起来。

　　这可是世界上最精粹的死亡能量，此刻正被黑龙王的领域一丝丝的吸收进去。

　　当他的领域中充满了负面的死亡能量之时，这条老龙立即掏出了一颗红黑色的神力结晶，捏碎了这个水滴，将里面所弥漫的信仰之力吸入了领域之中。

　　肖恩虽然控制着那些亡灵们的行动，但是做到这一点对于他而言，并没有多大的难度和挑战，所以肖恩有着大把的精力可以关注着黑龙王的动作。

　　毕竟，这种奇异的熔炼领域的方法，他从来都是闻所未闻。

　　在一号和他联手的关注下，已经能够稍微的感受到黑龙王的领域变化了。

　　这个奇异的能力是在与马特拉佐之战后就突然拥有的，也算得上是力量领域第二次凝练之后所产生出来的特异能力吧。

　　在他的感应中，黑龙王的领域中充满了二种相对应的能量。

　　一种自然是亡灵生物的精粹能量，另一种就是神力结晶的能量。

　　这二种能量在领域中纠缠不休，但整个领域就像是一个大熔炉，将这二种相对应的能量彻底融化，形成了一种新的似乎是包含了二种力量而变得充满了威压的能量。

　　一接触这种能量，肖恩立即明白，黑龙王是在修炼，不过这种修炼的方法并不是苦修，而是透过了杀戮的手段来达到目地，就和血祭的作用差不过。不过血祭所产生的能量是属于众神的，而这种锻炼方法所产生出来的能量却是属于自己的罢了。

　　一号迅速的分析了起来，将黑龙王的一举一动都拍摄了下来，甚至于连他领域中的一切变化都转化为数据储存了起来。

　　或许这些东西暂时没用，但却可以做一个参考的指标。

　　黑龙王出手如电，那些趴在地上发抖着的亡灵生物们被他以极快的速度吸收了一大半，只剩下最后的三十多人了。

　　正当他想要将黑光刺向那位首领般的巨大武士之时，却听到了肖恩从精神意识中传来的声音。

　　“那个武士给我了。”

　　黑龙王的动作只不过是稍微的僵了一下，那道眼看就要刺入重铠骑士体内的黑色光芒就在半空中转了一个方向，反向刺入了武士身边的一个吸血鬼之中。

　　那个吸血鬼发出了凄惨的嚎叫，但是身体奇怪的不停发颤，连一点儿的反击力量都没有。

　　就在此刻，一道充满了愤怒的嚎叫声冲天而起，巨大的中殿似乎是受到了庞大的压力，终于是轰然坍塌。

　　本来慢悠悠摆足了派头出场的亡灵帝王也顾不得做派了，在感应到了上面所发生的一切之后，这个亡灵帝王终于以最为狂野的方式和最快的速度出现在众人的面前。

　　一个与肖恩体型相若的人类从那个坍塌的建筑物中跳了出来。

　　虽然他保持了人类的体型，但是他的脸上却布满了一道道恐怖的裂缝，在裂缝的中间泛动着绿色的液体。头顶之上，更是长着一只巨大的牛角。

　　“这是哪一族的人？”肖恩迅快的问道。

　　黑龙王的目光朝着那个方向一瞥，道：“不知道。”

　　“您也有不知道的种族么？”

　　“宇宙中的种族实在是太多了，根本就没有人能够全部见过。而且有很多种族要么是昙花一现，要么是早已衰败灭亡，我又哪里记得那么多。”

　　肖恩苦笑一声，正要动手，却突地心中警兆一闪，虽然在他面前的这个怪人身上有着强大至极的能量波动，似乎并不在黑龙王所释放的能量之下，但肖恩就是隐约的感应到，在那个已经坍塌了的宫殿下方，似乎还蕴藏着什么更加强大的东西。

　　一股寒气逆冲而上，肖恩眼珠子一转，惊呼道：“小心，这是帝王级亡灵。”

　　黑龙王一怔，心道这不是废话么。不过他瞬间看到了肖恩眼中闪烁着的一丝狡黠之色。他虽然并不明白发生了什么事，但是老龙王何等精明，立即放弃了继续吸收那些亡灵们的能量，而转身与那位亡灵帝王对峙起来。

　　强大的几乎就要将整个平台都充斥满了的死亡气息从那位小个子的亡灵帝王身上散发了出来。

　　在感受到了这股气息之后，那仅余的二十多个依旧在打着颤的亡灵们似乎突然象是打了兴奋剂般的挣扎了起来，从他们的身上都散发出了同样的死亡气息，与空中的气息联成了一体，瞬间便已挣脱了肖恩的闪电困扰。

　　肖恩一脸遗憾的收回了那不断激发的闪电术，其实以他的实力，只要稍微加大一点控制力，就可以将这些八、九级的亡灵君王们弄得欲仙欲死，但是在对方一个帝王和下方带给他更加危险感觉的亡灵面前，他还是有选择的藏拙了。

　　那位怪人骤然一声厉喝，身上腾起了大量的黑烟，黑暗领域的力量全面展开，气势汹涌的朝着黑龙王笼罩而来。

　　黑龙王冷哼一声，充满了不屑的意味，他伸出了手，身上的黑色光带如同一条条长枪似的闪电般的朝着怪人扎去。

　　二股黑色的力量在空中骤然接触，仿佛是二个悍不畏死的军队狠狠的撞击在一起似的，发出了剧烈的轰鸣声。

　　不过只是转眼之间，黑龙王就已经占据了绝对的上风。

　　凡是被他身上黑色光带接触到的一切，顿时变成了同样的，闪烁着晶莹色彩的光带。

　　大量的黑雾与光带碰触之后，并不是后退，而是完完全全的被光带的力量所吞噬，虽然二者都是传奇级别的强者，但是其中的差距之大，却是远远的超出了所有人的意料之外。

　　在黑龙王的领域变化之下，怪人的领域竟然显得不堪一击。

　　肖恩心中暗道，龙族所特有的，能够越级挑战的传说，果然是确有其事。他的领域之诡异强悍，确非普通人能够比拟。但若是与马特拉佐相比的话，怕是还要差了一筹，由此可见，四大至强领域的威能究竟达到了何等地步。

　　随着黑色光带的不住延长，那团黑雾顿时是不停的后退着，并且发出了凌厉的嚎叫声。

　　仅存的那些亡灵还有十五个，这十五个可都是亡灵中的佼佼者，经过了墓地中不知道多少年的潜修，都达到了八、九级的君王水准。

　　并不是黑龙王不愿意先一步吸收他们的能量，而是因为他们的能量太过于强大，所以黑龙王才会暂留他们，而将那八十多的七级亡灵全部消减。

　　此刻，这十五位亡灵君王同时抬手，除了二个九级的亡灵君王牵制肖恩之外，其余的亡灵都用着最为强大的魔法朝着黑龙王尽情的倾泻下去。

　　然而这些君王们的魔法攻击一旦接触到了黑龙王的领域，顿时就变得绵软无力，再也起不到任何作用了。

　　这就是等阶之差的原因，他们的攻击很难起到什么实际上的作用。特别是当他们展开了结界之后才发现，这种程度的结界根本就无法入侵二大强者的领域，他们能够起到的最大作用就是稍微牵制一下罢了。

　　而那位亡灵帝王一边发出了如同雷霆般的叫声，一边朝着平台中央那几乎全部坍塌的建筑物退去。看他的动作似乎是被黑龙王所压制，所以才会无奈后退，但是早有提防的肖恩和黑龙王却已经看出，他这十有八九是故意为之，否则好歹一个亡灵帝王，也不可能如此无用。

　　那位高大的，身高达到了五米的巨型武士穿着魔法铠甲，手持魔法武器，朝着肖恩砍来。

　　他的身材虽然高大，但是动作之快，犹如灵猫，轻巧的几乎都是在以脚尖行走。在他的身后，一位九级的亡灵法师正拼命的张开了结界，在这个结界之中，有着强大的禁锢能力，想要将肖恩的动作限制到最低，让那名武士有砍中肖恩的机会。

　　肖恩不疾不缓的放出结界与那名九级亡灵君王纠缠，在他的刻意压制下，领域也只是发挥出了结界的作用。不过由于力量领域太过于强大的原因，其它的属性在纯粹的力量面前，早已被压制的无影无踪了，所以纵然是肖恩模拟出结界的能量，所使用的属性依旧是纯粹的力量罢了。

　　在这种领域的支持下，对方结界中的禁锢能力对于肖恩来说，不过是儿戏一般，想要出现能够禁锢住力量领域的结界，就连马特拉佐的无尽领域都不可能，那么此时的那位九级亡灵君王就更加做不到了。

　　不过肖恩表现的并不轻松，那位手持大剑的武士每一次挥舞着手中大剑，都会从大剑上传来强烈的火焰冲击。

　　这种火焰与一般的亡灵属性迥然不同，反而象是带着一丝虔诚的信仰之力，对于亡灵属性能够造成一定程度的克制作用。特别是另一位君王精心布置的结界在这种神奇的火焰烧灼之下，似乎也是受到了一定的影响，对于肖恩的禁锢也消弱了不少。

　　肖恩仰仗着同样灵活的对手，一边与这个巨人亡灵纠缠，一边仔细的感应着他身上的能量变化。这可是一个极为难得的好机会，他想要知道这位巨人亡灵究竟是如何才能以武士的手段发挥出魔法师的威能。

　　终于，那位巨人停了下来，他的口中传来了隐约的愤怒咆哮之声，似乎对于自己竟然不如一个魔法师的动作灵活而感到忿恨不已。

　　他手中的大剑突地如同车轮般的飞舞了起来，一道道由魔法元素凝聚而成的剑光冲天而起，陡然朝着肖恩铺天盖地的激射而来。

　　感应着这一阵剑光雨中所蕴含的能量，肖恩的双目隐隐发亮。

　　这种程度的爆发力量，已经远远的超出了武士能够达到的极限，哪怕是魔兽骑士也决无可能与魔兽配合的如此默契。

　　这种剑光与七级魔法死亡射线有些相似，但是在威能上却已经超过了七级魔法，达到了更高一级的地步。换句话说，这位武士其实就是以手中的武器在释放魔法，而且其中的威力纵然与八级魔法相比也是毫不逊色。

　　肖恩的身上陡然爆发出了一片耀眼的金光，一个奇特的魔法袍出现在他的身上，魔法袍上所散发出来的能量墙，将这些剑光尽数挡住。

　　不过，那位巨人并不气馁，他的大剑翻动，又是一轮剑气疾冲而来，威力之大，似乎是更胜先前。

　　哪怕是在魔法袍的护持之下，肖恩也能够感应到这一轮又一轮的恐怖力量。

　　在这一刻，肖恩的心中又惊又喜。

　　他吃惊的是，这些古籍中记载，由神灵培养出来的，专门守卫神殿的魔法武士们果然拥有如同传闻中的强悍实力。

　　只是，魔法武士虽然拥有不逊色于同阶魔法师的强大威能，但是他们的威能所表现的方法却是极为单一，那就是将魔法化为纯粹的力量攻击，以强大的力量来压制所有的一切。这一点竟然与肖恩的力量领域有着异曲同工之妙。

　　或许正是因为魔法武士无法施展出和魔法师一样绚丽多彩而又属性迥异的魔法，所以他们才会将所有的属性尽数抛弃，致力于力量的专精。

　　在纯粹的力量攻击下，所发挥出来的威力竟然强大至此，就连他身边同伴的结界，都在这种纯粹的力量切割之下，变得支离破碎，残破不堪了。

　　至于原先在大剑之上泛起了的火焰，估计是魔法武器自带的属性，此刻却已经是完全消失。

　　毕竟，在纯粹的力量攻击之下，其余的属性并不能带来多大的帮助，与其莫名的消耗能量，不如让力量更加集中。从这一点来说，巨人武士所释放的剑光已经将魔法的力量发挥到了极致的地步。

　　当然，由魔法所变化出来的力量比起真正的力量领域来，却是差之甚远，起码在等阶不同之时，根本就没有任何的可比性。

　　肖恩的身周立即出现了一片黑色的能量防护罩，当那漫天剑雨从天而降，碰触到了肖恩身上的防护罩之后，奇异的景象发生了，这些剑雨竟然就这样无声无息的融入了护罩之中。

　　没有激烈的碰撞，也没有耀眼的火花，只有一种深沉的安静。那些剑雨如同江河之水入海，竟然溅不起丝毫的波澜。

　　这就是肖恩新近掌握的柔性力量领域，在这种双方位阶相差太远的情况下，以柔克刚，确实能够起到最好的克制作用。

　　只是，通过了这一次的交锋之后，肖恩对于魔法武士的威能已经有了全新的了解，对于如何培养这种强大的武士也是极为热心。

　　若是让伯恩斯和那二十多位虔诚的武士信徒都掌握了这种吸收魔力，并且转换为强大攻击力的方法，那么对于肖恩来说，将会拥有一只强大战斗力的部队。若是在众多的信徒中抽取一定的人数，让他们组成魔法武士团，那么他很快就能拥有不逊色于魔法公会的强大实力了。

　　当然，这一切只不过是臆想而已，魔法武士若是能够那么容易培养，只怕在大陆上早就充斥着这样的强大武士了。

　　凌厉的嚎叫声不断传来，肖恩虽然没有回头，但是他却清晰的感应到了，那个亡灵帝王已经将黑龙王引到了坍塌的废墟之前。

　　到了这里之后，他顿时是一步不退的与黑龙王僵持了起来，哪怕他的领域被黑龙王的领域毁减和吞噬，他也始终没有再退半步。

　　豁然，亡灵帝王身上的黑雾领域在停顿了一下之后，骤然全部爆发开来，那种强大的，近乎于自爆的能量，纵然是黑龙王也是为之深深忌惮不已。他控制着那仿佛是无穷无尽的黑色光带，将所有靠近他的黑雾抽散。

　　一缕淡薄的几乎看不见的影子突地出现在黑雾之中，并且沿着黑龙王的黑色光带朝着他本人闪电般的冲去。

　　黑龙王身周的光带虽然强大无比，但是这个人却似乎并不受其影响，就这样穿梭而入，眼看就要碰到黑龙王的身体了。

　　然而就是此刻，黑龙王的嘴角突地露出了一丝嘲讽之色，他的一只手豁然一翻，象是早就准备了多时似的，一片金黄色的光芒从他的手中爆发而出，那是一种耀眼灼热的力量，里面所蕴含着的能量充满了光明的属性，绝对不可能是亡灵法师能够激发出来的能量。

　　那道人影发出了凄厉恐怖的惨叫声，在这种光芒的照耀下，他那虚幻般的身体竟然变得如同实质一般。

　　这是一个幽灵，一个强大的到了几乎要实体化的，已经接近于亡灵伪神级别的幽灵。

　　在这个平台之上，不但有着亡灵帝王，而且数量还不只一个，其中的一位更是拥有莫大的威能，几乎就要进阶到更高的层次了。

　　不过可惜的是，这个幽灵帝王想要偷袭黑龙王不成，却反而遭到了意料之外的打击，被黑龙王早就蓄势以待的光芒紧紧困住，并且身上的能量以疯狂般的速度消散着。

　　转瞬之间，幽灵帝王那如同实质的身体在金光的照耀下就开始出现了裂缝，一缕缕黑色的烟雾从裂缝中蔓延出来，被金光一照，这些烟雾顿时消散无踪，似乎从来就没有出现过似的。

　　幽灵帝王的双目中露出了极度骇然和愤怒之色，他伸出了双臂，陡然炸开，一团团浓密的如同固体似的黑雾朝着黑龙王狠狠撞去。

　　黑龙王的眉头略皱，微叹一声，身上的黑色光带化做了条条的绳索，将这个固体一样的大东西层层包裹了起来。而与此同时，黑雾的体积迅快的缩小着，不过片刻，已经被黑龙王当做营养而彻底吸收了。

　　不过在断了二条手臂之后，幽灵帝王已经顺利的脱离了黑龙王释放出来的金黄色光芒。

　　然而，还没有等幽灵帝王的身形站稳，一股不可思议的力量已经彻底的将它笼罩了起来。

　　在这一刻，幽灵帝王有着一种前所未有的恐惧感，纵然是那并没有凝为实体的幽灵之躯也变得颤抖起来。

　　肖恩不知何时已经来到了他的身边，而纠缠着他的二个九级亡灵君王一个摔倒在地，另一个更是诡异，竟然消失不见了。

　　不过真正令他惊骇的是，从肖恩身上骤然发出来的气势竟然强大了数十倍。

　　就在这电光火石的一霎那，幽灵帝王已经明白了。

　　站在他眼前的二个生物并不是他观察了半响得出的帝王和九级的亡灵组合，而是二个实实在在的传奇级别的高手，这是二个活着的生物，并不是这一片伪神墓地的亡灵。

　　不仅仅如此，这二个生物还早就看破了他的布置，并且将计就计，反而打了自己一个措手不及。

　　一念及此，幽灵帝王的心中腾起了强烈的怒火，他身周的黑气骤然间扩大了数十倍之多。

　　随后，一道充满了屈辱和仇恨的到了极点的精神冲击陡然发了出来，向着肖恩冲击而去。

　　这一股精神冲击所汇聚的能量之强大，已经达到了幽灵帝王的极限所在，那原本虚幻的精神力量已经粘稠的近乎于实质了。这是他对于二个人将他玩弄于股掌之间的仇恨，是身为亡灵帝王尊严受损的愤怒，也是亡灵一族对于所有活着的生物所特有的怨恨之心。

　　仅仅是瞬间而已，身受重伤的幽灵帝王已经爆发出了他全部的力量。

　　他的领域，他的精神力量，他的潜能都凝为了一体。

　　以一种睥睨天下，神阻杀神，佛阻杀佛的气势汹涌澎湃的狂涌而出。

　　在仇恨之心的驱使之下，他的目光炯炯，将自身的潜能尽可能的压榨了出来。他有着一种强烈的，难以用言语来形容的信心，这股精神波肯定能够让那个假扮九星亡灵的传奇吃个大亏。

　　哪怕不能将他当场击杀，也绝对可以将他击为重伤。

　　然而，就在击出了这有史以来最为强大的攻击之时，却看到了肖恩的那双眼睛。

　　在那双眼睛之中，并没有他所预料的那种恐惧，也没有任何的惊慌失措，在那双清澈的大眼睛中，只有一个表情……

　　那是什么表情？

　　幽灵帝王似乎是有些糊涂了，他已经很久很久没有见过这种表情，所以一时之间竟然忘记了。

　　“轰……”

　　精神波动与肖恩的力量领域重重的撞在了一起。

　　虽然仅仅是以精神力量为主的冲击，但是却结合了幽灵帝王的一切威能，这种超水平的发挥，足以让幽灵帝王为之自豪。

　　只是，当这二股能量真的相互撞击之后，幽灵帝王的脸色顿时露出了难以置信的神色，他那虚幻的身躯一阵抖动，连半声叫唤也没有的就从原地飞了起来。

　　肖恩的能量气墙之上，没有任何的属性，就像是世界上最为纯洁的白纸。

　　但就是这一尘不染的白纸，却拥有根本就无法相信的力量。

　　幽灵帝王那凝聚了全身能量的汹涌一击与肖恩的领域对撞之后，竟然被其毫不留情的撞破击碎，那瞬间冲击所爆发出来的能量碰撞，就像是火车在轨道上从一个人的身体上碾过似的，将幽灵帝王那引以为傲的最为强大的攻击，连同他的信心，都在这一刻碾成粉碎。


第四章 压制禁咒

　　一阵难以承受的巨大痛苦骤然传遍了幽灵帝王的精神意识。

　　对于一个尚未成为实体的幽灵来说，一旦精神意识被击破的后果，那么就相当于拿刀在一般的人类身上狠狠的捅几下差不多。

　　不过好在这个幽灵毕竟是一位帝王级数的强者，虽然他还是由精神体凝聚而成，但是这副精神体却并不是孱弱的人类，而是凶悍而拥有强大肉体的魔兽。

　　一路后退，幽灵帝王的身形一闪，竟然就这样的没入了地面之下。

　　此刻的幽灵帝王已经是如同丧家之犬般，唯一的念头就是远远的逃遁出此地。

　　就在刚才的力量碰撞之中，已经让幽灵帝王深刻的感悟到了对手的那种不可思议的强大。特别是在领域接触的那一瞬间，他甚至于感到了在远古之时，自己面对神灵般的感觉。这种感觉告诉了他一件事，那就是不可战胜。

　　没有实体的躯体在土地中灵巧的穿行着，他突地想到了肖恩脸上那奇异的表情。

　　他终于明白了那是什么表情了。

　　那是怜悯、不屑和嘲讽，甚至于是带了一点儿的傲慢和睥睨。

　　自从他在这个平台上苏醒了之后，这种表情就一直是他的专利，他从来就没有想过，会在别人的脸上发现这样的表情。

　　而当他真正理解到这种表情的含意之时，他已经是被迫放弃一切而逃遁了。

　　幽灵帝王的速度极快，眼看就能够穿过平台的底部，离开这个他霸占了不知道多少年的墓地。

　　然而，就在他那无形的身体碰到了平台底部的一瞬间，一股危险之极的感觉再一次的油然而起。

　　虽然不象刚才的那样强烈，但是却已经足以让惊弓之鸟的他再一次的颤栗了起来。

　　一股金黄色的若有若无的大网突地在这一刻出现，这些光芒似乎并不强烈的黄金网令他想起了那发自于黑龙王手中的致命能量。

　　一道道的黑气迅速的从幽灵帝王的身上狂涌而出，似乎是想要抵挡眼前的黄金网。

　　“呲呲”声不断的响了起来，就像是开水即将烧开般，黄金网和黑雾接触之后，顿时让二者在同一刻沸腾了起来。

　　幽灵帝王的心中已经是惊骇之极，他的幽灵领域竟然也无法破除这张黄金网？

　　下一刻，在他的心灵深处，迅速的勾起了一段几乎是已经消失了的记忆。

　　“黄金网？你们这些黄金系的家伙不得好死。”

　　充满了愤慨的声音徒劳的从幽灵帝王的口中发出，一道道的能量波企图冲破黄金网的拦截，只要有任何一道能够冲破一点儿的缝隙，那么就一定能够将这里的讯息传达出去，并且引来数以万计的高阶亡灵，将所有的入侵活人都大卸八块，成为他们的血肉，或者是成为他们的同伴。

　　然而，眼前的这张黄金网却显得是密不透风，他所发出去的能量波动，竟然被这张黄金网无一例外的拦截住了。

　　就在幽灵帝王怨天尤人，并且打算拼着幽灵双腿也失去的代价也要冲出去之时，他却感应到了一股力量出现在自己的身后。

　　这是一股庞大的力量，是一种超出了他能够应付范围之外的力量。

　　不假思索的，幽灵帝王立即抛弃了身为帝王级亡灵的尊严，转身就朝着另一个方向逃遁。

　　可就在此时，他发现身周的空气似乎已经开始凝聚了起来，那强大而不可思议的压力，竟然就像是一股股无形的绳索般，让他根本就无法挣脱。

　　“领域……”

　　幽灵帝王低呼一声，一双虚无的鬼眼之中爆发出了一道诡异的焰火。

　　他张了张口，一股声波以他为中心，骤然向着四面八方传了出去，并且随着他的声音不断提高，一种奇异的能量也在他的身周泛起，向着四周扩散了出去。

　　声音和这种能量似乎成为了一个整体，又似乎是以二种不同的形式相辅相成。

　　这就是幽灵帝王的领域，一个以超强声波为主体的特殊领域。

　　围绕着整个平台的黄金网都泛起了微薄的光芒，竟然在瞬间全部显现了出来。

　　幸好的是，通过了这段时间的发展，黄金网已经深入到了外围的浓雾之中，在短时间内还是不用担心被人发觉。

　　只是，感受着那不断增强的声波，以及由于抵御这股冲击而不断提高能量运用，变得越来越亮的黄金网之时。

　　贝卡帝尔三人的脸色可就绝不好看了。

　　通过了三个圆盘而一起布阵的三位传奇迅速的将精神意识连接了起来。

　　“这是亡灵系的力量，他们已经开始遇到强大的对手了。”柳塔耶纳长叹了一声道。

　　“能够发出这股能量的，肯定是与我们同阶的高手。”罗斯瑟苦笑道：“我早就说过，不要一开始就选择那么大的伪神墓地。哼，那么大的地方，肯定有帝王级的亡灵，若非是我们三人在这里拦着，只怕早就被人逃遁了。”

　　贝卡帝尔的脸色也好看不到哪里去，那张凝重的脸孔上接连不断的变幻了数下，始终都是不发一言。

　　这个魔法道具是从他那里取得的，但与柳塔耶纳和罗斯瑟不同的是，他们只能凭借着对于黄金网的冲击而感应到这股能量的大小强弱，但他却可以感应到里面的具体情况。

　　当然，由于对黑龙王和肖恩的忌惮之心，他也不敢光明正大的监视，而是以最细微的精神感应程度来探查一下。

　　这样的感应强度自然不可能听到肖恩二人的谈话，但是感应到下方人数的多寡和强弱，却还是可以的。

　　黑龙王和肖恩在对付那些普通的亡灵之时所展现出来的手段虽然是凌厉果断，如入无人之境。但这并不能够让贝卡帝尔奇怪。毕竟，这种程度的亡灵根本就不会放在他的心上。

　　但是，当那个瘦小个子的亡灵帝王出现之时，他的心就快速的跳了出来。

　　同阶高手相搏，特别是这种级数的高手，在一对一的情况下，哪怕是将对方彻底击败，但是想要击杀对方的性命，那就是近乎于不太可能的事情了。

　　九星魔法师还懂得自保之道，帝王级的高手就愈发如此了。而一旦让这个帝王级高手脱身，那么他们这一次前来的行踪就将暴露，不得不返回家乡星球了。

　　但是，随后接下来的变化差点让向来稳重的贝卡帝尔当场暴走。

　　幽灵帝王，原来在这一个平台上，竟然还隐匿着一个帝王。

　　二个帝王啊，那可是二个传奇级别的强者存在。在这一刻，贝卡帝尔顿时陷入了绝望。哪怕是他们五个人联手，再加上黄金网这个大杀气，也未必能够阻拦得住二个亡灵帝王的逃跑啊。

　　难道这一次的运气不好，又要再度回去了么？

　　这个念头刚刚在他的脑海种闪烁了一下，场中的情形再度逆转。

　　幽灵帝王身受重伤，瞬间抛弃了他的尊严和气势，象一条泥鳅般的潜入了地面之中，而肖恩也随后追了上去。

　　那一刻，纵然是在远方的一丝精神探索波动，也感到了力量领域的强大和坚不可摧的气势。

　　特别是那二股领域能量撞击一瞬间所产生出来的气势和四溅开来的能量，足以让贝卡帝尔这等级数的强者为之震撼不已了。

　　力量领域，或许真的能够留下幽灵帝王呢。不过，这么强大的领域力量，若是肖恩突然与他们翻脸，那又当如何是好？

　　一瞬间，无数的念头走马观花般的在他的脑海中闪动着，多年没有流过哪怕一滴的汗水却在这一刻将背心处的衣服紧紧的与他的背脊黏在了一起。

　　贝卡帝尔苦笑一声，这是在感应二大强者的剧烈碰撞之时，无意间留下来的冷汗，一想到那外表平淡无比，其实却是无坚不摧的力量领域，他的心脏就难以压抑的开始加快跳动了。

　　……

　　平台之上，黑龙王冷笑着将自身领域散发了出去。

　　在无需掩饰亡灵的身份之后，他才将做为龙族的恐怖真正的展现了出来。强大的领域在瞬间就将所有的亡灵们一股脑儿的裹了进去。

　　所有八、九星亡灵们竭尽全力的想要将自身结界展开，但是在领域的压迫之下，他们根本就做不到这一点，而且他们悲哀的发现，在对方的领域之中，他们甚至于连强大的魔法也休想完全施展出来。

　　而另一个怪人帝王，在此刻却显得有些呆滞，虽然同样与黑龙王对拼，但却象是一根木头似的，只知道机械式的激发领域魔法，而再也没有任何其它的动作了。

　　黑龙王一开始还是小心翼翼，因为他觉得，只要能够成就帝王境界，那么肯定不可能有这样的傻子亡灵。

　　可是，经过了一段时间的观摩，他不得不承认，这家伙真的是一个呆子。

　　虽然他怎么也想不通，这样的人物又怎么可能是一个呆子呢？但是对方的表现却证明了这绝对是一个事实。

　　黑龙王郁闷的嚎叫了一声，正待发动最为强烈的反攻，不指望当场将对方击杀，也要将对方打成重伤。

　　但就在这一刻，他听到了一声比鬼叫还要凄厉三分的声音传来，并且在瞬间就已经彻底的将他的龙吟之音给盖住了。

　　平台之上的那几个九级强者们一个个堵着耳朵，似乎就要承受不了这强大的压力，而黑龙王对面的怪人帝王却是昂首挺胸，发出了同样的叫声，给这一片平台上带来了一股强大的威压。

　　黑龙王的脸色顿时变得极为难看，他轻声道：“禁咒，亡灵的禁咒么”

　　确实，在肖恩的力量领域压制之下，幽灵帝王被迫在这一刻释放出了他最为强大的魔法。

　　他虽然没有实体，但却有着强大的精神力量，就连他的身躯也是精神力量所组合而成的幽灵。

　　他最擅长的，就是精神冲击，而成为了帝王之后，他一旦将领域伸展到了极限，就可以释放出这种能够摧毁一切的超级强大的声波领域。

　　渐渐的，那鬼哭狼嚎般的声音越来越响，有着一种充斥于天地之间的沛然大气，甚至于连黄金网也不得不散发出了强烈的光芒来抵挡着这种力量。

　　在黄金网的外围，那些浓雾渐渐的滚动了起来，贝卡帝尔等人见势不妙，他们将自身的气息提至极限，经过了伪装戒指的转化，变成了浓浓的亡灵气息弥漫在整个平台上下，不过就算是如此，也免不了偶然出现的那一丝金黄色光芒。

　　极远处，一道诡异的气息探索而来，似乎是对这里有着一丝异样的关注。

　　随后一只鲜红如血的蝙蝠朝着这里飞了过来，不过它表现的小心翼翼，并没有莽撞的直冲而来，却是在远方用着细小的眼睛四处搜索。

　　贝卡帝尔三人心中暗自叫苦，他们知道，平台中的战斗虽然并没有泄露出去，但是黄金网的存在已经惹起了外界的亡灵生物们的注意。毕竟，在这里，金黄色的光芒实在是太惹眼了，只需要一点儿就足以引起极大的轰动。

　　虽然此刻还没有泄露的危险，但若是里面的禁咒持续下去，并且威能继续增长的话，那么肯定会有被发现的那一刻……

　　……

　　此刻的肖恩，感应着面前传来的越来越强大的能量，同样郁悒的发狂。

　　在他追击幽灵帝王之时，施展的法术非常简单，那就是最普通的窜地术。

　　这种窜地术只不过是一个四级魔法，但肖恩在施展的时候，却已经将这个魔法融入到了自身的领域之中。

　　四级的魔法一旦融入了领域，那还是四级的魔法么？

　　答案很快的就出来了，肖恩的窜地术速度极快，竟然象是根本就没有受到任何影响似的，挡在他面前的所有一切都已经被他全部冲开，哪怕是这里不知道经过了多少年才成型的地底巨石，在面对肖恩的力量领域之时，也不过就是一块大豆腐罢了。

　　在击伤了幽灵帝王之后，肖恩顿时是紧追不舍，他有着一种预感，这个躲在背后伤人的幽灵帝王身上，肯定有着让他感兴趣的东西。

　　当然，自己和黑龙王联手做戏摆了它一道，以及无缘无故上门挑衅的事情，肖恩是置之不理的，因为他相信，若是双方的处境对调一下，这个幽灵帝王和他的手下们同样会理直气壮的杀上门来的。

　　只是，肖恩没有想到的是，这个幽灵帝王一感应到肖恩的力量领域之后，顿时不顾一切的发出了禁咒。

　　在这个平台上释放禁咒，那简直就是同归于尽的最后手段了。

　　他只不过是击败了这个幽灵帝王一次而已，用不着那么疯狂吧。

　　肖恩一边诅咒着这个不按常理出牌的幽灵帝王，一边思考着什么。终于，他的脸色一正，迅快的与一号合体，全身的能量骤然间爆发了出来。

　　这一次的爆发，可是没有任何保留的将他的能量全部释放了出来。

　　在这之前，也唯有与马特拉佐之战时，肖恩才拿出了全部的力量。可是这一次，在一个禁咒已经开始发动之后，肖恩却再一次的将自身能力全部解封。

　　经过了一次变异压缩的力量领域迅快的蔓延了开来，那是一股无所不在的气息，几乎就是散发出来的那一刻，就已经渗透进了平台中的每一个角落。

　　肖恩的领域普普通通，没有任何属性，唯一所拥有的，就是压力，那庞大无匹的巨大压力。

　　在这股压力的压制之下，那响彻整个平台的声音和奇异领域都在下一刻遭到了意想不到的打击。

　　“嘎嘎，哈哈，嘿嘿，咦，咳咳……”

　　原本如同杀猪烹狗，鬼哭狼嚎般的叫声突然之间变成了一声惊呼和一连串仿佛是呛着了的咳嗽声。

　　那强烈的音波攻击虽然还依旧存在，可是当发音突然变成了搞笑的咳嗽声之后，顿时将空中弥漫着的诡异气息给彻底搅乱，变得荡然无存了。

　　除此之外，所有人都清晰的感应到了，在幽灵帝王散发出来的领域之上，突然多出了一道迥然不同的领域力量。

　　本来当一个传奇强者先下手为强的将他的领域释放出来之后。其他的同阶强者想要将领域力量侵入其中，必须要花费大量的能量和时间。

　　若是双方的实力相差无几，领域属性互不相克的话，那么想要侵入对方在事先布置好的领域，基本上就是一件痴心妄想的事情。

　　可是，这个定律运用到肖恩的身上，就完全的失效了。

　　他的力量领域澎湃而起，将所有阻挡在面前的一切尽数碾碎，就连同阶强者的领域也毫不例外。

　　幽灵帝王望着肖恩的方向，眼中充满了惊骇，他那无形的身体在隐隐的发抖着，他知道，双方的实力相差实在是太远了。

　　在肖恩的面前，他甚至于连已经开始释放的音波领域都崩裂破碎，也就是说，他连禁咒都无法在肖恩的面前释放。

　　做为传奇和亡灵帝王，他们最强大的能力，自然就是禁咒了。

　　正因为这个超级强大的技能，所以在传奇的交锋之中，双方都相当的克制，若是真的弄出了二个禁咒同时释放的情况，那么双方的下场只怕是唯有同归于尽了。

　　所以，幽灵帝王永远也想不到，原来在这个世界中，还有一种领域，能够完全的将同阶领域压制，甚至于让对方的禁咒都无法释放。

　　确实，就连马特拉佐的无尽领域在即将释放出最强大的力量之时，也被力量领域彻底击溃，又何况是区区一个亡灵帝王的领域呢。

　　虚无缥缈的空间中似乎是传来了一阵阵“噼哩啪啦”的破裂声，下一刻，那曾经充斥于平台上每一个角落中的音波领域彻底的消失了，就像那昨日黄花，凋谢枯萎，再也无法引起骚人墨客的关注了。

　　肖恩的身形如电，就在击溃了对方领域的那一刻，他已经穿过了眼前数十米的距离，打穿了七、八块在此凝结了无数万年的巨石，出现在了幽灵帝王的面前。

　　此刻的幽灵帝王身上已经是淡薄的几乎看不见了，和一开始出场之时的那种近乎于实体的形象相差太远。

　　他的一双手臂已经长了出来，但浑身上下都透着一丝死亡的气息。

　　在被黑龙王用黄金能量反暗算，又紧接着被肖恩击散了精神冲击和音波领域之后，没有实体的幽灵，就像是一个亏空了的老者，其实已经走向了无可避免的死亡。

　　似乎是感应到了肖恩就在身边，幽灵帝王的眼中稍微闪动着一丝灵光。

　　出乎肖恩意料的，在这一眼中，竟然不是仇恨，而是遗憾，深切的遗憾。

　　“可惜，我到死还是没有找到一副合适的身体啊。”

　　从幽灵帝王越来越虚幻的身影中传来了这个充满了感叹的声音。

　　“什么合适的身体？”肖恩本来想要干净利索的将他击杀，但是听到了这句话，心中却是突地一动，举起的双手缓缓的放了下来。

　　似乎是知道大限将至，幽灵帝王再也没有任何隐瞒。

　　“你们刚刚出现的时候，我就知道了，不过可惜的是，我以为你们也是亡灵，特别是那一个，竟然还是一位帝王级别的亡灵。”说罢，幽灵帝王的声音带着一丝疲倦和苦涩：“我是一个幽灵，没有实体的幽灵，在亡灵一族中，与我一样渺小的，也唯有骷髅一族。随着时间的推移，我拥有了智慧，懂得了一步步的朝着更高境界攀越。但是一直以来，我都万分羡慕那些拥有身体的亡灵。”

　　肖恩的脸色泛起了一丝哭笑不得的神色，这个幽灵的思想还真是古怪啊，竟然连这样的想法也有，实在是太令人惊叹了。不过他心中一动，反问道：“你是想要谋取科里男蒂亚的身躯？”

　　“哦，那个人叫做科里男蒂亚么？没错，我就是想要获取他的身躯，所以才会被反被你们暗算的。”

　　肖恩冷哼一声道：“你若是不是起了贪念，纵然是我们二人联手，你也未必会落得如此下场。”

　　幽灵帝王悠然一叹，道：“你说的没错，如果我不是突然心生贪念，也未必不能逃走。”他话锋突地一转，道：“不过你们既然找上门来，自然是打算取我性命，抢我宝藏的主意。所以无论我是否出手，你们都不会放过我的。”

　　肖恩的脸色微微的一红，他知道对方说的很对，他们五个人来到这里，可不是干什么降妖伏魔的勾当，而是来做强盗，赤裸裸的强盗。

　　贝卡帝尔三人或许只会对这些王者们的收藏品感兴趣，但是黑龙王么，那些强大的众多亡灵们，才是他的最爱。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩问道：“你手下有那么多人，难道还挑选不出一个合适的么？”顿了顿，他象是提示似的道：“那个五米高的武士，应该符合你的要求吧。”

　　“他不行，亡灵帝王若是寄居在君王的身体之内，无论是魔力还是境界，都会有着极大的退缩。”幽灵帝王无奈的道：“再说，他是我在攻打某一个伪神墓地中找到的，根本就无法寄居。那个墓地并不大，但是战斗力之强大，实在是远非外表可比。不但拥有神造的魔法武士，还有着一本神术。”

　　肖恩的心中砰然而动，要说不动心那肯定是假的。

　　“什么神术？”

　　幽灵帝王那无限接近于虚无，似乎随时都会化为风去的脸庞突地咯咯笑了起来：“人类的传奇啊，难道你真的以为我会将一切告诉你么？”

　　看着幽灵帝王身周那残存的几乎仅有一点儿的能量，肖恩突地明白了一件事，不由地心叫不好。

　　这个老奸巨滑的家伙，根本就是在与自己拖时间。不过他拖时间的目的，并不是想要逃走或者恢复什么的，而是想要让他的灵魂彻底消散。

　　这里毕竟是亡灵的世界，肖恩也曾经学习过亡灵法术，对于将亡灵生物的魂魄勾出来的方法并不陌生。若是二人一接触，肖恩立即使用这种方法对付幽灵帝王，那么已经是虚弱如斯的幽灵帝王肯定无法抗拒。

　　但就是这几句话的功夫，那个幽灵帝王就已经在不断的释放着他体内的元气，已经到了油尽灯枯的地步，就连他的灵魂似乎也开始消散了。

　　在这种情况下，别说是一个千年传奇，就算是伪神在场，也休想有任何办法可以将他的灵魂抽取出来了。

　　此刻，在幽灵帝王的眼中已经再也没有了刚才的迷茫和遗憾，取而代之的是一片得意和嘲讽，似乎是对于在临终之前戏耍了对方一翻感到了充足和满意。

　　然而，就在这一刻，幽灵帝王看到了肖恩的双眼。

　　依旧是原先的那番表情，怜悯、不屑和嘲讽，甚至于是带了一点儿的傲慢和睥睨。

　　肖恩并没有对于他的失误而感到懊悔，反而象是大胜对手之后的将军正在以一种俯视的态度看着幽灵帝王。

　　他的心中骤然一跳，似乎是有着一种非常不好的预感，但还没有等他想明白究竟是怎么一回事，幽灵帝王的身体已经彻底的消失了，只是，在消失之前，时间似乎是停顿了一下，仅仅是停顿了那么一下而已。

　　……

　　“百分之百融合……”

　　就在对方的灵魂就要消散的最后一刻，肖恩已经发动了一号与他进行彻底的融合。

　　一旦融合成功，肖恩立即进入了那种时间静止的境界之中。在这个境界之中，所有的一切都是停止的，包括那个即将消散的灵魂亦是如此。

　　精神力量立即是狂涌而入，在瞬间就将那即将消散的灵魂包裹住了。但是刚刚包裹之后，肖恩立即发现，这个残破的灵魂份量竟然是大大的不足。

　　甚至于这已经不能算是灵魂了，而要算是附着一丝灵魂的念头。

　　这种情况就像是昔日黑龙王和肖恩签订灵魂签约的道理一样，黑龙王只不过是付出了极小一部分的灵魂就已经成功的换取了肖恩四分之一的灵魂。

　　此刻被肖恩所控制着的灵魂，大概也就是这个样子吧。

　　不过既然仅有那么一点儿的灵魂，那么刚才幽灵帝王的表情也就太不可思议了。

　　这么一点儿的灵魂，是根本就无法做出这样传神的动作。

　　一号自从能够和肖恩一起进入这种境界之后，它就再也不受时间静止的控制了。

　　此刻更是飞一般的将隐藏在这个念头中的所有思维都调了出来。做为与一号同享资源的肖恩，瞬间就已经明白了这个念头内所有的内容和想法。

　　轻轻的吐了一口气，当眼前的那一缕灵魂伴随着记忆消失之后，他的脸上立即现出了一丝冷笑。

　　“死亡？装的真像啊，如果不是遇到了我，只怕这一次还真的让他混淆了过去。”

　　身形微动之间，肖恩的身周立即泛起了一阵古怪的异变。他的身形就这样消失在原地。

　　整个空间中都布满了肖恩的强大领域力量，在这种霸道的到了极点的领域压制之下，就连黑龙王也十分干脆的放弃了使用领域对于空间的抢夺权。

　　正是因为这个难得一见的机会，所以肖恩才能够在没人差距的情况下施展空间瞬移之术，瞒过四位传奇级别的高手，进入这个平台中的一个秘密据点。

　　平台那已经坍塌的建筑物下方，有一个厚实古朴，但是丝毫也不引人瞩目的地下石屋。这个石屋平平无奇，就算是在上面有人能够扫描到这件石屋的存在，也是不会有半点儿的留意。

　　因为在这个石屋中空空荡荡，竟然什么东西也没有。

　　可肖恩这一次使用瞬移之术瞒过了所有人之后，却就是来到了这个地方。

　　他冷哼一声，看着三面粗糙的墙壁，突地在某一面墙壁上轻轻一拍。顿时，这面墙壁的一角翻了起来，露出来了一个盘旋而下的阶梯。

　　肖恩毫不犹豫地跳了进去。当然，在他的身上所释放的力量领域非但没有消弱，反而是愈发强盛了几分。在如此浓度的平台之上，便是精神力量都无法通过这种领域的封锁。

　　肖恩有着百分之百的把握相信，黑龙王和魔法会长都以为他还在与那个幽灵帝王纠缠着呢。

　　毕竟，他们并不知道那个幽灵帝王在接连捱到了三次足以致命的伤势之后，已经变成了软脚虾，任谁都可以踩上一角。

　　在他们的心目中，这个幽灵帝王异常的强大，或许正在与肖恩堆焊吧。

　　进入了密道之中的肖恩速度陡然加快，他并不是沿着盘旋阶梯二下，反而是直接的跳入了正中心。

　　身在半空，他感到身子微微一轻，顿时进入了一个不知名的小地方。

　　这里的魔法机关设计的极为巧妙，若是真的一步一步的沿着阶梯而下，那么到了底部之后，会看到一些高级的魔法道具甚至于还有一些零散的神力结晶。

　　一般人在见到这些东西之后，都会得意洋洋的满载而归。所以他们根本就不曾想到，若是能够从半空中一跃而下，那么就会被某种神秘的力量传送到另一个地方。

　　这样的设计已经不仅仅能够用精巧二字来形容了，这绝对是将所有智慧生物的习惯性的想法都摸透了。

　　当然，有资格搜索这里的人类如果不是智慧生物，而是一群不知深浅的家伙，只知道朝着空中一跳的话，那么这个设计者的一片苦心就完全报废了。

　　但若是真有人能够发现这里的秘密，那么无论是谁，都不可能派出那种非智慧生物的家伙们来到这里搞破坏的。

　　只是，无论幽灵帝王如何考虑，也万万想不到在这个世界上竟然有一种力量能够让时间停顿，他也无法想象，一号竟然能够在瞬间就已经将他的念头复制下来。

　　能够同时做到这二点，那已经是堪比神灵了。

　　白光一闪，肖恩立即来到了一个半封闭的空间之中。

　　之所以说这个空间是半封闭的，那是因为在这个空间之中，他还能够感应到外界的情况和气息，就连他遥控力量领域都没有任何问题。

　　可是，这个空间似乎却拥有一种外来能量无法进入的限制。

　　也就是说，在空间之中，他能够隔空操控外界的一切，但却不必担心被人发现。

　　空间的范围并不是很大，也就是百来个平方米的样子，而且在空间的正中，一个幽灵正瞠目结舌，难以置信的看着肖恩。

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“尊敬的帝王阁下，您好啊。”

　　此时的幽灵帝王虽然还拥有原来的模样，但是他的气息已经是孱弱不堪，身上的能量更是几乎消耗殆尽。别说是面对肖恩了，就算是面对一个七星魔导士，只怕也是不堪一击。

　　“不，不可能，你是怎么来的？”幽灵帝王惨笑道，他的脸色灰白一片，充满了绝望的神色。

　　肖恩双手一摊，道：“当然是遵循着你的足迹回来的。”

　　“不可能。”幽灵帝王似乎是冷静了一点儿，道：“决无可能，我的本体根本就没有出去过，你又如何能够追踪呢？”

　　肖恩冷哼一声，突地面孔一扳，道：“亡灵的帝王啊，难道你真的以为我会将一切告诉你么？”


第五章 灵魂契约

　　肖恩平静的笑着，在他的脸上没有显露出任何的杀机，但就是这种如同春风细雨般的笑容，却带给了他对面的那位亡灵帝王无与伦比的压力。

　　良久之后，幽灵帝王的声音缓缓响起：“尊敬的人类传奇，您是否允许让我赎回我的生命，若是能够得到您的允许，我可以付出足够的，令您满意的赎金。”

　　肖恩心中暗自称奇，都到了如此山穷水尽的地步，这个幽灵帝王竟然还能说出这句话，确实是令人惊奇万分。

　　不过由此可见，他对于自己的收藏确实是极具信心。

　　沉吟一下，肖恩问道：“你用什么来赎回你的生命？”

　　幽灵帝王紧盯着肖恩，突地深深弯下腰去，道：“分出神念控制的神术，还有一个最大的秘密。”

　　肖恩冷静的问道：“什么秘密。”

　　“一个不知因何原因漂浮到这里的神灵墓穴。”幽灵帝王石破天惊的说道。

　　肖恩的脸上终于露出了惊讶的目光，他缓缓的道：“这里，应该是伪神墓地，而不是众神长眠的地方。”

　　“我知道这里是伪神墓地。”幽灵帝王长叹道：“但是我可以肯定，在那块墓地中，绝对是真神的墓地，而且还是一个极其强大的神灵。因为我的魔法武士和神念遥控神术都是在那里学到的。”

　　肖恩冷冷的看着他，大脑中的一号飞快的运转着，一点一滴的分析着幽灵帝王的话。

　　最终得到的结论让肖恩大为振奋，因为一号判断，幽灵帝王的话有着超过了九成的可信度。

　　不过与此同时，一号也提出了许多建议，其中最主要的一条，就是必须控制知道的人数和如何处理这位幽灵帝王的办法。

　　小房间中的气氛诡异般的浓重了起来，幽灵帝王似乎是感受到了肖恩身上逐渐流露出来的杀气而变得有些坐立不安了。

　　他突地朗声道：“传奇阁下，难道您就不愿意拥有更多的魔法武士，不愿意学到神念控制化身之法么？”

　　肖恩不动声色的道：“我当然愿意，但是这些东西，我可以在你的记忆中得到。”

　　“我不会让您有机会得到的。”幽灵帝王缓声道：“虽然我现在确实已经衰弱了，但是自爆的能力还是有的。”

　　“你可以自爆，但我同样保证，在你自爆之前，我已经获得了这些内容。”肖恩一字一顿的说道。

　　当肖恩说这句话的时候，他已经和一号同时做好了准备，他们有把握在零点一秒之内进入完美的嵌合状态之中。同样的，他也有着绝对的把握，在幽灵帝王自爆之前，将他的记忆全部复制下来。

　　就和幽灵帝王的第一个神念操控体一样，绝对逃不脱他的掌握。

　　幽灵帝王看着肖恩，他并没有惊恐、愤怒等表情，反而象是在考虑着什么似的。终于，他面色凝重的道：“尊敬的人类传奇，我相信您的话。”

　　“哦，你就这么轻易的相信了？”肖恩微笑着道。

　　“是，因为除了这个可能之外，您是绝对无法在那么短的时间内找到这里的。”幽灵帝王微微弯腰道。

　　肖恩心中冷笑，道：“既然你相信了，那么你打算如何做？”

　　幽灵帝王发出了一声悠长的叹息，道：“您来到了这里之后，并没有立即将我毁灭，而是与我谈了那么多。那么您就一定有着留我性命的打算，我只是想要知道，为了保住生命，我应该付出什么？”

　　肖恩的眼中这才露出了一丝赞许的神色，他继续道：“我要的不多，就是你的忠诚。”

　　“您要我效忠于您么？”

　　“是，我需要你的灵魂契约。”肖恩毫不客气的说道。

　　一般的幽灵都是一团幽幽之火，但是随着幽灵的不断进阶，就会逐渐的向着人类的体型转变，若是有朝一日，能够将精神力量彻底的转变成实体的话，那么幽灵帝王就可以进阶到亡灵伪神的境界了。

　　这个幽灵帝王最初现身出来的躯体，已经是无限度的接近于实质的肉体了。但是经过了伤害之后，此刻的幽灵帝王已经衰弱了许多，而且听了肖恩的话之后，他的身体更是不受控制的跳跃了几下，弄得肖恩还以为他即将自爆，差点和一号立即彻底融合了。

　　许久之后，幽灵帝王的身体恢复了原样，他慢慢的道：“人类的传奇，您的意思是，只要将我的灵魂向您奉献，您就能够给我一个活命的机会。”

　　“是。”肖恩爽快的说道。

　　不过在说这个字的时候，肖恩的心中却没有半点儿的高兴，他的气机将对方牢牢锁死，只要他有一丝异动，那么就会和一号联手，将他那失去了保护的记忆全部复制下去。

　　幸好幽灵帝王已经衰弱到了极点，连灵魂的防护力量也无法形成，否则肖恩也绝对没有办法在瞬间将一位传奇级别的强者灵魂抽出来。

　　幽灵帝王眼中的火焰微微的跳动，问道：“您一定需要我的灵魂契约么？是否因为担忧我会泄露神墓的地点？”

　　肖恩露出了一个意味深长的笑容，道：“除了这个原因之外，我并不想让其他人知道我拥有瞬间勾出他人灵魂和记忆的能力。”

　　其实以肖恩目前的实力，就算是进入了时间静止空间，也仅能在那些没有多少防护力量的智慧生物上收集记忆。至于勾出灵魂么，那就是一件天大的难事，基本上是很难成功的。

　　然而幽灵帝王对此却是一无所知，他迟疑了一下，终于道：“自从我变成幽灵，从这个地方醒来，并且拥有了智慧之后，就活了不知道多少年……”

　　肖恩的眉头略微一皱，他心中叹息，这样的强者果然是不肯屈居人下，估计他说完这些话之后，就要行险一搏了。

　　唉，看来传奇一级的人物，果然不是那么好招揽的啊！

　　肖恩的神经已经绷紧了，一号也是蓄势待发，只等幽灵帝王有所异动之时，就要全力出击了。

　　然而，就在此刻，幽灵帝王的话锋再度一转：“正因为我活了那么长的时间，所以我知道生命的可贵，只要有一线的生机，哪怕是限制我的自由，让我成为您的奴仆，我也愿意服从您的指挥。”

　　肖恩微微一怔，他几乎有些不太敢相信自己的耳朵了。

　　他刚才听到了什么？这位幽灵帝王竟然答应了他的条件。而且他答应的原因，更是让肖恩在事先绝未想到过。

　　因为活的时间长，所以才会怕死，因为求那一线生机，他甚至于不惜献出灵魂。

　　若是换作肖恩的话，那无论他落魄到何种程度，都不会将自己的灵魂无条件的奉献于人。因为他若是这样做了，就等于永远的受制于人，再也休想脱身了。

　　可是眼前的这位，明显与他的想法不尽相同。

　　不过，能够获得一位这样强大的幽灵帝王做帮手，他当然是求之不得的了。

　　幽灵帝王也不用肖恩的催促，他幻化成人类的双手轻轻的摸到了脑袋上，就这样插了进去，在脑袋的位置上慢慢的抽插着，似乎是在寻找什么。

　　肖恩的脸色微微一白，对于人类而言，将手掌插入脑袋中搅拌的这种事情，也太过于恐怖了。

　　没过多久，幽灵帝王的手抽了出来，他身上的幽灵焰火似乎又白了几分，不过在他的手心上，却捧着一个仅有指甲片大小的跳跃着的黑色火焰。

　　肖恩的目光朝着那里一瞥，顿时明白，这就是幽灵帝王的灵魂，而且这份灵魂的份量极为充足，相当于四分之一左右的数量。

　　只要这股灵魂被肖恩掌控，若是幽灵帝王做出了背叛他的事情，那么只要肖恩将这四分之一的灵魂摧毁，这个幽灵帝王就会立即陷入脑瘫的状态，就算是没有当场死亡，也将变成一个神经彻底错乱，只知道杀戮的魔鬼了。

　　而且只要肖恩愿意，可以对掌握着的灵魂施加刑法，从而达到惩罚的目地。

　　以上二点，才是灵魂契约最为可怕的地方。

　　惊讶的目光在幽灵帝王的手上一瞥，能够将灵魂直接从身体中分裂出来，怕是也唯有亡灵或者是神灵才能做到的事情了。

　　起码，以肖恩目前的实力，是根本就无法做到的。

　　肖恩小心谨慎的将那一团灵魂接了过来平放在手掌心之上，另一只手则是熟悉的画着奇异的图案。

　　终于，肖恩一声轻喝，手指闪电般的点在了灵魂之上。

　　转瞬间这一股灵魂就已经被肖恩收入了身体之中。

　　直到这一切全部做完，肖恩才算是长长的松了一口气，当灵魂融入了他的体内之后，肖恩立即确定了，这个幽灵帝王的真心。而且通过了灵魂之间的交流，让肖恩十分清楚，他并没有用虚言来欺瞒自己，他是真的因为怕死而心甘情愿的交出灵魂。

　　亡灵……怕死……

　　这或许就是肖恩此次所得到的最大收获了。

　　“好吧，既然你我签订了灵魂契约，那么就好好的交流一下吧。”

　　……

　　平台之外，黄金网由于对抗音波领域而逐渐的增加了能量强度，同时网上的亮光也逐渐的明亮了起来。

　　虽然贝卡帝尔三人早已是竭尽全力，将这些光芒隐匿在灰暗的雾气之中，但是当黄金网的亮度达到了一个临界点之后，那散发出来的气息却是从四面八方扩散而去。

　　对于这一点，纵然是贝卡帝尔也觉得束手无策。

　　黄金网确实是好东西，能够将网中的所有能量暂时与世隔绝。但是，这位魔法公会的会长大人却并不知道，在黄金网对抗禁咒之时，已经将它的能量发挥到了极限，并且让魔法道具的本身激发了浓浓的另类气息。

　　远处负责巡戈的那只红色蝙蝠，突地将目光对准了他们这一边。

　　虽然还无法确定究竟是哪一个平台，但是有一种令他讨厌的气味却刺激着他想要来一个刨根问底。

　　贝卡帝尔向着另外二人传达了一个信息，另二人立即点头。

　　只要这个蝙蝠真的将注意力集中到了他们这里，那么他们就将立即出手格杀。

　　虽然这样做或许会一样惊动那些亡灵，但到了这个时候，已经顾不得那么多了。

　　然而，就在这一刻，黄金网上的压力骤然开始消减，并且在一个极短的时间内彻底的消散无踪了。

　　三个人面面相觑，这是怎么回事？难道那个幽灵帝王突然良心发现，所以不再施展音波领域乃至于禁咒了么？

　　只是，这个理由就算是白痴也不会相信啊。

　　贝卡帝尔的精神意识瞬间便已穿过了黄金网，刚刚过了一点点，他立即发现了里面充斥着强大而不可思议的领域。

　　这个领域中充满了威严和压力，就像是一整块的巨石将整个被黄金网所笼罩的地方全部填充了起来，哪怕是他的精神意识都无法在这种空间中随心所欲的流窜。

　　他的脸色顿时变了，因为他已经明白，幽灵帝王那箭在弦上的禁咒为何突然消失不见了，因为肖恩的力量领域存在，让禁咒已经失去了释放的土壤。

　　肖恩的力量领域竟然拥有如此强大的威能，硬生生的将他人的领域完全击溃。

　　贝卡帝尔的心中一片冰凉，这是多么可畏可怖的领域啊，在有生之年，最好永远不要与这个人为敌了。

　　黄金网的颜色已经完全收敛，那阵阵涌动的能量波动也彻底的停了下来，就像是一切都没有发生过似的，完全恢复了平静。

　　那个红色蝙蝠在这里兜了半天的圈子，终于是一无所获的离开了。

　　贝卡帝尔向着二个老朋友微微点头，他们静静的等待着。

　　虽然不知道下面发生了什么事情，但是只要肖恩的力量领域能够充斥于整个平台，那就说明，一切都在向着好的方向发展。

　　……

　　平台之上，黑龙王缓缓的收敛了自身的领域。

　　肖恩的领域虽然充斥于庞大的空间，但是在与黑龙王的领域接触之时，却保持了极度的克制，并没有任何驱逐、吞噬的打算。

　　不过，在感应到了他们二个人已经相继的释放了领域之后，黑龙王也加快了速度，他将龙族最为强大的，堪称可以越阶挑战的气势尽数释放出来，就是几个呼吸之间，被困于领域中的那几个八、九级的亡灵君王们就已经全部死亡。

　　大量的最精粹的亡灵气息涌入了他的领域之中，与里面最纯粹的信仰之力开始融合。

　　一股股奇异的变化在他的领域中不断的改变着，每多吸收一点儿这样的能量，就让黑龙王的领域转变的更加快速。

　　如果肖恩在这里的话，那么他肯定会惊叹不已，这种神奇的能量转化方式，还真的与他的力量领域变化有着几分相似之处呢。

　　当那几个亡灵君王全部吸收完毕之后，黑龙王将目光投注到了那个仅存的怪人帝王身上。

　　然而，令他感到万分诧异的是，这个怪人帝王已经彻底的停止了所有的动作。

　　他就这样木呆呆的看着前方，如果不是身上那澎湃汹涌的亡灵气息依旧是那样的令人心悸，真的无法将一个伟大的亡灵帝王和他联想到一起。

　　默默的站在这个怪人的面前，黑龙王的眼中流露出了一丝不可思议的表情，他的口中呢喃的说着：“分身？不可能，区区一个亡灵帝王，又怎么可能修炼出分身呢？”

　　他摇了摇头，目光中无比的凝重。这是一个绝好的试验材料。

　　经验老到的黑龙王已经猜出来了，这个家伙并不是真的亡灵帝王，他只不过是一个拥有亡灵帝王实力的傀儡罢了。

　　只是看这个傀儡的模样，操控它的那个幽灵帝王肯定是凶多吉少了。

　　若是能够将这个傀儡收起来并且研究出他是如何在帝王境界就能制作傀儡分身的话，那将是一个了不起的成就。

　　但是这个念头在他的脑海中徘徊了半响，最后还是放弃了。

　　老龙王双牙紧咬，从身体上腾起了一道巨大的黑色光芒，那远比水桶还要粗大的光芒冲天而起，在半空中拐了一个弯，就这样从头到脚的将怪人全部笼罩了进去。

　　那个怪人虽然已经失去了神智，但是他的本能尚在，感应到了强大的危险，他的领域刚想释放，但却发现身周尽是他人的领域，并且这种领域的力量已经开始渗透进他的身躯之内了。

　　如果是一个真正的亡灵帝王，自然有着一些手段可以抵御。但是对于一个毫无神智可言的傀儡而言，就只知道凭借体内的能量进行杜塞抗拒而已。

　　只是面对老奸巨滑的黑龙王，他的抵抗很快就化为乌有。

　　慢慢的，黑光中的那个人逐渐缩小，最终彻底消失不见。

　　黑龙王长长的吸着气，一脸的暇意和满足，他的眼中精光闪烁，似乎是已经有了脱胎换骨般的感觉。

　　就在此刻，黑龙王的心中豁然一惊，他闪电般的转过身来，却看见肖恩无声无息的出现在他的身后。

　　黑龙王长嘘了一口气，与肖恩相互打量一下，都觉得对方容光焕发，似乎有了一些微妙的改变似的。

　　“黑龙王，你的实力进步如此之大，若是再来几次，就可以真的进阶了吧？”肖恩惊讶的问道。

　　“嘿嘿，哪有那么快，就算是吸纳了再多的力量，在没有彻底炼化之前，也是白搭。”黑龙王向着怪人的方向看了眼，顺口道：“那个幽灵帝王已经陨落了吧。”

　　肖恩毫不犹豫的道：“是，从此以后，他再也无法构成任何威胁了。”

　　黑龙王点了一下头，他的心中并无怀疑，若是幽灵帝王还在的话，那么这个傀儡帝王就根本不可能变成那般模样了。

　　抬头望天，黑龙王道：“所有的亡灵都已经收拾干净，可以将他们叫下来了。就让我们看看，在这个伪神坟墓中究竟有多少的好东西吧。”


第六章 战利品

　　肖恩所散发出去的庞大力量领域在瞬间就已经全部的收敛起来，这样的速度同样的让黑龙王稍微诧异了一下。

　　越是强大的力量，就越是难以操控自如。肖恩的力量领域所表现出来的强大，已经让所有人都为之深深震撼。

　　可就是这等强大的力量，在他的身上却显得如此顺服听话，其间的难度远超于一般的帝王对于自身能量的控制了。

　　如果肖恩是经过了百余年的精修，那么黑龙王还不会有多少的奇怪。可问题是，对于肖恩的底细，黑龙王可是知之甚详，区区数年功夫，就能够做到这一点，这绝对超出了他对于人类传奇的理解范畴之内。

　　在他的心中，甚至于有些儿怀疑，肖恩究竟是否和他一样，也是一位伪神转化而来。

　　空中传来了三股能量波动，贝卡帝尔三人已经飞到了平台之上。

　　看到肖恩和黑龙王都在原地等待着他们下来，这三人也是松了一口气。

　　虽然他们三人联手，有着守卫的功劳，但是肖恩二人却在下面搏杀，而且一举击杀了二个帝王级别的亡灵，其中的难度如何，任何人都能轻易的看得出来。

　　不过肖恩二人并没有因此而擅自搜寻这里的宝藏，这样的做为自然是迎得了三位老牌传奇的好感。

　　“科里男蒂亚大人，肖恩。”柳塔耶纳竖起了大拇指，道：“能够一次性的消减二位亡灵帝王和一群亡灵君王，厉害，厉害啊……”

　　他这句话绝对是发自于肺腑之心，是以显得尤其诚恳。

　　确实，在肖恩二人加入之前，他们三个人可是绝对不敢对这种级数的伪神墓地有任何想法。

　　肖恩微微一笑，道：“您实在是太过奖了，我们只不过是运气稍好一点罢了。”

　　贝卡帝尔脸庞肌肉不为人知的稍稍抽搐了一下，他的心中郁闷之极，都能够压制对方的禁咒了，这还叫运气稍好？

　　不过这句话他可不敢在这里说了，毕竟，传说中的力量领域之强大和亲眼目睹的强大，那是二种完全不同的概念。如今的魔法会长对于肖恩，已经是充满了忌惮，就连态度也有了微妙的变化。

　　黑龙王拍了拍双手，非常直接的道：“我们还是去看看，这里有什么战利品吧。”

　　包括肖恩在内的几人都是眼睛一亮，对于这件事情，可是所有人都异常上心的。

　　此刻，这个平台上虽然除了中心地带的宫殿倒塌之外，其余的宫殿还是修筑的高大雄伟，并没有受到众人交锋的太大影响。

　　当然，若是幽灵帝王的音波禁咒完全释放的话，那么这里的所有建筑怕是立刻就要全部摧毁了。

　　五个人的精神意识同时在平台上肆无忌惮的搜寻着，因为再也没有任何亡灵存在了，所以也就不用掩饰什么，哪怕是伪装戒指也懒得使用了。

　　很快，五个人相视一笑，他们已经找到了最主要的目标。

　　在西侧的一个房间中，有着隐约的能量波动传了出来，这些波动就象是黑夜中的一盏指明灯，想要不去注意，也是不可能的事情。

　　几个人结伴来到了那个宫殿之中，推门进入，稍微拐了几个地方，顿时来到了那个散发着能量波动的房间。

　　在这个房间的外围，有着一个魔法阵图，五个人的目光同时凝聚在阵图之上。

　　不约而同的，他们都没有选择强行开启，而是在默默的计算着阵图中的变化。虽然没有人提及，但是当五个传奇走在一起的时候，对于各方面的竞争总是在不知不觉中就会莫名其妙的出现了。

　　片刻之后，黑龙王一步踏前，来到了阵图之前，那散发着阴森的亡灵气息的手指在几个地方轻轻的点击了几下。这道门顿时发出了轻微的响声，平静的打开了。

　　肖恩轻叹一声，姜果然还是老的辣啊！

　　其实在一号的帮助下，他的计算速度绝对要超过黑龙王，但是这个阵图之中却有一点儿他以前并未见过的地方。在经过了详细的推断之后，终于找到了解决的办法，可就在这一刻，黑龙王却抢了先机。

　　贝卡帝尔三人的脸色突然红了一下，说实话，到现在为止，他们甚至于连整个阵图的运转还没有能够在心中演绎完全。可人家就已经推门而入了，这其中的差距之大，足以让他们三人面红耳赤了。

　　还好他们并不知道，肖恩只不过是比黑龙王晚了那么一点就已经全部明了。否则的话，只怕他们三个此刻已经是无颜见人了。

　　房间之中的成列与他们用作传送阵的那个平台中枢相差不远，只不过这里的一切都是简单明了，一面墙壁上直接布满了密密麻麻的蜂巢似的结构。

　　竟然有超过了将近一半的蜂巢洞穴中拥有神力结晶，随便的在心中计算了一下，起码超过了上千之多。

　　贝卡帝尔三人的脸上立即是涌起了一阵红晕。

　　数量如此庞大的神力结晶啊，但就是这一项收入就已经足够让众人满载而归了。

　　在这一刻之前，他们对于肖恩和黑龙王选择这大型的墓地还是颇有微词的，但是在见到了这似乎能够将所有人都淹没的蜂巢之后，一切都是值得了，值得了……

　　“一千八百四十三颗神力结晶。”罗斯瑟轻叹一声，感慨万千的道：“这样的平台果然是最为富有的。”

　　黑龙王不以为然的道：“在伪神墓地，那些亡灵之间也不是和平相处的，他们都有着自己固定的地盘，时而发生摩擦。这个幽灵帝王能够获得那么多的神力结晶，肯定有一部分是打劫而来。”

　　贝卡帝尔的目光在这里扫射了一下，终于落到了在蜂巢对面的那个盒子之上。

　　这个盒子虽然在外表上看过去并不起眼，而且也不知道是由什么东西制作而成，不过能够摆放在神力结晶的中枢房间，那么里面放着的，绝对是不逊色于神力结晶的好东西。

　　贝卡帝尔上前，在盒盖上轻轻一抹，发出了细微的“啪”的声响，随后他轻巧的打开了盒盖。

　　盒盖一旦打开，顿时冒出了一层晶莹的灰色光芒。

　　没错，这是灰色的光芒，但并不是那种暗灰的眼色，反而带给人一种晶莹剔透的感觉。

　　发出这种光芒的，是三颗圆珠子，这东西和精魂魔核有着几分相似，但是其中所散发出来的能量强度，却是天差地远了。

　　肖恩的眉头略微一皱，他知道，这东西肯定不是凡品，但究竟是什么，他却并不知晓，只是侧目一看周围几人，却清晰的看到了他们眼中闪过的那一丝惊喜之色。

　　罗斯瑟深吸一口气，道：“我们的运气真不错，竟然能够找到三颗帝王晶核。”

　　“是啊，真是不错的运气。”贝卡帝尔也是轻叹道。

　　肖恩的神情一动，虽然他并不认得这是什么，但是在听到了帝王晶核之后，却明白这究竟是什么东西了。

　　这就是帝王级亡灵生物的精华所在，并不是每一个亡灵帝王的体内都会拥有帝王晶核的。若是想要产生出帝王晶核，首先这个亡灵帝王必须达到接近于伪神境界，其次，必须是龙族、凤凰等强势种族死亡之后所变成的亡灵帝王，才有可能产生一颗帝王晶核。

　　这种晶核产生的难度之大，远超平常人的想象之外，不过一旦产生出来，同样拥有极为强大的作用。

　　其中最主要的作用就是，只要收服一个九级的亡灵君王，那么在获得了他的效忠之后，将帝王晶核给他使用，就能够百分之百的造就出一位帝王级的亡灵。

　　虽然这个亡灵不可能比晶核的主人更厉害，但是只要想想能够在身边多出一个亡灵帝王级数的打手，这就是多大的助力了。

　　当然，帝王晶石也可以用做魔法杖的材料、甚至于可以用在炼金术上。

　　只是除了白痴之外，所有得到帝王晶核的高手，在最后都会多出一位亡灵帝王级数的超级高手。

　　柳塔耶纳突地苦笑一声，道：“竟然只有三颗，唉……”

　　众人都是心中鄙夷，亡灵晶核这样的东西，有一颗就已经是传说中的宝物了。可这里却有整整三颗之多，你还不满意么？

　　若非这里是伪神墓地，只怕根本就不可能同时有三颗帝王晶核之多了。

　　肖恩和黑龙王对望一眼，唯有他们二个人才知道，那个怪人帝王是个傀儡。如今看来，他们已经明白，那个怪人为什么能够成为帝王级的亡灵，看来就是因为这东西的缘故了。

　　贝卡帝尔犹豫了一下，道：“我们先去其它的地方看一看吧。”

　　众人相继点头，随后离开了这个房子，很快的，在整个平台中搜索了一圈，众人将有价值的东西都拿到了这个房屋之中。

　　在这个幽灵帝王的墓地中，不仅仅有着大量的魔法材料，甚至于还有一些珍稀物品。

　　当然，其中最珍贵的，就是神力结晶，帝王晶核、一本搜出来的亡灵帝王学习魔法的心得笔记，还有一些色泽暗黑，却被黑龙王以最小心谨慎的态度捧回来的十数粒菀灵沙。

　　本来谁也没有把这些暗黑色的和饮料瓶盖相差无几的大块头沙子当成一回事，但是当黑龙王突地发现了这玩意之后，顿时是双目放光，露出了比看见帝王晶核还要明亮的表情之后，众人顿时明白，这东西肯定具有相当的价值。

　　所以，当众人将发现的所有宝物一起汇总之后，肖恩立即问道：“科里男蒂亚大人，这些菀灵沙是什么东西？”

　　黑龙王脸色凝重的道：“这些菀灵沙是众神惯用的物品之一，它最大的功用，就是寄存和转化神力，是世界上极少数可以承受神之威压的物品之一。”

　　“这是神灵所使用的东西？”罗斯瑟一怔，后问道：“对于我们来说，有什么用处么？”

　　黑龙王微微摇头，道：“对于传奇和伪神来说，这些东西并无作用。不过一旦你们晋升为神灵，那么这东西就不可或缺了。”

　　听了黑龙王的介绍之后，贝卡帝尔等人对于菀灵沙的兴趣顿时大减。

　　他们目前只不过是传奇而已，就连能否步入伪神之境都未必可知，至于神灵么，在缺少神格碎片的情况下，那是想也别想了。

　　几个人对望了一眼，贝卡帝尔轻咳一声，道：“我们将东西分了吧，再去其它的地方看看，能否找到什么好东西。”

　　“好。”黑龙王爽快的应了一声，道：“这里有一千八百四十三颗神力结晶，有三颗帝王晶核，有一本亡灵帝王的魔法心得，有十六颗菀灵沙，你们说应该如何分。”

　　黑龙王只是将其中最珍贵的一些东西说了出来，至于其它的东西，说实话，还不入老龙和肖恩的法眼呢。

　　贝卡帝尔和身边二位朋友商议了一下，道：“魔法心得可以复制，人手一份不成问题。神力结晶平均分成二份，我们各取一份……”

　　肖恩双眉轻扬，道：“分成二份？”

　　贝卡帝尔微笑着道：“是的，分成二份，在外负责拦截的一份，在内扫清障碍的一份。”

　　肖恩和黑龙王相继点头，对此并无异议。确实，虽然贝卡帝尔一方人数多了一个，但是将二位帝王级高手消减的，却还是肖恩和黑龙王。所以将东西分成二份，其实是一种十分公平的做法。

　　当然，如果黑龙王和肖恩没有表现出如此强势的话，那么他们也未必能够获得贝卡帝尔的尊敬，主动将物品分成二份了。

　　贝卡帝尔看着另外二份物品，脸上闪过了一丝犹豫之色，终于道：“菀灵沙虽然珍贵，但这东西也唯有神灵才能使用，所以我们三人打算放弃，不知二位意下如何？”

　　肖恩一怔，问道：“你们打算放弃？”

　　“是。”贝卡帝尔苦笑一声，道：“二位天赋异秉，一位是真龙大人，一位是罕见的力量领域拥有者。你们能够进阶伪神，甚至于是神灵的可能比我们大的多。而我们三人基本上已经到头了，想要成神那是决无可能。”

　　肖恩想了想，自己和黑龙王只要有时间，基本上可以说是肯定能够成神的，那么这些菀灵沙在日后应该能够派上用处。至于帝王晶核虽然珍贵，但不过就是一个帝王级别的亡灵保镖而已，对于已经收服了幽灵帝王的肖恩来说，是否拥有也无甚紧要了。

　　“好，我愿意放弃帝王晶核，科里男蒂亚大人，您呢？”

　　黑龙王沉吟了一下，终于在贝卡帝尔三人有些紧张的目光中缓缓点头，道：“我也愿意。”

　　贝卡帝尔三人在松了一口气的同时，对于肖恩和黑龙王的看法也有了微妙的转变。

　　看来他们对于日后成神之事，有着极大的自信，否则也不可能答应这样交换了。对于这二个有实力又有野心的家伙，自己是否应该利用一下呢？

　　不过转瞬间他们就打消了这个念头，想要利用神灵或者是未来的神灵，这可是无比恐怖的一件事情，就算是他们，也唯有在脑海中盘旋一下罢了。

　　商议完毕，贝卡帝尔上前，拿出了四份空白的魔法录书，将魔法心得中的内容全部复制下来，随后他拿起了三片，分给了柳塔耶纳和罗斯瑟。

　　黑龙王上前，他很大方的将另一片魔法录书收了起来，至于心得原本，自然是交给了肖恩。

　　随后，黑龙王大袖一挥，将所有的菀灵沙收了起来，并且与肖恩每人分得八颗。

　　在得到这八颗菀灵沙之时，肖恩亲眼看见了黑龙王眼中那掩饰不住的喜色，分明是对于这样的分配方法相当满意。

　　确实，在明知道自己有机会成神的情况下，他当然会选择菀灵沙了。至于帝王晶核，一旦等到他们成神之后，这东西就算是再多也是毫无用处的。

　　贝卡帝尔三人则是小心翼翼的每人拿起了一颗帝王晶核，他们的表情同样十分满足，并没有丝毫吃亏的愤恨。

　　最后，当贝卡帝尔想要拿取蜂巢中的神力结晶之时，肖恩却突地道：“等一下。”

　　贝卡帝尔一怔，用眼光询问。

　　肖恩连忙道：“不要全部拿走，留十颗左右吧。”

　　“为什么？”柳塔耶纳不解的问道。

　　“我们日后还会来这里做同样的事情，这样大的平台，若是突然坍塌，难免会惹人怀疑。若是在里面留下十颗神力结晶，就可以维持平台百年的时间，若是在这段时间内有某位亡灵占据了这块地盘，那么就可以帮我们消灭痕迹。就算是无人占据，百年之后，这里也会变成一片荒芜，那时候的陨落应该不会再有人怀疑了。”

　　贝卡帝尔等人相继点头，罗斯瑟更是向着肖恩竖起了大拇指，这个点子果然不错。

　　片刻之后，贝卡帝尔将蜂巢中的神力结晶取出，除了留下的十颗之外，其余的由众人平分了。

　　黑龙王上前，将那些搜刮来的魔法材料，以及一些普通的魔法道具等物平均分成了五份。

　　看他的样子，并不是评估这些东西的价值之后平均分配，而是纯粹的按照重量和大小随手划拉的。

　　贝卡帝尔三人的眉头不由地微微皱了起来。

　　黑龙王和肖恩自然不可能将这些东西放在眼中，但是对于他们三人来说，这里面却并不缺乏好东西。只是看着黑龙王如此大气，他们也不好意思开口阻拦。

　　“好了，这些东西你们先挑，我们去下一个地方吧。”黑龙王催促道。

　　贝卡帝尔三人自然看出黑龙王并不是客套话，而是真的毫不在意这些东西，所以也不客气的上前挑选了三份。在那么短的时间内，任谁也不好说这五份东西究竟那一份的价值更高一点，所以他们也唯有凭着感觉各自挑选了一份。

　　肖恩也是随手取过了一份，但他并没有收入空间之中，而是对大海中的传奇亚龙道：“罗斯瑟，我们进来之时，你使用的那颗避水珠换么？”

　　罗斯瑟一怔，问道：“你要那东西干什么？”

　　“那东西比较稀奇罕见，也非常漂亮，我想当礼物送人。”

　　罗斯瑟露出了一丝恍然之色，道：“你是想要送给朱丽安娜吧。”

　　肖恩哑然看了他一眼，脸色微沉，似乎变得有些阴鸷起来。

　　罗斯瑟连忙道：“肖恩，既然你答应了和我们同来，那么稍微打听一下你的身份和你的亲友，这不算过份吧。”

　　肖恩想了一想，紧绷的脸庞终于放松了，只是他冷然道：“我不想我的亲友遇到任何意外或者是麻烦。”

　　罗斯瑟连忙道；“您放心，我保证他们在大海之中时，绝对不会遭遇到任何来自于海底生物的袭击。”说罢，他手腕一翻，将那颗浑圆的散发着银色光芒的珠子取了出来，道：“既然您喜欢这东西，就请拿去吧。”

　　肖恩接了过来，摩挲了一下，笑道：“这么漂亮的珠子，朱丽安娜见了肯定会欢喜的。”他抬起了头，道：“多谢您的慷慨，这些东西也请您拿去吧。”说罢，他将黑龙王划拉出来的一堆东西尽数推到了罗斯瑟的面前。

　　罗斯瑟正待推辞，就听肖恩凌然道：“我不愿意平白无故的承受人情。”

　　他苦笑一声，将这些东西收了起来，心中却是暗自窃喜，不过也有些遗憾，那就是失去了一个和肖恩拉近距离的大好关系。

　　众人整理了一下，纷纷离开了这个平台，向着下一个猎物的方向慢慢摸索而去。

　　然而，他们并不知道，当他们离开之后，虚无的空间立即出现了一个人，正是无名。

　　他在附近观察了一下，就立即来到了中央宫殿之下的石屋中，开始动手搭建起魔法阵图来。

　　如果黑龙王在此的话，肯定能够发现，这就是一个传送阵图。无名的动作极快，三下五除二的就完成了所有工作，随后在其中输入了一股能量，激活了阵图。

　　他抬头向着肖恩等人前进的方向看了一眼，随即一脚朝前踏出，就这样整个人没入了虚空之中，不见踪迹了。

　　……

　　“嘶嘶……”

　　随着一道金黄色的光芒闪过，空中的一个亡灵君王惨叫一声，他的身体被隐藏在半空浓雾中的黄金网彻底困住，绞碎，最终化为乌有。

　　半响之后，肖恩和黑龙王传来了一切平安的消息，高空中的黄金网顿时收了起来，贝卡帝尔三人来到了平台中央，开始与他们一起收集这个伪神坟墓之中的东西了。

　　自从使用这个方法取得了第一场胜利之后，他们五个人就食髓知味的开始了继续的猎杀。

　　为了防止走漏风声，每一次都是使用黄金网布置在外，而肖恩和黑龙王则负责进入平台内部绞杀众多亡灵。

　　不过因为第一次出击就遇到了“二个”亡灵帝王，所以从此以后他们特意的避开了那些最大的平台，而向着一些中等程度的平台攻击，而且他们每消减一个平台之后，就会远遁数百里之外，再行动手。

　　虽然这样一来麻烦了许多，但却也同样的安全了许多。

　　一路上他们遇到了大量的亡灵生物，不过让三大老牌传奇强者凝合了整颗星球上的资源和人力，花费了数百年时间才制作而成的伪神戒指毕竟非同凡响，没有一个亡灵能够发现，这些与他们擦肩而过的家伙竟然会是五个大活人。

　　一旦发现了合适的目标之中，他们几人就开始分工合作，接二连三的连续取得了最优战绩。

　　肖恩和黑龙王的实力确实是远超同济，他们进入平台之中，就仿佛是虎入羊群般，没有任何人能够抵抗的了他们的攻击。

　　不过在随后的一连串进攻中，他们只是遇到过一次帝王级的高手，而且看样子，还是一个刚刚进阶没有多久的亡灵帝王。

　　在他们二个人如狼似虎般的进攻中，这个帝王非常悲愤的被生生敲死，而且最令他不敢相信的是，他连自身的禁咒都无法释放，就更不用说什么同归于尽了。

　　当他们打下了第十座伪神墓地之时，黑龙王突地提出暂时回返。

　　他的理由当然是进入的时间太长，每个人也算的上是大有收获，在这种情况之下，不应该继续滞留了。

　　对于这个提议，贝卡帝尔三人没有半点异议，说实话，这一次的丰收对于他们来说，已经是足够的惊喜了。在进来之前，他们可从来就没有想到过，竟然还能获得如此收获。

　　唯独肖恩大有深意的瞅了眼黑龙王，他明白，这应该是黑龙王吸收了太多的亡灵能量，在短时间内已经没有办法继续吸收，要等到目前的能量彻底的融入了领域之中，他才能够来到这里继续杀戮和探险。

　　几个人商议完毕，并且约好了半年之后重新光临的约定。

　　按照贝卡帝尔三人的表现，他们似乎也在安排撤退离开星球的事情。只是他们活的时间比肖恩长了许多倍，愿意跟随着他们的人也同样多了许多倍。所以想要找一个合适的地方，却是十分困难。

　　不过肖恩并没有将自己拥有神造大陆的事情捅出去，因为他知道，就算是他竭力邀请，这三位也肯定不会答应下来。

　　毕竟，他们的离开是不愿意依附于月亮女神，既然如此，又如何还会选择肖恩呢。

　　几个人小心翼翼的沿着原路返回，虽然他们已经在这个神秘的空间中沿着一个方向走了数万里之遥，但是眼睛看到的，还是一片无边无际的悬浮平台。

　　由此可见，自从这个世界诞生之后，有多少伪神遭到了灭顶之灾，最终来到这里，经过了不知道多少年的发展，才形成了这样一个无边无际的亡灵世界。

　　只是想想整个宇宙的广大和自古流传至今的时间，能够拥有如此规模，其实也并不算什么。

　　经过了一路的潜行之后，他们顺利的回到了出发的地点，在黑龙王取出了一滴鲜血之后，众人的身影顿时消失不见。

　　白光闪动间，他们已经回到了家乡星球。

　　虽然失去了罗斯瑟的避水珠，但是这些人中哪一个不是拥有天大神通的人物，区区一点儿的海水和压力，根本就不可能对他们构成任何威胁。

　　离开了大海之后，肖恩和黑龙王结伴先行而去，贝卡帝尔三人看着他们离去的背影，无不是心中感慨。

　　如果没有月亮女神的突然降临，只怕这一代中最为风光的就是他们二个人了吧。

　　当然，如果让他们知道黑龙王的真实年纪，那就绝对不会有这样的感想了。

　　肖恩和黑龙王通过了普通的传送阵直接返回了上古传送阵，这就是拥有上古传送阵的好处，否则在普通的传送阵上，休想找到上古传送阵的坐标。

　　“肖恩，我要去炼化这些吸收来的能量了。”黑龙王迫不及待的道：“这一次的收获真大，若是这样的行为持续个十几次，每一次都有这样的收获，那么我进阶伪神就是十拿九稳的事情了。”

　　肖恩微微点头，心中盘算了一下，十几次就能让领域和信仰之力完全融合么？怪不得他会如此上心了。

　　黑龙王转身来到了传送阵的另一区域，突地犹豫了一下，继续道：“肖恩，你这一次并没有击杀多少亡灵，速度应该要加快了。那些亡灵，并不值得你可怜。”

　　肖恩重重应了一声，道：“明白了，多谢您的关心。”

　　黑龙王满意的点头，在他的身上涌起了一阵白色光芒，直接返回龙岛修行去了。

　　当这条老龙的身影彻底消失之后，肖恩脸上的笑容就完全消失了，他微闭双目，精神力量在附近兜了一圈，依旧是没有发现任何人的行踪，这才松了一口气，轻声道：“无名，你还在么？”

　　能够在这种情况下，依旧瞒得过他灵觉感应的，肖恩估计，也就无名这一个，除此之外，别无分号了。

　　肖恩的话刚刚说完，他身周的上古传送阵就已经发出了一瞬间的白光。同时无名就这样默默的站在肖恩的身边。

　　肖恩向着他点了一下头，问道：“传送阵安排了么。”

　　“已经搭建完毕，你可是随时前往那里。”

　　肖恩心中一喜，却狐疑的看向无名，道：“你好像非常高兴，对这件事情也是颇为上心啊。”

　　“没错，那些亡灵们的能量若是和你的神力结晶搭配起来，绝对能够让你取得突飞猛进的成绩，以你的资质和进步速度，十年，不，也许只要一、二年时间，就可以继续晋级了。”

　　肖恩苦笑，道：“您还真看得起我啊。别忘了，我才刚刚晋升传奇没多久呐。”

　　无名摇头，严肃的道：“你是不一样的。”

　　肖恩的心中微动，但还是打了个哈哈，道：“无名，既然这样的话，就快点传送吧，在那里，我或许会有更大的收获吧。”

　　无名伸手一挥，刚刚从伪神墓地出来的肖恩再一次的进入了其中。

　　不过与上一次不同的是，这一次出现的地方，却是幽灵帝王的那个硕大平台之中。

　　在这一片近乎于死寂的地方，静悄悄的空无一人。亡灵就是亡灵，可没有人类那样旺盛的好奇心，也不会无缘无故的来到这里串门儿。所以当一座平台中的亡灵全部消减之后，基本上就会荒芜下来。由于没有人照料，这个平台就再也无法发挥能量转换的功能，于是平台继续衰败，直至坠落到下方的无尽深渊。

　　肖恩来到了这里之后，先是感慨了一番。

　　这个幽灵帝王也是倒霉透顶，遇到了自己和黑龙王二人，还有在头顶上悄悄打闷棍的家伙。

　　在这种情况下，他的投降和逃跑，已经是唯一的生机了。

　　伸手一招，那个幽灵帝王又一次的出现在他的面前。

　　“巴依斯，你在这里还藏着什么宝贝么，给我拿出来吧。”

　　“是。”幽灵帝王顺服的低下了头颅，恭敬的道：“尊敬的主人，您和您的同伴已经将我的收藏基本上搬空了，如今唯有剩下最后一个储藏室了。”

　　“带我去。”

　　肖恩跟在幽灵帝王巴依斯的身后，经过了九转十八弯，才算是来到了一个极其隐密的地方。

　　肖恩心中暗叹，黑龙王他们都是过境蝗虫，只要是稍微有点用的东西，他们都会全部拿走，而这里竟然还有一个储藏室，隐密之处也就可想而知了。

　　来到了小小的储藏室门前，巴依斯立即开始吟诵一段奇异的咒文，随着这段咒文的延长，小储藏室顿时慢慢开启了。

　　然而就在这一刻，肖恩突地发现，似乎是有什么东西不太对头。

　　这仅仅是一种感觉，莫名其妙的感觉，但是肖恩对于自己的感觉十分的重视，因为这种特殊的感觉，似乎是从来就没有错误过。

　　他的目光和精神意识在房间内外转了一圈，没有任何发现。而且他隐隐的觉得，这种不安的感觉似乎并不是来自于这个小房间，而是来自于他身边的那位幽灵帝王！

　　豁然间，一号传来了一段让肖恩心中发寒的信息，他缓缓的抬起了头，目光中闪烁着令人心悸的光芒，只是他的目光并没有集中到身边的幽灵帝王身上。


第七章 绝望的灵魂体

　　“我们进去吧。”肖恩收敛了一下心神，率先走进了这个房屋。

　　他的精神力量在四周感应着，心中啧啧称奇，长叹一声，道：“怪不得连我们都没有发现，原来这里墙壁的材料竟然能够躲避精神力量的探测啊。”

　　巴依斯上前一点，道：“主人，这些材料都是最顶尖的蒙石所制，别说是无法使用精神力量探测了，就算是精神力量体被困在这个房间，也不可能穿壁而逃。”

　　肖恩惊疑了一声，道：“蒙石？世界上竟然还会这样的好东西。”他轻叹了一声，似乎是随口问道：“那么以你的能力，是否能够穿透出去呢？”

　　“当然不能。”巴依斯毫不思索的道：“没有人能够使用精神力量穿透蒙石，哪怕是纯粹的幽灵体也一样不可能。”

　　肖恩微微的点着头，他背负双手在房间中绕了一圈，最后来到了那唯一敞开的房门前，有意无意的在这个房门上擦了擦，终于满意的点头了。

　　做完了这些步骤之后，肖恩这才转首，细细的打量着墙壁之上的那些真正的宝贝。

　　“巴依斯，你竟然收藏了那么多的菀灵沙。不错，你是如何办到的？”肖恩看着房间墙壁上所挂着的起码数万菀灵沙，赞不绝口的说着。

　　“尊敬的主人，菀灵沙其实就是帝王级亡灵身上所产生的一种魔力结晶，只要有足够的时间，那么我们可以无限的制造出更多的菀灵沙。”巴依斯不无得意的说着。

　　肖恩微笑着点头，他的表情似乎是对于这个房间非常的满意。

　　然而不知为何，站在肖恩身边的巴依斯却突然感到了一阵寒意，那是发自于肖恩身上的一丝寒气。

　　由于奉献了将近四分之一的灵魂，所以他的灵魂无可避免的与肖恩有了一丝连接，正是通过了这一丝连接，他才发现了肖恩隐藏在笑容之下的冷然之意。

　　肖恩豁然转头，脸上带着一丝讥笑，道：“你感应到了？我这样掩饰，你竟然也感应到，嘿嘿，我就奇怪，你为什么那么大方的就将四分之一的灵魂献出来，原来你根本就是有恃无恐啊。”

　　巴依斯的目光没有半点儿的波动，他恭敬的弯下腰去，道：“尊敬的主人，您一定是误会了，我是为了继续活下去，所以才会将灵魂奉献与您。而您有了我的灵魂之后，就将获得一位对您忠心不贰的奴仆，您还在怀疑什么呐？”

　　肖恩并不为他的表情所动，脸上的笑意反而是愈发的浓厚了。

　　“没错，一开始我也是这样以为的，既然你已经将四分之一的灵魂交到了我的手中，那么你的生死也就同样掌握在我的手中。哼哼，但是就在刚才，我发现了一件事情，你想要知道那是什么吗？”

　　巴依斯沉默了一下，道：“想。”

　　肖恩微微点头，一股煞气从他的身上缓缓涌出：“我刚才竟然察觉到，你的灵魂数量，正在增加，缓慢的增加。”

　　巴依斯那近乎于透明的脸色终于变了，这个秘密从他掌握的那一天开始，从来都没有人能够看透。哪怕是他在无数年前侍奉的那位伟大神灵，也同样没有发现这个秘密。

　　但是，从肖恩的口中，他竟然听到了这几乎等同于石破天惊的秘密，顿时让他的心中掀起了滔天巨浪。

　　“增加灵魂，您是弄错了吧。”巴依斯的脸上充满了苦涩的味道：“想要让灵魂增加，就算是神灵也不可能做到啊。”

　　肖恩缓缓的摇着头，道：“我不知道神灵是否能够做到，但是在我想来，你应该能够做到的吧。”

　　“不，我不是神灵，绝对无法做到。主人，您一定是冤枉我了。”巴依斯的声音中充满了委屈，他抬起了头，目光中充满了迷茫，似乎对于这一切一无所知。

　　肖恩心中微动，在看到了对方的目光之后，他甚至于有些怀疑起自己的判断了。

　　不过，做出判断的可并不是肖恩，而是一号。这个无时无刻不在计算的家伙，竟然发现刚才巴依斯在开启房门之时，体内的精神波动与先前有所变异，按照他来到这个世界之后的分析和整理，竟然得到了巴依斯的灵魂在逐渐增加的诡异推论。

　　如果说这些话的并不是一号，那么肖恩很有可能根本就不当一回事。但是对于一号的信任程度，肖恩是绝不逊色于无名的。

　　是以他冷静的看着巴依斯，嘴角终于露出了一丝嘲讽之色。

　　“真可惜啊，我本来是想要把你当最好的帮手来用，可惜，你不应该骗我。”说罢，肖恩的手掌一翻，已经取出了一小块如同烟雾一样飘荡着的灵魂，他高高的举起了另一只手，狞笑道：“我一生中最讨厌的事情，就是被人欺骗。你下辈子投胎，千万不要再骗人了。”

　　说罢，他高举的手掌骤然下落，手中处泛动着强大的力量领域，似乎是想要将手中的灵魂彻底碾碎。

　　巴依斯突地发出了一声凄厉的嚎叫。

　　当这一道叫唤声响起来的时候，幽灵帝王的身躯竟然变得真正透明了，如同一阵风似的，朝着房门口逃去。

　　他竟然不顾肖恩手中所掌握的那四分之一的灵魂，而是以最快的速度想要尽量远离肖恩。

　　就在这瞬间，肖恩已经猜出了他的想法，他竟然是想要离开此刻，在外面直接发出求救之音。

　　一旦他的呼救信号被这里无穷无尽的亡灵生物们接受到了，那么等待肖恩的，将会是一场杀之不尽的大战。而巴依斯就肯定能够从他的手中逃脱。

　　不过唯一让肖恩想不通的是，他为何肯放弃这四分之一的灵魂，难道他竟然不怕变成疯狂的魔神或者是死亡么？

　　冷哼一声，肖恩的手掌用力，毫不犹豫的将手中的灵魂彻底压碎。

　　巴依斯的身体似乎是受到了一丝影响，幽灵的虚无躯体在空中停顿了那么一下，就又变的生龙活虎了。

　　眼看他就要冲出房门了，但就在这一刻，房门口突然变得鲜红似火，一条巨大的火龙从房间门口将所有的空隙都全部阻拦住了，从火龙身上所激发出来的能量强度和火焰强度来看，似乎就连灵魂也能够烧灼。

　　巴依斯虽然已经变成了一个最为浅薄的幽灵躯体，虽然这副躯体对于一般人而言，已经是强横的过了份。但是他却根本就不敢沾惹到这条火龙身上那一星半点的火焰。

　　就在火龙阻挡了一下之后，肖恩的冷哼之音骤然传来，随后他就感到了一股窒息的压力将他牢牢困住。

　　虽然做为一个幽灵是无需呼吸的，但是肖恩的力量领域一旦全部释放，而且还是在刚柔同体的作用下，巴依斯的幽灵体再也休想动弹分毫了。

　　不仅仅如此，力量领域的强大之处在这一刻完完全全的显示了出来，这股能量竟然连幽灵体的精神力量也压迫了回去，在幽灵体的周围形成了一个牢固的不可思议的牢笼。

　　肖恩慢慢的走上了几步，眼睛与巴依斯相对。

　　直至此刻，巴依斯的眼中才流露出了求恳、惊恐和绝望的目光。

　　肖恩看了眼自己的手心，那处的灵魂已经是烟消云散了，随后，他抬头，缓声道：“我已经毁去了你四分之一的灵魂，但是，你不但没有死亡，而且还拥有完好无损的智慧，这是怎么回事，你能告诉我么？”

　　巴依斯的眼睛迅速的眨了几下，这是他此刻能够唯一做到的事情了。

　　然而，肖恩却根本就没有给他辩解的机会，只是自言自语的道：“你已经欺骗过我二次了，整整二次啊，而我差点就被你骗过去了，所以我不相信你。”

　　肖恩的目光紧紧的锁定了对方，似乎是想要直接看透进他的心灵深处：“现在，我打算自己来看。”

　　肖恩的这一句话一出，巴依斯眼中的目光顿时变了。

　　如果说刚才还是求饶的话，那么此刻就变成了惊惧和悲伤，那是一种单凭目光就能将胆小之人活活吓死的惊悸。

　　只是，肖恩丝毫也不为之所动，只是不急不徐的将手指点到了幽灵帝王的脑门之上。

　　一股精神力量如同潮水般的涌入了巴依斯的幽灵体之内，这是一种强迫式的搜魂魔法，对于被施法者而言，会造成一定的伤害。但是施展这门法术的人，却可以将对方脑中所拥有的一切都阅读出来，就连内心最深处的秘密也不会例外。

　　幽灵帝王虽然几乎是已经陷入了山穷水尽的地步，但是令肖恩感到奇怪的是，他在施法的过程中，依旧是感到了极大的阻力。

　　至此，肖恩才能肯定，巴依斯使用了某种不为人知的密术，竟然让这个传说中无法破解的灵魂契约都失去了约束的效果。

　　如果今天不是一号的机敏，那么终有一天，肖恩一定会惨遭暗算。

　　轻轻的吐了一口气，肖恩加大了几分的力量，甚至于连领域的力量都开始平稳的释放了。

　　在这种情况下，巴依斯终于抵挡不住，让肖恩和一号在他的灵魂和记忆中肆意的搜寻着。

　　半响之后，肖恩的脸色变幻了数下。

　　在他以强势的手段侵入了巴依斯的精神体之后，已经获得了他大部分的记忆。但是在有些关键的记忆上却始终未曾突破。

　　他有着一种奇异的感觉，若是继续加强冲击的能量，那么这个幽灵体或许真的会爆体而亡，从而让他一无所获。

　　心中暗自佩服，幽灵帝王名不虚传，竟然能够做到这一步，看来就算是肖恩进入了时间静止之中，也未必就一定能够将他的记忆读取过来呢。

　　不过，从获得的这些记忆中，肖恩已经了解了许多东西。

　　其中最重要的是，他已经通过了这种方法看到了幽灵帝王的前生今世。

　　巴依斯的前生是一个天赋异秉的人物，他的天赋就是灵魂增长。

　　无论是人，还是神灵，他们的灵魂都是固定的，一旦有所缺损，就会受到巨大的伤害。若是创伤较小，那么经过一段时间的修养还可以恢复。但是若是损伤的灵魂超过了五分之一，那么除了暴毙而亡之外，就唯有变成嗜杀魔神的这一条路了。

　　可是，巴依斯的灵魂却是能够自动成长，哪怕是在某一次的战斗中被消灭了将近一半的灵魂，也不过是让他修养了一年就完全恢复了。

　　既然拥有这样无与伦比的天赋，他自然就选择了对于灵魂有着很高要求的亡灵系魔法，并且在成为了传奇之后，依附于一位伟大的亡灵系神灵。

　　但是，在众神之战中，他所依附的神灵失败陨落，而本来想要逃走的他，却发生了意外，最终成为了一个可怜的陪葬品。

　　经过了不知道多少年之后，他苏醒了过来，并且变成了一只幽灵。

　　而让他感激造物主的是，他的天赋异能竟然随着他的复活而又出现了。

　　以一只幽灵之躯，再加上能够恢复灵魂的天赋，终于让他重新在这个鬼地方修炼到了帝王境界。

　　当然，有些事情他并没有撒谎，譬如那个神灵墓穴，那些魔法武士的制作方法等等。如果不是有这些东西做筹码，肖恩也没有兴趣一直与他讨价还价了。

　　不过，在阅读了幽灵帝王的平生事迹之后，肖恩的心却是拔凉拔凉的。

　　因为打从巴依斯发现了这个秘密之后，就已经前后十余次向他人奉献了四分之一的灵魂。当然，四分之一的灵魂都是他自己抽调出来的。

　　在接受了巴依斯的灵魂之后，所有人都对他完全放心了，连灵魂契约都已经签订，还能有什么担忧的呢。

　　可巴依斯正是利用这个盲点，就已经将所有接受他灵魂的人最终全部害死。

　　肖恩眼中厉芒一闪，他可不想变成巴依斯记忆中的那些他曾经的主人，绝对不想。

　　一道极其微弱的精神波动从巴依斯的幽灵体上传了出来，这是一股求饶的信息，也是一股恳求的信息。

　　肖恩讶然的朝着那个幽灵体看去，巴依斯眼中的凶厉之色已经完全消失了。那种怨毒和绝望消失不见，只余下了一种可怜兮兮的神情。

　　能够让这种级数的强者露出了这样的表情，实在是太过于令人惊讶了。

　　肖恩的心中涌起了一阵说不出的感触，若是有朝一日自己与他易地相处，那么会否也会为了生存而不顾一切呢？

　　肖恩冷哼一声，道：“你现在还想求饶么？哼，看在你好歹是一个帝王级亡灵的份上，我再给你最后一次机会，将所有的精神防御放开，我要了解你的一切。”

　　幽灵体似乎是露出了一丝犹豫之色，肖恩的脸色顿时变得阴沉了下来，一股股强烈的杀气更是毫不掩饰的释放了出来。

　　幽灵体的脸色大变，立即点头，并且完全的敞开了他的所有精神防御，将记忆中那几个最为关键的地方全部毫无保留的展现在肖恩的面前。

　　肖恩默默的感应着这一切，一号更是毫不客气的将里面的全部内容尽数拷贝了一份。

　　刚才肖恩以强势的手段入侵幽灵体之时，还有一些地方无法持强进入，但是此刻却已经是轻而易举的获得了所有阅读权限。

　　片刻之后，肖恩长出了一口气，在那些关键地方的记忆，果然是非同小可。

　　特别是关于神灵墓穴的具体方位和其中的进入方法，这可是巴依斯耗费了大量的亡灵生物和数千年的精心研究之后才得到的正确方法，若是没有这些方法而冒然的闯荡进去，那么等待进入者的，将会是一场终身难以忘怀的恐怖经历。当然，这个前提是，那个闯入者还好运的到了能够生还出来。

　　将所有的一切记忆都阅读了一遍之后，肖恩的目光由火热逐渐的转为了冰冷，看向幽灵体的目光更是再无一丝感情。

　　幽灵体似乎是感应到了肖恩心中的想法，巴依斯终于忍受不了而哀嚎了起来：“伟大的主人啊，请您原谅我这一次，从今以后，我一定改过自新，永远奉您为主，绝无二心。”

　　肖恩默然无语的看着他，只是目光却越来越是冷漠。

　　“为什么，你为什么要欺骗我？”巴依斯终于明白，他已经无法改变肖恩的决定了，那种怨毒的眼神第一次来到了他的眼中。

　　“为什么？”肖恩微微侧过了脑袋，似乎是在考虑这个问题，片刻之后，肖恩平静的道：“因为我信不过你，就算你将全部的灵魂都交给我，我也一样无法相信你。”他的嘴角荡漾而起一丝淡然的笑容：“你昔日的十多个主人中超过了八成是间接死于你的手上，他们唯一做错的事情，就是太相信你了。甚至于他们在临死之前还不相信你背叛和设计了他们。呵呵，你虽然无法直接攻击你的主人，但是将他们引入必死之地的，又何尝不是你呢。”

　　幽灵体的脸色已经变得极其狰狞，他似乎是已经明白，这一次无论如何也是不可能逃脱的了。他的眼睛充满了血色，但是其中最为浓厚的，竟然不是愤恨，而是恐惧，一种对于死亡的恐惧。

　　肖恩轻叹一声，力量领域如同山泉爆发般的将幽灵体彻底的淹没了。

　　不过他控制着的力量领域并不是那种强大的刚性力量，而是柔和的力量一点点的消磨着巴依斯的幽灵体。同时，肖恩的精神力量化做了滔天巨浪，尽情的冲击着巴依斯的灵魂，任凭他的灵魂发出了凄厉的惨叫，但却没有半点停止的迹象。

　　慢慢的，巴依斯的灵魂被一点一滴的冲刷掉了，最终彻底的化为乌有，再也没有一丝儿的存在了。

　　反倒是那个失去了灵魂的幽灵体，因为有了肖恩特意灌输进入的柔性力量领域，所以在失去了巴依斯的灵魂之后，反倒是勉强的保留了下来。

　　肖恩手一招，这个已经没有了任何灵魂存在的幽灵体就这样静悄悄的漂浮在他的身边，肖恩的脸上有着一丝异样的表情，良久之后，轻叹一声，道：“有一件事情你没有骗我，你确实是一个怕死的幽灵帝王。”

　　抬起了头，肖恩向着盘旋在门口的那条火龙道：“多谢。”

　　似乎是明白了肖恩的意思，那条火龙的身体环绕了几下，随后越来越小，最终竟然变成了仅有一指粗细的光绳，直接的进入了肖恩身上的某一件空间饰品之中。

　　轻轻的抚摸着这个空间饰品，肖恩终于有点儿了解昔日无名的话，万年光源之王的威能果然是无可披靡，就连巴依斯都不敢有一点儿的靠近。以这样的威能来看，纵然是遇到了伪神或者是真神，只怕也有一战之力。

　　无名手中的一掌之水能够灭杀巨魔神，那么与它并列的万年光源之王也应该拥有如此巨大的威能才是。

　　一时间，肖恩还真的想要找一个能够试手的家伙较量一番呢。

　　另外取出了一个空间首饰，肖恩犹豫了一下，走出了房间，一身魔力震荡，力量领域在小范围内放开，将整个房间都笼罩其中。

　　在肖恩的特殊关照之下，这间小房屋开始轻微的摇晃了起来，最后竟然整个儿的拔地而起。小房屋的上方有着一个并不算太大的建筑，可是当小房屋冲天而起的时候，这个建筑竟然连抵挡一下也办不到就被直接的掀翻了。

　　肖恩所拿出来的那个空间首饰可是用三个蛛王尸体精制而成的宝贝，里面的空间极大，将这个小房屋全部装入其中也没有任何问题。

　　小房屋中的菀灵沙固然是宝贝，但能够躲得过黑龙王他们搜索的房间，其价值之大，也不会逊色多少的。

　　将平台上最后一份值钱的东西拿走，肖恩也是迅快的离开了此地。

　　在小心翼翼的躲过了几个亡灵生物之后，他进入了一个看上去即将崩溃的小型平台。

　　这件平台上没有任何亡灵生物，所有的建筑都已经是腐朽不堪，精神意识转了一圈之后，肖恩放心的进入，找到了中枢位置，在蜂巢式的结构中放入了二颗神力结晶。

　　随后，他布置了几个魔法阵图，就算是黑龙王亲自来了，也休想不惊动他而轻易进入。

　　做完了这一切之后，肖恩拿出了那已经失去了灵魂的幽灵体，他的目光中充满了期望，因为接下来他要做的试验若是能够成功，那么对于他来说，将会具有无比重大的意义。


第八章 灵魂补满

　　小小的平台之上，没有任何花草，看上去无比的荒凉。

　　肖恩所挑选的房间之中同样的一片的破败，但是他对于这些外界的条件却是丝毫也不曾介意。因为他所有的注意力都集中到了面前的那个失去了灵魂的幽灵体上。

　　苍白的近乎于透明的颜色，是这个幽灵体给人的唯一外在印象。

　　对于幽灵来说，一旦失去了灵魂支持，那么这个幽灵体就将会彻底消散，再也不可能存留在宇宙空间了。

　　但是此刻，肖恩面前的幽灵体虽然看上去似乎虚弱的到了极点，但是里面所蕴含的能量却是肖恩所独有的柔性力量领域。

　　在吸收了柔性的力量领域能量之后，这个幽灵体竟然保存下来了。

　　此刻，肖恩平平的坐在了这个破败的房间之中，他静静的思考着，一个异常胆大的念头在他的心中缓缓成型，这个想法非常的危险，但若是能够成功，对于他而言，将会有着极大的难以想象的好处。

　　轻轻的拍了拍自己的脸颊，肖恩突地发现，他的脸庞在不知不觉中，已经变得火热了起来，这说明他已经心动了，而且是彻底的动心了。

　　轻叹一声，肖恩微闭双目，在他的脑海中迅速的泛起了一连串神秘的咒语。

　　就连他的双手都在胸前轻轻的滑动着，配合口中的咒语之后，一股奇异的能量在肖恩的面前漂浮着。

　　以肖恩此刻的实力，在释放魔法的时候，竟然还不能瞬间释放，而且还需要咒语和手势的配合，那么这个魔法的难度就可想而知了。

　　确实，若是单以精力的耗损程度来说，肖恩此刻所施展的魔法其实还要超过他面对马特拉佐之时的那惊天一击。

　　慢慢的，一股细如发丝的黑色能量体在肖恩的眼前缓缓的成型了，肖恩的双目中隐约的露出了一丝惊喜之色，那是发自于内心的喜悦。这东西对于他而言，实在是太过于重要了，几乎已经达到了可以与一号、无名相提并论的高度了。

　　然而，就在那股能量即将完成的这一刻，却“噗”的一声爆掉了。

　　肖恩的脸色顿时为之一白，不过还好的是，他并没有受到什么太大的伤害，稍微休息了一下，立即又变得生龙活虎起来。

　　慢慢的，长长的喘了一口气，肖恩问道；“一号，为什么会失败？我们不是已经完全模拟了巴依斯的动作和能量调动了么。”

　　“对不起，尊敬的主人。”一号的声音缓缓传来：“我们的动作并没有任何失误，但是想要进行灵魂分裂，必须要有着强大的控制力量。而且您可能疏忽了，我们只是第一次失败，而巴依斯在进行了上千次的尝试之后，才偶然成功一次而已。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，他眨了二下眼睛，一号竟然学会了申辩，这个进步可真不小啊。

　　心中泛起了一丝温暖的笑意，但他却是冷哼一声，道：“一号，不管怎么说，我们的失败率是百分之一百，而人家巴依斯的成功率好歹也是千分之一啊。”

　　一号的声音顿时为之一顿，但就是瞬间，一号的声音立即响了起来：“主人，有您这样计算成功率的方法么？”

　　“当然。”肖恩板着脸，但心中却早已是笑开了花，适才失败的阴影终于被他完全抛弃，再也不会在他的心中留下任何阴影了。

　　“主人，我有办法让您能够百分之百的分裂出一丝灵魂来。”一号突地顶牛似的说道。

　　肖恩的笑容顿时为之一敛，他肃然问道：“什么方法。”

　　“百分之百融合。”

　　肖恩考虑了一下，道：“那我们就再来一次。”

　　一号似乎是在计算着什么，半响之后才道：“主人，分裂出来的灵魂强度虽然连您的整体灵魂百分之一的强度也不到，但是一次性分裂二次，就已经是极限了。否则就会对您的整体灵魂造成不必要的伤害。”

　　肖恩心中一凛，道：“我明白，这次尝试之后，无论能否成功，我都不会再尝试了。”

　　一号满意的道：“好极了，我建议，若是您能够在二个月之后再进行类似的尝试，就应该没有多大的问题了。”

　　肖恩点了一下头，苦笑道：“神念操控之术也太难了一点，若非是巴依斯，还真的没有人能够轻易掌握呢。”

　　从巴依斯完全敞开的记忆之中，肖恩不但知道了那个神灵墓穴的位置，而且连如何修炼神念操控密术的步骤也学了过来。

　　这种密术看上去似乎非常简单，就像是在传奇境界之时，给自己弄了一个唯有神灵才能拥有的分身罢了。

　　不过神念操控之所以被称作为密术，那是因为这种密术确实是有着独到之处。

　　被这种密术附体的，不论是亡灵生物，还是一般的生物，都会彻底的与主体形成一个牢不可破的整体。

　　而且一旦附体之后，这个附体就会拥有完全不逊色于主体的智慧和阅历，双方几乎可以说是一体共生似的存在。

　　换句话说，就算是神灵主体和分身之间的关系，也不过如此了。

　　之所以能够造成如此巨大的效果，根本的原因就唯有一个，那就是操控附体者的并不是什么神念，而是灵魂，一个从主体上分裂出来的，几乎相当于半个主体灵魂大小的灵魂来操控附体者。

　　对于一般人而言，灵魂是何等重要的东西，别说是分出去一半了，就算是缺少了哪怕一点儿，都会造成不可预估的下场。

　　所以这种密术虽然拥有天大的威能，但是在实际运作上，却并没有多大的发展前途。

　　可是，当这门咒语落到了巴依斯的手中之时，却正好成全了这位强大的亡灵帝王。

　　在获得了这门密术的千年间，巴依斯曾经花费了千年的时间，每隔几个月都要尝试一下分裂灵魂。

　　他所分裂的灵魂可不是那么纱线大小的一根，而是足足相当于他一半的灵魂。

　　从神灵墓穴中获得的东西，可都是世界上最难修炼的。

　　巴依斯每一次分裂灵魂，都会给他带来一些痛楚，就算是拥有灵魂再生的天赋，他也不可能轻易的完成这唯有神灵才能做到的事情。

　　所以这千多年的时间，他的所有分裂都以失败告终。在缺少了一号那精确的到了令人发指的准确率之时，纵然是巴依斯也根本就无法掌握更高一级的力量。

　　不过，巴依斯的狗屎运显然非常的好，竟然在几年前的一次习惯性分裂之中成功的凝聚出了一半的灵魂。

　　经过了数月的修养，主体的灵魂全部恢复了过来，于是他想要为第二个灵魂找一个合体的寄主。

　　但是，做为帝王级的灵魂，是不屑于寄生到普通人甚或是九星亡灵的身上。

　　而这时候，正好肖恩和黑龙王攻打平台，黑龙王所展现出来的强大力量令巴依斯十分的满意，所以才会出去偷袭，最终发生了以后一系列的事件。

　　……

　　精神意识高度集中，一号同样高速运转，当二者之间的运转达到了完美的同一频率之时，就再一次形成了百分之百的契合，进入了时间静止的境界之中。

　　眼前的一切似乎有了微妙的变化，肖恩那平摊出来的手掌上迅快的多出了一丝淡薄的黑线。

　　这一次，黑线出现的过程相当的稳定，根本就没有任何阻碍。

　　那困扰了巴依斯上千年的难题，在这种境界之下，在一号和肖恩的联手之下，似乎变成了一片坦途，根本就没有任何难度。

　　不一会儿，这条黑线由淡而浓，逐渐的清晰了起来。

　　整个过程连五秒种也没有就已经完全结束，似乎是肖恩已经有了千百倍操控的经验，没有一点儿浪费的地方。

　　其实，在这种时间静止的空间中，他和一号联手之后，似乎是有着一种无所不能的感觉。就连神格也能制作，就更不用说什么其它的事情了。

　　当黑线完全成型之后，肖恩顿时长出了一口气，精神意识和一号也是瞬间分开，同时感到了一阵强烈的疲惫感逆袭而来。

　　不过与以前相比，现在的这点儿疲惫感根本就不算什么，只要稍微休息一下，就可以完全恢复了。这一点才是让肖恩最为感叹和欣喜的地方，随着他的实力不断增强，可以停留在时间静止的时间也随之延长，而且出来的时候也不必象以前那样，魔力、精力、体力消耗的干干净净，甚至于还要赔上潜力和生命力了。

　　依旧是闭着眼睛，半响之后，肖恩才从那种强烈的疲惫感中摆脱了出来，传奇级别的强悍体质在这一刻起了极大的作用。

　　目光在手中的黑线上一瞥，肖恩的心中有了些许的激动。

　　在他的控制之下，这一缕代表了灵魂的黑线缓慢的进入了那苍白的幽灵体之中。

　　这个幽灵体由于失去了灵魂，所以变得如同真正的死尸一样毫无生气，如果不是有着肖恩柔性力量领域的支持，此刻早就是消散了。

　　当肖恩的那一丝看上去随时都会消散的灵魂细线进入了幽灵体之后，这个幽灵体似乎才多了那么一丝的活力。

　　只是由于肖恩分裂出去的灵魂实在是太少了，所以还无法做到控制幽灵体的地步。

　　肖恩仔细的感应着灵魂细线和幽灵体之间的契合度，良久之后，他才满意的微微点了一下头。

　　二者之间并没有发生肖恩预想中的激烈对抗，这个失去了灵魂的幽灵体似乎并不排斥其它的灵魂入驻其中，这或许就是幽灵体的本能，纵然是失去了灵魂，它也不想就此消散吧。

　　手腕一翻，肖恩的手中已经多了一块晶莹剔透的晶片，这自然就是那块神格碎片了。

　　在上面划拉了一下，有一半的份量被他取出，将灵魂碎片缓缓的送入了幽灵体之中。

　　当神格碎片和灵魂细线在幽灵体之中相遇之时，顿时如同那干柴烈火般的燃烧了起来。

　　它们迅快的相融在一起，灵魂细线虽然弱小，相比于神格碎片中的含量，其实是微不足道。但是，神格碎片是没有自主意识的，所以二者相融之后，还是灵魂细线起到了主导作用。

　　肖恩的头上微微的渗出了一丝冷汗，他小心翼翼的观察着这里面所发生的一切，到了这最关键的时候，就连他的定力也难免有些忐忑不安了。

　　大量的柔性力量领域进入了幽灵体之中，为幽灵体提供了源源不断的能量。

　　这股能量之强大，纵然是巴依斯本人在世之时，也是从未享受过的。

　　不过肖恩的能量输入之时异常的仔细，他的柔性力量领域并不是为了改变和摧毁幽灵体，而是做为一种养分，任凭幽灵体本能的将柔性力量领域转换为它的自身能量。

　　慢慢的，幽灵体也同样开始发热起来，超级充沛的能量刺激着幽灵体的本能，一股股被幽灵体所同化的力量缓缓的将灵魂细线和神格碎片一层层的包裹了起来。

　　幸好这些不同的能量都是来自于同一个本体，若非如此，它们之间早就开始相互排斥了，哪里还能够如此的和睦相处。

　　在幽灵体的能量包裹之中，果然发生了奇异的变化。

　　灵魂细线本来是与神格碎片融合，达到了相辅相成的作用。但是，幽灵体的能量却具有某种特殊的效果，对于灵魂细线来说，这种效果愈发的明显。

　　没过多久，灵魂细线的力量开始壮大起来，它不断的吸收着幽灵体所转换而来的力量，并且在同化和吞噬与它融合的神格碎片。

　　这是异变，绝对的异变，此刻的灵魂细线每吞噬一点儿的神格碎片，它的自身就会壮大一分，灵魂的数量就会增长一分。随着神格碎片的不断缩小，灵魂细线就变得越来越大。

　　也不知道经过了多少时间，肖恩终于从这种入定的状态中醒转了过来。

　　他长长的舒了一口气，脸上有着掩饰不住的兴奋。

　　伸手在幽灵体之上轻轻一抹，手中变已经多了一块黑团，肖恩毫不犹豫的将这东西吸入了自身的脑域之中。

　　片刻之后，肖恩的眉头紧皱，似乎是在忍受着一种强烈的痛苦。不过这个过程并不算太长，在数分钟之后，肖恩的眉心舒展开来，当他睁开双目之时，已经达到了神完气足的精神状态了。

　　默默的感触了一番，肖恩双拳紧握，实在是无法形容此刻的心情了。

　　他的灵魂已经完全补足，再也没有了任何缺憾。

　　与黑龙王重新订立灵魂交换契约的时候，他和黑龙王几乎是都付出了四分之一的灵魂。这是一把双刃剑，就这样悬立在肖恩和黑龙王的头顶之上。

　　这把双刃剑是一个保障，让他们二人不可能去陷害和算计对方，在一定程度上来说，他们二个人已经变成了一条线上的蚱蜢，谁也逃不掉了。

　　但是，从另一个角度来说，这也是一个极度危险的契约，若是其中一人不幸身亡，那么对于另一个人的影响就实在是太大了。缺少了四分之一的灵魂之后，哪怕是肖恩和黑龙王这种级数的强者，也不可能会有什么好下场的。

　　但是此刻肖恩已经解决了这个弊端，他已经将自己四分之一的灵魂彻底的弥补完全。

　　从此以后，他再也不必承受这把双刃剑所带来的威胁了。

　　就算是黑龙王在此刻身陨，最多也就是黑龙王体内的那四分之一灵魂消散，而不会对肖恩有任何影响了。

　　当然，若是肖恩突然死亡，那么倒霉的老龙却将遭受到最为严厉的惩罚。

　　小心翼翼的将再度失去了灵魂的幽灵体收入了冰冻空间之中，不过这一次的幽灵体表现的要好了许多。起码，它的颜色不再是那么的苍白，而是一种充满了力量的健康色彩。

　　肖恩的柔性力量领域已经将幽灵体彻底的喂饱了，在短时间之内，根本就不会再发生幽灵体消散的危险。

　　灵魂其实也和普通的人类一样孱弱。

　　如果只是损失一点点，那么就和在人类身上划一刀似的，流点鲜血，甚至于是在手臂上剜下一块肉来。

　　虽然会有着强烈的痛楚，但是在经过了调养之后，这些血肉会在新陈代谢之下慢慢恢复过来。

　　当然，那些离开了主体的血肉虽然在短时间内还保持着活性，可是经过了一段时间之后，这种活性就会彻底消除。这个过程是无法逆转的，就连神灵也无法避免。

　　不过若是从本体灵魂中分裂出来的灵魂并不是一点点，而是相当于总量的一半，那么这个灵魂就会形成一个完全独立的个体。

　　这样的个体与主体之间有着密切而无法割断的联系，可以说是一分为二，二合为一。

　　在神灵境界以下的分身，就是以这种方式出现的。

　　只是在人类的历史上，真正能够掌握这种神念分裂方法的人，那是少之又少，甚至于可以与四大至强领域的拥有者数量一较高下了。

　　这不但是因为灵魂在分裂之时的超强难度，那种分裂的成功率低下的到了令人发指的地步，而若是分裂不成，那么对于本体会有着极大的损伤，严重一点的甚至于受害终身。估计除了巴依斯这种变态的能够自动增加灵魂的家伙之外，就再也没有第二个人会有上千次的分裂经验了。

　　在侥幸分裂成功之后，想要找一个合适的依附体，也同样是一个不容忽视的问题。若是没有与本体实力相若，或者是更高一级的依附体，那么怕是没有人愿意花费如此大的代价来依附吧。

　　当然，最主要的是，一旦灵魂分开并且依附成功，那么二者就将是一荣俱荣，一损俱损的格局了。在所拥有的实力增强了一倍之后，若是有一方不幸身亡，那么另一方肯定也要为之殉葬。

　　哪怕是侥幸活了下来，但缺少了一半灵魂之后，也将变成一个没有任何神智的呆瓜了。

　　不过现在一切问题都解决了，从此以后，他再也不会受到这方面的羁绊，心中的一块大石也是彻底的放了下来。

　　身形微微晃动之间，肖恩就已经离开了此地，他的身形快如闪电的在无数的平台之间看似漫无目的的飞行着，但事实上，肖恩的这些动作正是循着一号的指点具有相当的规律。

　　整个伪神墓地之中漫无边际，任谁也不知道究竟有多少伪神墓穴。

　　不过伪神墓地并不是一成不变的，有的平台强大无匹，纵然是比幽灵帝王巴依斯的平台还要大上许多，只要稍微靠近一点，就能够感应到那种似乎要冲天而起的煞气。

　　而绝大多数的平台都是较小型的，要么是即将破败，要么就是里面的亡灵生物数量较少，等阶不高，所以并没有太大的发展前途。

　　毕竟，不是每一个伪神在死后都能够顺利的转变成亡灵生物。起码有超过了三分之二平台上的亡灵之王并不是由伪神转变而来。

　　如今，一号正在对肖恩目光所及的平台进行等阶评价。

　　豁然，肖恩的身形在半空中斜斜冲出，正好冲入了一个小型的平台之中。

　　强大的撞击声顿时传遍了整个平台，下一刻，平台中涌出了上百个亡灵生物，肖恩的目光一瞥，心中暗叹，这里的亡灵生物质量与巴依斯那里的亡灵相差甚远，简直就不是一个档次。

　　在巴依斯的地盘上，除了帝王级的亡灵生物外，起码有着超过了一百名以上的七级亡灵，哪怕是最低阶的亡灵，也有着四级以上。

　　可是这个平台上的亡灵等阶最高的，却是仅有八级，至于那百来名的喽罗亡灵中，也仅有三个七级的亡灵而已。

　　肖恩冷哼一声，身上的气势顿时散发了出来，在伪装戒指的转化下，大量大量的气息都变成了亡灵气息。

　　不过伪装戒指的转换强度并不大，当达到了九级亡灵君王的境界之时，就已经是极致了。

　　可就是九级亡灵的气息，已经足以将这里的所有亡灵都压下一头了。

　　感受着上位者强大的气息，所有的亡灵顿时停止了鼓噪，那些四级以下的亡灵更是非常爽快的摔倒在地，在九级亡灵生物的威压之下，任何人都不敢轻举妄动。

　　肖恩将气息控制在一定的程度，目光在这些亡灵生物的身上扫过，心中闪过了黑龙王离别之时的话，他的心中陡然一震。

　　是啊，这是一个弱肉强食的世界，月亮女神正是因为拥有强大的实力，所以才会降临，并且要获得三片大陆的统治权。

　　为了完成她的心愿，三片大陆上多少家庭付出了沉痛的代价，而且可以预见的是，在今后的这段日子中，这样的代价还要持续的付出，直至这三片大陆都成了月亮女神的圣地为止。

　　既然如此，为了提升自己的能力，他又为何不能大开杀戒呢。

　　二种不同的思想在他的脑海中强烈的碰撞着，一个又一个亲切的面容在他的脑海中闪过了。肖恩抬头望天，就算是为了他们，自己也要不择手段的变得更强。

　　眼中骤然闪过了一丝杀机，肖恩的身上腾起了强大的力量领域。

　　之所以使用力量领域来对付他们，就唯有一个目的，那就是赶尽杀绝，不留一人通风报信。

　　力量领域就如同一台巨大的飞滚着的碾土机般，将这个小小平台上迅快的碾动了一遍，将所有亡灵尽数消减。

　　当然，他真正的目的还是放在了平台上的那几个七级和七级以上的亡灵君王身上。

　　在击杀其余亡灵之时，肖恩从他们身上感应到的亡灵能量都是斑驳不已，但是七级和八级亡灵身上的能量，却是精纯了许多。

　　就像是纯净水与盐水之间的区别，前者可以解渴，但后者就是越喝越渴了。

　　将七级以上亡灵死后的亡灵气息吸入了领域中之后，肖恩顿时感应到了一股强烈而又精粹的气息在领域之中翻腾不休，似乎没有片刻的消停。

　　他学着黑龙王的模样，捏开了一颗神力结晶，将里面的信仰之力吸收到领域之中。

　　果然，当信仰之力和亡灵气息相遇之后，顿时变得是水乳交融，形成了一股类似于能量的气息。不过奇怪的是，这股气息竟然能够在领域内安全的生存下来，就连领域的强大排斥性也没有发挥出任何作用。

　　这种东西在领域里的每一次晃动，都会给领域带来了一丝新奇的感应。

　　肖恩静静的体悟着，由于每一个人的领域属性都是不尽相同，所以肖恩无法想象这种能量在黑龙王的领域中有什么样的变化。

　　但是在他的领域中，这东西所起到的作用，就是一个润滑剂，一个强大的润滑作用。

　　肖恩的领域是罕见的力量领域，力量的性质在经过了二次的压缩之后，已经变成了有刚有柔，并且可以任意的彼此交换。

　　但是，有一点让肖恩极为挂心的是，这二种属性的力量并没有真正的凝而为一。

　　刚就是刚，柔就是柔，虽说是相互包容，但毕竟还没有达到刚柔合一的那种大成之境。

　　肖恩现在每天练习领域力量的时候，就是将力量属性在刚柔之间不断的转换。其中转换的时间已经在逐渐的缩短，哪怕不是在时间静止的境界中，想要完成转换也不过是区区一眨眼的时间罢了，这就是他这段时间努力锻炼所引起的效果。

　　可是，这股新奇的力量出现之后，肖恩立即发现，它对于真正的将刚柔二种力量属性彻底融合却有着极大的好处。

　　在这种力量的作用下，刚柔之间的对立性已经减少了许多，还真的有一种即将完成融合，形成真正的刚柔并济的感觉。

　　当然，这只不过是一种错觉而已。

　　毕竟，从四个亡灵身上所取得的亡灵能量实在是他少了，少到了他根本就感觉不了多少时间就已经完全耗损了。

　　至此，他终于明白了黑龙王为何要孜孜不倦的在这里猎杀高阶亡灵了。

　　他相信，若是每一个传奇都知道并且能够使用这种捷径升级的话，那么伪神墓地就算是再大，也无法抵御那样庞大的人流。

　　可惜黑龙王曾经说过，能够这样做的，也唯有自己这种四大至强领域的拥有者，或者是象他那样的伪神重修的传奇，否则一般传奇根本就不可能使用这种堪称是逆天级别的办法来磨练自己的领域。

　　轻叹一声，看来以后想要带金等人来这里狩猎的想法并不符合实际啊。

　　目光在空无一物的平台上扫了一圈，肖恩犹如蜻蜓点水般的在平台上搜索了一遍，将那些值钱的东西搜刮一空。

　　但是让他失望的是，亡灵们的实力与他们所拥有的财宝完全是一个正比。

　　幽灵帝王巴依斯所拥有的东西，足够让五位传奇心满意足。可是这样的一个小型平台，却根本就找不到多少有用的东西，除了一些稀奇古怪的魔法材料和几颗神力结晶之外，就再也没有他能够看得上眼的东西了。

　　身形一动，肖恩已经穿破了封锁住小平台的浓雾，进入了虚空之中。

　　他在这个小平台上只不过留下了半滴神力结晶，如果没有估算错误的话，那么数年之后，这块小型平台就将彻底陨落，将这里所发生的事情全部扫灭干净。

　　肖恩相信，没有人会关注于这些小型平台的下场，因为它们的数量在墓地中无疑是最多的，根本就无法吸引众多亡灵生物的目光。

　　离开了小平台之后，肖恩继续向着前方以中速前进。

　　途中遇到了许多强大的亡灵生物，肖恩将亡灵能量波动维持在九级上下，没有任何人胆敢来轻易招惹九级的亡灵君王。

　　一路上，肖恩遇到了二个帝王级别的亡灵生物，它们在众多的平台空间游走，在它们的周围，有着大量的七级以上亡灵生物跟随。

　　这种规模的队伍，让肖恩看得是双眼发红，若是都让他给消灭了，并且取出亡灵能量和信仰之力配合来洗涤领域，那么他将大大的缩减融合刚柔力量的时间了。

　　只是眼红归眼红，若是真的下手在这种毫无遮拦的地方打它们的主意，肖恩可是没有这个胆魄的。

　　若是到时候召来成千上万，乃至于数十万的亡灵生物，那么就算是肖恩，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　所以肖恩坚守了一个规则，那就是绝对不碰这些在外巡逻的亡灵部队。

　　前进的途中，肖恩陆续入侵了三十多个符合条件的小型平台。在这些平台上，大都有一些七级以上的亡灵，虽然人数不是很多，但是由于这类小平台的基数最大，所以根本就无需担心总人数不足的问题。

　　最后，当肖恩终于来到了他的目的地之时，死于他手中的七级以上亡灵已经是高达百多位了。

　　经过了这些亡灵能量和信仰之力融合之后的能量洗涤，他的力量领域显得愈发的灵巧了起来，刚柔之间的转化似乎有了很大的提高。

　　但到了此刻，他却不敢继续持续这个过程了，因为他发现，自己在控制力度上已经有了些微的偏差，若是继续这样做下去，只怕力量领域的转换就要不受控制了。

　　黑龙王在储存了大量的亡灵能量之后，当机立断的返身而回，肖恩自然也是有模学样的克制住了那澎湃的心思，将注意力转移到了他真正的目标之上。

　　在远离幽灵帝王巴依斯平台千里之遥的一个毫不起眼，看上去与周围众多墓地无甚区别的一个小型平台上，却隐藏着一个天大的秘密。

　　根据巴依斯的记忆得知，这个地方也不是他亲自发现的，而是在与另一个强大的亡灵集团争斗取胜之后的战利品。

　　那位失败的亡灵帝王将这个秘密告诉了巴依斯之后，他并没有履行诺言将他放走，而是直接灭了他的灵魂，将他变成了一个帝王级数的超级傀儡。

　　而这个秘密也就唯有他一个人独享了。

　　只是在他做这些事情的时候，却并没有想到，在千年后，最终却便宜了肖恩罢了。

　　一号按照巴依斯的记忆，确定了小型平台的位置，肖恩立即是避开了所有到处巡戈的亡灵，轻巧的钻进了这个小平台的浓雾之中。

　　小平台里面的建筑与其余平台还是没有多大的区别，同样弥漫着一股衰败的气息，到处都是破烂坍塌的瓦砾，眼光所及，尽是一片萧索景象。

　　若是黑龙王等人来到了这里，肯定是二话不说的拍拍屁股闪人。

　　对于这种一看就知道不可能有油水的地方，任何正常人都不愿意停留的，哪怕是那些亡灵，也同样不愿意居住在这种看上去随时都会坠落于深渊的平台。

　　然而，当肖恩落的双脚落到了这片土地之上时，精神就立即高度集中了起来。

　　别人不知道，他却是清楚的很，在这个小平台的表面上没有任何问题，哪怕是使用精神力量扫描，同样也无法查出任何异样。

　　但是，在这片小平台的地下，却是别有洞天，有着一大块甚至于远比巴依斯所居住的平台还要大上数倍的空间。

　　这样的空间，只怕已经不逊色于伪神墓地中最大的平台了。


第九章 三大密术

　　雾气迷茫，没有一丝的光线能够照耀到这里，仅有那一片阴暗深层的浓雾，似乎要将整个世界都渲染上这种阴气沉沉的色调。

　　肖恩就在这里沿着一条似乎并不存在的小道缓步而行。

　　他的脸上没有丝毫的表情，唯独眼睛中炯炯有神的目光时而将他心中的激动和紧张泄露了一点点出来。

　　在小平台的右上方，有一个半坍的建筑，唯有半扇门勉强的支撑着，黑黝黝的大门就像是怪兽的大嘴似的，散发着令人心悸的感觉。

　　肖恩的口中轻声的吟诵着一段古怪的咒语。

　　这段咒语原先是铭刻在房屋外面的一座石碑之上，但是既然落到了巴依斯的手中，这块石碑自然是销赃灭迹，尸骨无存了。

　　当肖恩的这段咒语吟诵完毕之后，他掏出了一滴神力结晶，轻轻的弹在了这道门楣之上。下一刻，神力结晶破裂，信仰之力大幅度涌出，这半扇门上顿时发出了一道精光，出现了一个水波似的光门。

　　肖恩毫不犹豫的走了进去，他的身形刚刚消失在门内，这个水波就发出了一声脆响，完全的消散了。

　　肖恩回头一看，恰好看到水波爆裂，七彩缤纷的色彩炫耀的人眼几乎都要看花了。

　　他苦笑一声，进出这个地方的成本也是大数目，无论进出，一个人就必须耗费一滴神力结晶。来回一趟，就是二个神力结晶了。

　　所以在以前的那段日子里，巴依斯就算是带人进来了，也要想办法在这里将那人的剩余价值压榨干净，绝对不会再浪费神力结晶赎回他的这条性命了。

　　不过对于肖恩而言，这点儿的花费还是承受的起。

　　他手中什么也不多，就是神力结晶堆积如山，二百多万的神力结晶，足够他从这里进出无数年的了。

　　水波之内是一条笔直幽深的通道，巴依斯的记忆中显示，这里本来是一条布满了危险的通道，是他花费了无数的心血，派遣了无数受到控制的先遣部队才一点点的将通道中的机关消耗干净，最终清理出一条安全的道路。

　　单单是这一个通道，就已经花费了巴依斯整整五百年的时间，由此也可以想象其中的艰辛困难了。

　　如果巴依斯不是一个亡灵的话，只怕也没有这个耐心会一直被拖延在这个地方吧。

　　肖恩放缓了脚步，身上的防护罩更是开启到了最大的地步，力量领域也是释放了开来，一旦通道中发生异变就会立即引来他狂风暴雨般的回击。

　　数个小时之后，肖恩终于安全的通过了这个通道，其间并没有遇到任何攻击。

　　不过在走过了这个通道的时候，肖恩的脸色却变得极为滑稽。因为在这个通道上，肖恩又感受到了一种莫名而熟悉的力量。

　　这就是魔法的压制力量，他上一次遇到这种情况的时候，正是他和白旋风踏入虔诚之路的时候。在那个地方，个人的精神力量受到了极大的压制，根本就无法发挥出来，而这里通道中的压力虽然远没有那么恐怖，但是对于精神力量也有着一定的压制，大约是三成左右的程度吧。

　　他看着通道的尽头，心中逐渐坦然。

　　或许，在这里面也将是另一个神之国度吧。

　　只是，这个神之国度为什么会流落到了伪神墓地，这就是一个无人能够知晓的故事了。

　　深吸一口气，肖恩的脚从通道中跨了出去。

　　外面的一片软绵绵的世界，双脚踩在地面之上，就像是踩在了棉花上一样，深深的陷了进去，自到膝盖为止。在这个地方走路，绝对是一种活受罪的行为，除了那些小孩子之外，估计也没有人会喜欢的吧。

　　从棉花堆似的地面上艰难的行走着，终于来到了这个房间的正中心。

　　在这里，有一个白色的看上去和地板同样材料的桌子，用手轻轻一压，也是陷进去了少许。

　　抬头望天，房间的顶部是一些散发着暗黑色光芒的石头。

　　这就是巴依斯用来搭建那个收藏菀灵沙房间的主料蒙石，在这里，蒙石的数量极其广阔，整个头顶到外界之间，全部是使用了这种材料制作的。正因如此，所以纵然是黑龙王等人来到这里，也是休想发现其中奥的秘。

　　巴依斯能够在他的战俘中得到这个消息，绝对是走了天大的好运。

　　低下头，仔细的打量着周围的环境，那石桌上有着三片凹陷，看样子上面应该摆放着几张魔法录书，只是已经被巴依斯黑了去。

　　这上面的东西肯定是万分的重要，肖恩闭目凝思，与一号结合起来，在默默的搜索着有关于这方面的记忆。

　　终于，肖恩找到了这方面的记忆，他的脸色顿时变得极为惊喜和滑稽。

　　手腕一翻，已经将那本魔法心得笔记给取了出来。

　　这份笔记是在幽灵帝王平台上搜寻而来的，经过了众人的检查，众人都断定这是巴依斯所记录的一生魔法心得。

　　黑龙王等人都复制了一份，而这个原本却恰好的落到了肖恩的手上。

　　当初没有在意这三个魔法录书的原本，可是直到此刻，肖恩才明白其中的真正价值所在。

　　将三个魔法录书平摊在地，肖恩轻轻的吟诵着记忆中的咒语，慢慢的，录书上的字迹发生了奇妙的变化。三个录书就像是去掉了丑陋装束的美女般，现出了本来的面目。

　　三股皎洁如月的光芒从录书中放射了出来，与原先的黑字系统有着天壤之别。

　　肖恩一只手轻轻一抓，顿时将漂浮在空中的那股被冲散的黑色能量抓住。

　　这东西他可是要派上用处的，哪里会让它们轻易消散。

　　精神意识在三张录书上一一闪过，肖恩的眼中顿时露出了不可思议的神色。

　　在这三张录书上分别记载着三种不同的密术。

　　虽然说是密术，但唯有一种才能被巴依斯之流学习，因为那就是神念操控密术。这可是唯一的不需要神力就可以释放的密术。

　　而其余二种密术就非常强悍了，竟然是需要神力才能修行的密术。

　　其中一种是制作神灵的魔法武士的密术，使用高等级的材料打造超级魔法铠甲和武器，并且使用菀灵沙嵌入其中。

　　这副铠甲价值连城，但更主要的是在铠甲之上有着神秘的花纹，这些花纹可以自动吸纳空间中的魔法元素，将它们一点点的吸收到铠甲之中。

　　而头盔上那看似装饰品的菀灵沙却可以将这些魔法能量尽数转化为可以让武士实用的强大剑光。

　　这种剑光就算是肖恩，也曾经被弄了个手忙脚乱的，由此可以想象这些武士的强悍了。

　　一旦那些充满了信仰的武士穿上了这身铠甲，就可以利用菀灵沙来转换魔法能量了，若是人数众多，魔法铠甲中储备的魔法能量也足够强大，那么这些人加起来的力量，就绝对不会逊色于正式的魔法师军团了。

　　在那张有关于魔法武士的介绍中，还有着许多不同款式的铠甲，有些铠甲甚至于连翅膀也有，不过想要制作的难度自然是高昂之极，远非此刻的肖恩能够大量承担的。

　　将这个魔法武士的录书放了下来，捡起了第三个录书，这上面记载的东西，就更是不可思议了。

　　这竟然是一篇控神论。

　　意思非常简单，那就是神念操控密术的增强版，只不过必须由高级神灵施展，一旦成功之后，就可以完全控制某个低阶神灵。

　　但是这样做也有一定的危险性，那就是分裂出去的灵魂数量必须达到四分之一，甚至于是三分之一。

　　若是那个被控制的低阶神灵惨遭不幸的话，高阶神灵虽然不一定会就此陨落，但是实力大损那就是无可避免的了。唯有陷入漫长的沉睡之中，才能逐渐的缺少的灵魂弥补过来。

　　毕竟，在这个世界上能够迅快的将缺少的灵魂补全的，也唯有巴依斯一人了。而如今巴依斯已死，他的幽灵体也被肖恩控制，那么也唯有肖恩才能不断的培养出新的灵魂了。

　　看到了关于这二个密术的介绍，肖恩可真是有点儿迫不及待了。

　　巴依斯因为没有神力，所以他根本就无法学习另外二个密术。

　　但肖恩不同，在进入了与一号相融百分之百的时间静止的境界后，他连神格碎片这种东西都能够制造了，那还会缺少神力么？

　　在那种情况下，他的领域也变得极其古怪，估计这就是日后神力的雏形吧。

　　正因为肖恩拥有这个杀手锏，所以他觉得自己完全可以尝试一下制作魔法武士。至于另一个所谓的控神术么……

　　肖恩摸了摸腰间的一个冬眠空间，巨魔神虽然死了，连他的神格碎片都已经消失。但是，他的神躯可是落入了肖恩的手中，这无疑就是最好的实验材料了。

　　将这三个魔法录书中的内容让一号全部拷贝了下来之后，肖恩的手一抹，空中的黑气骤然冲下，将这三个魔法录书重新包裹了起来。转瞬间，皎洁的光芒消失了，这三个魔法录书又变成了三个冷冰冰的亡灵魔法心得记录了。

　　小心翼翼的将三个魔法录书重新收好，肖恩的目光凝聚到了房间正中的那一点。

　　在那上面，有着一个小小的魔法阵图。

　　这种类型的魔法阵图肖恩并不陌生，所以他可以确定，在这里肯定还有一个神之国度。

　　只是不知道这个神之国度究竟变成了什么样子，里面是否还有神灵居住，这一切都是一个不解之谜。

　　巴依斯虽然来到了这里，但是对于这个与神之国度有关的魔法阵图，他却始终是无法参悟，尝试了许多次都没有办法打开，所以只好暂时放弃。

　　肖恩犹豫了一下，精神意识全开，一点点的侵入了这个阵图之中。

　　凡是与神灵有关的魔法阵图，哪怕是再简单的货色，也是十分困难的。但是在一号的计算之下，只要找到了其中的规律，那么就可以如同抽丝剥茧般的将其中的步骤一步步推算出来。

　　数个小时之后，肖恩的脸上终于露出了开心的笑容，他伸出双手，以闪电般的速度在阵图之上滑动着，片刻以后，阵图已经形成了一个古怪的契合状态。随后，一道光镜骤然闪现出来，里面荡漾着一层层涟渏般的光波。

　　肖恩的精神意识顿时传递了过去。

　　因为他知道，想要跨越光波的另一半边，就必须使用传送之术，否则单凭肉体的力量，就算是将光镜入口打碎，却也无法顺利进入。

　　白光一闪，肖恩出现在这一个新的神之国度中。

　　环目四望，肖恩的脸上不自由主的现出了诧异之色。

　　他曾经见过了二个神之国度，一个是适合绝大多数智慧生物生存的冰封国度，另一个则是巨魔神的红黑世界。

　　这二个神之国度虽然迥然不同，但却是带着强烈的个人印记。也就是说，这二个神之国度是专门为那二位神灵制作而成的，所以特殊与那二位神灵也是完全契合。

　　可是，如今摆在肖恩面前的神之国度，却没有任何色彩，没有任何特点，就是一个巨大而空旷的空间。

　　在这里面空无一物，没有锦绣如画的山川河流，也没有渺无人烟的穷山恶水，更没有气势汹涌的澎湃江海。

　　在这里，就是一片平地，而且上面还没有任何东西。

　　无论是谁，突然进入了这样的一个空间，只怕都会郁闷的要死吧。

　　整个空间唯一值得称道的，就是它的范围了。

　　这个范围远比冰封国度和红黑世界要大上许多，抬头一眼，根本就望不到边，或许，比他刚刚得到的神造大陆还要大上一些吧。

　　目光终于落到了脚下不远处的一块石碑之上，肖恩心中微动，身形晃动间已经来到了石碑前。

　　精神意识微微一扫，肖恩的心中一凛，他发现，这个石碑之上虽然没有铭刻什么东西，但是却具有与人精神交流的能力。

　　与石碑交流了半响，肖恩的脸色忽晴忽暗，似乎是在高兴着什么，又似乎是在苦恼着什么。

　　良久之后，肖恩心中的那些疑惑终于得到了解答。

　　这里果然是一个神之国度，但这并不是属于某一个神灵的国度，而是在某一系神灵中制造出来的备用国度。

　　一旦哪位神灵不小心陨落之后，其实还是有一定的机会让死去的神灵复活。

　　神灵若是真的复活了，那么这个备用的神之国度就可以派上大用处了。

　　因为在事先无法确定这个神之国度究竟会给哪一位神灵使用，所以国度之中除了硕大的空间之外，就没有任何的特色了。

　　根据石碑上的记载，只有当神灵进入其中，并且使用神力激发了神之国度，那么就可以接手这个国度，并且可以用神力结晶进行大规模的改造了。

　　肖恩看后，立即是双眼放光。

　　虽然石碑上没有记载这东西是如何飘落到这里来的，但是想必也和那众神之战有关。

　　不过对于肖恩来说，他可不管这东西究竟是谁的，只要捡到了，就是自己的了。

　　唯一遗憾的是，他此刻还无法将东西变成己有。毕竟，他还不是真正的神灵。哪怕是在时间静止境界中能够将这个神之国度收服，但是他也不敢肯定，当他恢复到了平常状态之时，这东西会否反噬和倒戈。

　　如果真的反噬的话，那么肖恩的这条性命就死的太冤枉了。

　　所以他放弃了立即收服神之国度的打算，将精神力量注入石碑之中，从新出现的空间门中回到了原地。

　　深深的看了这个房间一眼，肖恩转身离去。

　　他的动作没有任何的迟疑，丝毫不见拖泥带水。

　　虽然没有拿到任何好东西，但是肖恩却知道，他这一次可是不虚此行，得到了远远大于和黑龙王五人同来之时的收获了。

　　只不过这些收获都是一些不能摆到台面上来说的东西，而且在没有足够的实力之前，得到这些东西的风声是一点儿也不能传出去的。否则等待他的，就不是祝福和羡慕，而是刀兵和死亡了。

　　从原路返回花费了一定的时间，但一切还算顺利，而且最主要的是，肖恩并非从海底出入二个世界，而是从一个无人知晓的新的传送阵中进出，这就完全避免了被人发觉的可能。

　　……

　　光芒闪过，肖恩从上古传送阵中出来了，他贪婪的吸着充满了阳光的空气。

　　人类果然还是阳光下的生物，哪怕是以肖恩的实力，在伪神墓地呆得时间长了点，也会感到不适应，就更不用说其它的普通人了。

　　从上古传送阵再度传送了一次，肖恩很快的回到了路易斯公国中的魔法林园。

　　然而，他还没有进入园林之中就放缓了脚步，他默默的看着前方，心中豁然掀起了滔天巨浪。

　　因为他已经感应到了，在他的前方，魔法园林的正心中，有二个强大的令他也要为之忌惮的气息。

　　眼睛微微的眯了起来，他的心中将这二股气息过滤了一遍，发现竟然一无所获，也就是说，他以前肯定没有与这二个人有所接触。

　　除了这二股庞大的气息之外，肖恩还感应到了几股九星级别强者的气息。

　　这几股气息他确实有些熟悉，其中最令他诧异的是，一个不可能来到这里的人竟然就这样出现了。

　　虽然肖恩不知道这些人来到这里的目的，但是白痴也知道，他们肯定不会无缘无故的来到这里。那么谁是值得他们前来的唯一目标呢，答案已经是呼之欲出了。

　　轻轻的低下了头，肖恩无言的想着，莫非月亮女神已经开始要对大陆上的几位传奇提前下手了么？难道她就不觉得太快了么。

　　肖恩虽然放缓了脚步，但是他的速度也并没有慢上多少，在一阵沉吟之后，他象是想通了什么似的，不再遮遮掩掩了，反而是将本身的气息完全的释放了出来。他要在气势和气息的对抗上，压倒对方一筹。

　　既然人家已经找上门来了，那么他也就无从躲避，委曲求全肯定不会被神灵所接受，因为在这些神灵的眼中，就算是人类帝王，也与蝼蚁无疑。所以能够挺直腰杆的，也唯有靠他的实力，真正的实力来说话。

　　到时候只要不是女神的分身亲临，那么他就不信还有能够奈何得了他的传奇或伪神高手。

　　当肖恩的气息以近乎于挑衅的姿态散布于整个园林之中时，园林中的那二股并不逊色于伪神的高手也同时激发了自身的气息。

　　三股气息在高空处激烈的碰撞着，他们都刻意的避免了在地面肆虐的办法，将战场主动的移到了天空之中。

　　就是这一点改变，就让肖恩对于他们二人的看法大为改观。

　　不论是什么原因，能够顾及这里的人命伤亡，就已经有资格获得肖恩的好感了。

　　只是好感是一回事，能量气息的碰撞就又是一回事了。

　　在面对二个强大的，比幽灵帝王巴依斯还要厉害一线的能量冲击，肖恩也不敢太过于疏忽。

　　他的身子一紧，力量领域终于释放了出来，在这里展开了它那傲人的力量。

　　对面二股能量也是一刚一柔，而且还配合的密不透风，就像是一对合作多年的老搭档，在攻守之间达到了一种完美的默契关系。

　　这种相辅相成的领域无疑是最难应付的，而且其中伴随着强大的神力波动，这表明二个领域都是半神域，随时都可以释放小区域内的禁咒来进行灭绝性的打击。

　　如果是前往伪神墓地之前的肖恩，对于这样的联合半神域，也会感到头疼的，因为他们的配合太好了，简直就是比马特拉佐一个人还要难应付一点。

　　当然，这只不过是一种感觉吧，事实上第一次与他们交手的人，多少都会吃点亏。

　　但是，如今的肖恩在吸收了上百的亡灵精粹后，对于刚柔力量领域的变化已经有了极大的提高，虽然还没有达到浑圆如意的境界，但是比起这二个隐藏了本身属性，偏以刚柔属性的半神域与之相抗的家伙，那就是强的太多了。

　　一股招牌式的嘲讽笑容在肖恩的脸上划过，他的力量骤然高高腾起，如同出海蛟龙般，爆发出了令人难以相信的力量……


第十章 被吓跑的神灵

　　骤然爆发出来的力量以一种强大的仿佛是无所不能的气势朝着二位魔法林园冲击而去，那一往无前的气势竟让人平白的产生出一股强烈的到了极点的惨烈气氛。

　　在这一刻，肖恩似乎找到了与马特拉佐那一战之时的感觉，纵然是面对无尽领域，他也一样是勇往直前，没有一丝一毫想要退缩的意思。

　　面对如此强大的领域力量，魔法园林中二人的气息顿时沸腾了起来。

　　无数道亮光从园林中冲天而起，在半空中形成了一个硕大的圆圈，仿佛是无穷无尽的光芒从这个圆圈中激发而出，每一道光芒都有包含着一丝凌厉的神灵的气息。

　　虽然这并不是纯正的神之力，但是如此数量的光芒已经在魔法园林上空形成了一个巨大的光圈，似乎只要一个招呼，就可以遮天蔽日般的疯狂刺下来。

　　“魔法武士？”肖恩的眼睛眯了起来，见到了这个光圈之后，他立即明白，发出如此强大能量的人，竟然是一个武士，一个魔法武士。

　　魔法武士或许在拥有的威能上比不过同阶的魔法师，但要是论及忠心和信仰的话，那么魔法师就是拍马难及了。能够成为魔法武士的，肯定是某位神灵的最贴心的信徒，这一点绝对不会出现任何差异的。

　　所以当魔法武士出现，而且还是一位如此顶尖的相当于伪神级别魔法武士出现的那一刻，肖恩立即明白，这二个人的来历果然是与神灵有关了，而且从他们身上的气息来看，找上门来的，应该就是月亮女神了。

　　无数的念头在心中盘桓了片刻，肖恩冷哼一声，他所控制着的领域力量愈发的强大了起来，那种无所畏惧的气势愈发浓郁，在对方的魔法剑光的威胁下，肖恩逐渐的将自身的气势提聚到了极点。

　　眼看二个人之间的战斗就要爆发，一道悠长的声音却陡然传了过来：“肖恩阁下，是您回来了么？”

　　肖恩的力量领域在空中微微一顿，道：“希安长老，您不在交易城市中经营风铃家族的生意，却来到了我的家乡星球，真是太令我惊讶了。”

　　希安的声音中充满了快意，他大笑道：“肖恩阁下，无论如何您都是月精灵家族中的一员，在女神陛下的指引下，我们始终都会相见的。”

　　肖恩心中一凛，虽然早就猜到他们这一次来，应该是与月亮女神有关，但是当希安亲口承认的那一刻，他还是感到了一丝隐隐的寒意。

　　魔法园林中突然涌出了一大批人，莎拉、贝蒂、阿娜泽德尔等人都在其中，而在希安身边的二人则是从未见过的陌生人。

　　肖恩的目光在他们二人身上一瞥，其中一个全身穿戴着超强的魔法铠甲，手中的双手大剑更是散发着浓郁的光芒，与天空中的剑光圈遥相呼应。不问可知，那位达到了伪神级别的魔法武士就是他了。

　　另一个人平静的站在希安的身边，远远看去，他就和一个最普通的老精灵无甚区别。但是肖恩的目光何等毒辣，立即就看出了他隐匿起来的强大气息。

　　这，竟然是一个能够与他身边的魔法武士实力相若的伪神高手。

　　如果只是他们二个人，肖恩自然不会放在心上，但是联想到他们身后所代表着的那股力量，肖恩的脸色就阴沉了下来。

　　缓缓的收回了目光，肖恩终于仔细的看向莎拉。

　　莎拉的脸上荡漾着一种神圣的光彩，经过了女神降临和讨伐黑人大陆的一系列事件之后，在她的身上已经没有了昔日的雏嫩，而变成的成熟了起来。带着女神的宠爱，她就像是一朵美丽饱满的鲜花，随时都在吸引着他人的视线。

　　如今的莎拉，已经是脱胎换骨，无论是哪一方面都不会再逊色于朱丽安娜了。

　　精神就这样恍惚了一下，肖恩想起了昔日与莎拉历次相遇的情形，心中泛起了一丝悸动。

　　不过，他很快的就将自己的感情控制住了，板着脸，沉声问道：“你们来，有什么事？”

　　无论是看在莎拉的份上，还是忌惮月亮女神，肖恩都不可能一开口就与他们交恶。

　　莎拉见肖恩的目光转了过来，不由地苦笑一声，道：“肖恩，女神陛下降下了旨意，要你与尊敬的哈登阁下比试一场。”

　　肖恩一怔，目光顿时朝着那位全副武装的魔法武士看去。

　　莎拉连忙道：“这位就是哈登阁下，是女神陛下的首席魔法武士。做为尊敬的魔法武士，哈登阁下拥有转化魔法的巨大威能，同时也拥有让女神陛下暂时降临的伟大荣耀。”

　　肖恩心中一动，立即看到了她眼中所闪过的复杂之色。

　　莫名的，肖恩就是明白了她此刻心中的彷徨和忐忑。

　　做为月亮女神的神选之女，她必须全身心的投入到女神的荣光之中，但是在她的心中却始终放不下一段感情。所以在这个时候，她终于忍不住通过了这一句话的介绍将哈登的实力透漏了一点儿。

　　当然，这是因为莎拉并不知道肖恩曾经见过魔法武士，怕他心存轻视反而吃了大亏，所以才会使用这种方法进行隐晦的提醒。

　　向着莎拉微微一笑，肖恩重重点头，道：“尊敬的神选之女，女神陛下为什么要让我与哈登阁下比试呢？”

　　莎拉轻轻的摇动着那如同天鹅般的脖颈，道：“既然是女神陛下的旨意，自然有陛下的道理，我们只需要遵守就是了。”

　　肖恩冷哼一声，正待反驳，却见到莎拉眼中闪烁着一丝求恳的味道。他轻叹一声，算了，就当做耍猴被人看一次吧。

　　目光炯炯的看了那位全副武装的魔法武士一眼，随后转向他身边的那位陌生老者，肖恩冷然问道：“这位是……”

　　希安立即躬身道：“肖恩阁下，这位是我的老师伊利亚蒂阁下，他已经是女神陛下座前的神使之一了。”

　　肖恩垂下了目光，问道：“朱丽安娜和金他们呢，为何没有出来。”

　　莎拉立即接口道：“我们曾经拜访过您的魔法塔，但是朱丽安娜堵住了大门，除了迪达大萨满和阿娜泽德尔长老之外，就不允许我们任何人进入。哼，她真的把您的魔法塔当做自己的地盘了。”

　　这位美丽的神选之女在说到这句话的时候，毫不掩饰她的愤怒和一丝明显的吃味。

　　肖恩颇为尴尬的笑了二声，他自然知道朱丽安娜的脾气。

　　从表面上看，朱丽安娜似乎是因为吃醋，所以才会拒绝让他们登门。但实际上，此刻在魔法塔中的秘密实在太多，其他人倒也罢了，但这二个伪神级别的高手，和能够预测未来的希安，可都不是好糊弄的人物。

　　若是被他们发现了什么东西，那么铁定会引起巨大的麻烦。所以朱丽安娜顺水推舟，也是迫不得已。

　　只是这番话无论如何都不能告诉莎拉等人的。

　　轻咳了一声，肖恩立即岔开了话题，道：“尊敬的月亮之女，请容许我先完成女神的吩咐吧。”

　　说罢，肖恩昂首，从他的身上骤然腾起了一股强大的威势：“哈登阁下，伊利亚蒂阁下，你们二位还是一起上吧。”

　　肖恩的这句话一说出口，场中所有人的脸色都是忍不住有了些微的改变，唯独是老奸巨滑的希安却还是一脸的平静，似乎对于这个提议并不感到奇怪。

　　“肖恩，你疯了。”莎拉再也顾不得什么了，她厉声道：“哈登阁下和伊利亚蒂阁下都是女神陛下最优秀的武士和法师，你应该是向他们讨教，而不是挑战。”

　　莎拉的声音虽然是严厉之极，但却有着掩饰不住的关心。

　　阿娜泽德尔也是上前一步，道：“肖恩，我知道你年纪轻轻晋升传奇，确实是非常的了不起。但是你可知道，在传奇之上，还是有着更为强大的存在。”

　　肖恩微笑着道：“阿娜泽德尔大长老，我当然明白，在传奇之上，还有伪神，而这二位大人，应该就是伪神了吧。”

　　莎拉和阿娜泽德尔都是一怔，原来肖恩已经知道了伪神，并且也知道那二位所拥有的实力。可就算是这样，他还是口出狂言，想要以一挑二……

　　聪明的二人立即明白，肖恩这肯定是别有用意。但无论她们如何思考，也万万不会想到，肖恩是因为有着绝对的信心能够将这二位伪神击败，所以才会如此说话的。

　　肖恩的目光在哈登二人一撇，冷静的问道：“二位，你们意下如何？”

　　魔法园林面前，顿时是陷入了一片死寂之中。

　　其实对于这些旁观者而言，千年传奇的境界就已经是不可战胜的存在了。

　　可是今天在这里风头最劲的，却并不是传奇，而是二位拥有更强称号的伪神。

　　虽然一个武士，一个法师的组合显得非常奇怪，但凡是能够与神灵沾边的东西，就算是再奇怪，也是不容忽视和小觑的。

　　而肖恩就这样在魔法园林之前，大大咧咧的向二个伪神发出了挑战。

　　这样的事情，确实不是任何人在事先能够想象的。

　　然而，更加令人出乎意料的是，魔法武士哈登和伪神级的魔法师伊利亚蒂同时低眉顺眼的道：“既然是肖恩大人的意思，我们当然是无条件的遵从了。”

　　莎拉和阿娜泽德尔二人面面相觑，相顾无言。

　　在这些人之中，她们或许是最了解传奇和伪神之间差别的人了，在她们想来，肖恩能够与其中一个纠缠片刻，就已经是了不起的成绩了。

　　但是看看这三位的表情，似乎肖恩对于二位伪神不屑一顾，而这二位对于肖恩却是忌惮异常，一听说有联手的机会。立即就是不顾脸面的答应了下来。

　　这种诡异的情况确实让众人难以想象。

　　肖恩的目光一扫，道：“这里不是比试的好地方，二位随我来吧。”

　　说罢，肖恩向着一个方向迅快的飞了过去，哈登和伊利亚蒂对望一眼，毫不犹豫的跟了上去，其中伊利亚蒂自然是使用魔法飞行，而哈登则是双臂一挥，从他的腋下伸出了二条雪白的大翅膀，就这样如同魔兽大鸟一般的追了过去。速度之快，竟然还真的不在那些飞行类的魔兽之下。

　　待他们三人的身影完全完全消失不见之后，莎拉犹豫了一下，向着希安微微躬身，道：“希安大长老，您看他们之间的胜负如何？”

　　希安唯一沉吟，道：“如果是正规的比试，那么肖恩阁下的肯定能够获胜。”

　　“请原谅我的无礼，您不会是弄错了吧。”阿娜泽德尔的眉头微皱，道：“肖恩只不过是一位传奇而已，可是无法与二位神使大人相提并论的啊。”

　　希安用着古怪的目光瞅了她一眼，慢悠悠的道：“二位，有关于肖恩阁下的事迹，在我们十三分支的风铃家族内部已经是人尽皆知了。您二位从来没有离开过贵星球，自然是不知道的。”

　　莎拉的双目微微一亮，问道：“肖恩他做了什么？”

　　希安也不隐瞒，将肖恩出现在交易城市，并且大战马特拉佐的事情说了一遍。不过不知为何，他却隐瞒了肖恩参与拍卖神造大陆之事，也隐瞒了肖恩已经获得了这件神造之物的事情。

　　莎拉众人听的是如梦似幻，她们虽然知道，在自身的星球之外，还有一个更为广阔的空间。但是随着大陆上的上古传送阵的消失，纵然是有心出去开开眼界，也是无法办到。

　　事实上，大陆中的上古传送阵虽然还有着零星的几处，但是那几个地方的传送阵都掌握在大陆上的几位传奇手中，根本就轮不到一般九星法师使用。

　　良久之后，莎拉突地双目一扬，惊喜的道：“肖恩能够出现在交易城市之中，那么他肯定有一个上古传送阵图。”

　　希安默默的看了他一眼，道：“尊敬的月亮之女，您最好不要在肖恩阁下的面前提及此事了。若是为了这点儿的小事而得罪了肖恩阁下，只怕会引起女神陛下的不快。”

　　莎拉微微躬身，道：“多谢您的提醒，不过您可以放心，肖恩绝对不会见怪的。”

　　希安不由地微微一怔，他当然看出肖恩和莎拉之间的关系似乎有些不同寻常，但是如此肯定的态度，还是让他微微的吃了一惊。

　　阿娜泽德尔轻轻的摇了一下头，道：“莎拉，这件事情还是不要问了。”

　　每一座上古魔法阵图都是异常珍贵的，它们的拥有者都是视之为禁脔，绝对不会容人染指，所以阿娜泽德尔才会这样劝说。

　　莎拉犹豫了一下，微笑着点头，但是在她的心中却下定了决心，一定要去问一问。因为她也想要知道，在肖恩的心中究竟是上古魔法阵图重要，还是自己更加重要一些。

　　这种年龄的女孩子心情极为复杂难懂，哪怕是阿娜泽德尔和希安都没有察觉。

　　“希安大长老，您的意思是肖恩阁下肯定能够取得胜利了？”阿娜泽德尔问道。

　　希安微微摇头，苦笑道：“二位，我刚才是说在正规的比试情况下，肖恩大人肯定能够获胜。”

　　莎拉的脸色微微一变，问道：“难道还会出现什么意外么？”

　　希安大有深意的看了她一眼，道：“月亮之女，您也曾经介绍过，哈登阁下拥有让女神降临的荣耀啊。”

　　莎拉二人的脸色同时大变，问道：“女神会为了一个传奇而降临么？”

　　希安正要回答，远处却突地传来了一股强大的，充满了无可抵御力量的威压。

　　几乎就是在这一瞬间，这股威压已经如同世界上最快的风一般，传遍了整个路易斯公国，并且持续的扩散着。

　　莎拉三人不假思索的向着某一个方向匍匐跪拜了下来，在她们的身后，一群月精灵护卫和大量的看热闹的魔法师也是跪拜了下去。

　　只要是正常的人类，那么在感应到这股浩瀚如海的神威之下，没有多少人还有胆量继续与之抗衡。

　　顺从、驯服，以及顶礼膜拜，已经成为了绝大多数人的唯一选择。

　　莎拉和阿娜泽德尔等人虔诚的祈祷着，从月精灵们的口中发出了传承于远古的吟诵声，响亮而充满了力量的声音高高扬起，传遍了整个魔法园林，将所有的一切上面都渲染了一层薄薄的白色神光。

　　到了这一刻，莎拉等人对于女神是否会为了肖恩而降临一事再无任何疑问了。

　　……

　　来到了一片巨大的荒原石头地上，肖恩顿时停了下来。

　　他转身看着二位伪神级别的神使从远处飞来，特别是哈登身上的那对白色翅膀让他感到了极大的兴趣。

　　此刻的肖恩已经掌握了如何培养魔法武士的步骤，但是对于制作全身铠甲的事情却并没有太大的把握，所以在他的心中，已经把哈登当做了试验品，想要看看这种长着翅膀的武士究竟能够达到哪一步。

　　哈登早已将头顶上的剑光圈收了起来，他来到了地面之后，双翅一收，竟然不是将翅膀依附在铠甲之上，而是就这样神秘的消失不见了。

　　肖恩的眼睛一亮，他顿时明白在这副铠甲上肯定还有着二个自带的超小型空间。他的心中又惊又喜，现实中成品的魔法铠甲确实能够给他带来很多新的想法和惊喜，但是惊喜越多，铠甲威力越大，相对制造的难度也就越大啊。

　　伊利亚蒂和哈登同时向肖恩半躬身一礼，随后取出了魔法杖和大剑，一脸的小心戒备。

　　以伪神之尊，竟然对传奇人物率先施礼，这种情况确实是罕有发生，不过出现在他们三人的身上，却似乎是理所当然。

　　强大的气势从二位伪神的身上疯狂的涌动着，那无比璀璨绚丽，拥有强大攻击力的剑光圈又一次的出现在众人的头顶上。

　　与此同时，伊利亚蒂也出手了，一股其柔若水的领域就这样扩散了开来，这种领域力量并不是单独的存在，而是和那凌厉无双的剑光圈形成了一个近乎于完美的配合。

　　二者相辅相成，竟然隐隐的有着一丝阴阳合一的感觉。

　　肖恩立即知道，月亮女神挑选他们同来并不是随手指定的。

　　这二个人的修炼方式迥然不同，一个追求的是至刚至强的剑光冲击，而另一个所显露出来的威能却是水系魔法中极为罕见的柔性领域。

　　这种剑走偏锋，追求极限单纯的领域想要再度进阶，绝对是难上加难的事情。

　　虽然这种领域无法与四大至强领域相提并论，可也远比一般的领域更具有神奇的效果和特点，一旦与某些同样特殊的领域配合，那么发挥出来的实力就不是一加一等于二那么简单了。

　　而此时这二个人的特点，无疑正是可以相互弥补，并且发挥出更大威力的黄金组合。

　　只是他们组合的威力虽然强大，但是肖恩却丝毫不惧，刚性的力量领域如同一座耸立了不知道多少年的陡峭巨峰，无论眼前的二位如何变化，都无法撼动分毫。

　　肖恩所表现出来的那种赤裸裸的蔑视态度大大的刺激了他的二个对手。

　　虽然他们都从风铃家族内部的二位伪神口中听说过肖恩的实力，在此之前，他们的心中也是不敢有丝毫的小觑，甚至于将自身摆放到了一个较低的地位上。

　　但是，肖恩那一副天上地下，老子第一的态度却让他们身上的热血和傲气一点点的被激发了出来。

　　能够达到他们这身修为的，哪一个不是经过了千锤百炼的战斗，在这种情况下，哈登二人已经抛开了一切的念头，心中唯一存在的，就是要将肖恩彻底击败。

　　剑光圈的能量积蓄到了极点，朝着肖恩的领域如同蝗虫般的冲击而去，伊利亚蒂的水系领域尽数展开，犹如惊涛骇浪般的尾随其后。

　　一滴水是柔软的，似乎任何人都可以轻而易举的将其抹除，但是当无数的水滴凝聚成一片汪洋大海之后，所拥有的威能就是天威，天地之威……

　　就在这一瞬间，伊利亚蒂已经激发了伪神域中所蕴含的强大能量，将小范围内的水系禁咒释放了出来。

　　肖恩的脸色终于有些儿凝重了，不过他的眼中却闪过了一丝狡黠之色，那看似坚不可摧的刚性力量领域已经变成了完完全全的柔性了。

　　哈登突然发现，他面前的敌人似乎并没有传说中的那么可怕。

　　那所谓的无坚不摧，无物可破的力量领域只不过是徒有虚名罢了，他所激发出来的强烈剑光，就象是刺破了一层豆腐皮般的，轻而易举的就将肖恩的力量领域弄得是千疮百孔。

　　无数的剑光铺天盖地的刺入了肖恩的柔性领域之中，并没有溅起丝毫火花。

　　哈登那隐藏在魔法头盔之下的脸庞上立即浮现出了一丝惊喜交集之色，然而，这一丝笑容刚刚布满整张脸庞之时，就如同雕像一般的凝固住了。

　　他的剑光确实是击破了肖恩的领域，到那时在深入了一半的时候，他才发觉，所有的剑光就像是进入了泥潭似的，被一股强大至不可思议的力量给束搏住了，随后一股股能量弥漫而至，将所有的剑光尽数包裹之中，与他的联系顿时切断，再也无法感应到那些剑光的存在了。

　　短短的片刻之间，那万千剑光就像是飞蛾扑火般，烧的一干二净，再也不留分毫。

　　紧随着剑光而至的，是伊利亚蒂如同浪潮一般的水系领域，那高高扬起的领域之中，甚至于还有着强烈的浪潮拍打之声，眼前的景色也有了奇妙的变化，似乎看见了那滔天巨浪迎头而下。

　　肖恩的眼中闪过了一丝诧异，伊利亚蒂的半神域中竟然非但拥有极阴柔的水性能量，而且还带了一点儿的幻象，勉强也算的是双属性的超级高手之一了。在面对一般的伪神之时，这可是大占便宜的事情。

　　巨大的海啸般的浪潮终于砸到了肖恩的领域之上，二种柔性的能量狠狠的撞击在一起。

　　然而，肖恩的柔性力量领域就像是绵里藏针一般，当对手最为强悍的一波力量被表面的棉花吸收之后，中间隐藏着的针尖就毫不留情的刺了出来，让哈登大感畏惧。

　　伊利亚蒂的柔性水系领域一开始之时大占上风，似乎是将肖恩的领域全面压制。但是，这种情况只不过是维持了短短的数息时间。当伊利亚蒂的领域冲击稍微有了一瞬间的停息之后，肖恩的力量领域就想被压制到了极点的弹簧般，骤然爆发了出来。

　　伊利亚蒂在释放了柔性领域最强大法术海啸之后，就已经是他压箱底的小禁咒之术了。只是，他的这个小禁咒还没有完全释放，就感受到了来自于肖恩身上的强大反击。

　　一股莫名的能量冲天而起，将他第一波已经势衰的攻击能量完全冲溃，随后不待他反应过来，那股能量就象是远古的重骑兵般，将挡在眼前的一切东西全部踏成粉碎。

　　伊利亚蒂准备的连续海啸冲击顿时被这股力量彻底打断。

　　只不过是一瞬间，强烈的反差感就让他头晕目眩，那即将取胜的瞬间却反而遭到了最强有力的反击，这对任何人来说，都是一股不小的冲击。

　　然而真正让他心惊胆战的是，他的领域完全被肖恩所压制，就连想要释放禁咒，也是一件不太可能的事情了。

　　做为一个魔法师，而且还是伪神魔法师，他清楚的知道禁咒的威力。

　　在他的这一生中，只要有魔法师释放出禁咒，那么无论是否自己的释放的，还是别人释放的，只要是释放了出来，那么在禁咒结束之前，就将是无敌般的存在。

　　可是，在肖恩的面前，这个定律却被毫不留情地打破了。

　　肖恩的力量领域不但是将他尚未释放出来的禁咒从中打断，而且还完全的将他的领域压制，连继续释放禁咒的能力也失去了。

　　伊利亚蒂的脸上再无一丝血色，在这个世界上，竟然拥有能够压制禁咒的力量，他到底是人，还是已经成神了？

　　肖恩的力量领域并没有完全的释放出来，但就是这小小的刚柔转变，就已经将二个伪神彻底的镇住了。

　　他并没有乘势追击，只是双手背负，冷漠的看着眼前的二人。

　　不过这一次哈登和伊利亚蒂可再也没有任何受到侮辱和刺激的感觉了。

　　在见识到了肖恩的真正实力之后，他们的心中已经承认了肖恩确实是有着蔑视他们的能力，心中曾经的那点儿不满，也早已随风化去，再也不留踪迹了。

　　他们二人对望了一眼，突然向着肖恩深深一躬，哈登朗声道：“尊敬的肖恩阁下，我们二人还有一招合体连击，请您指点。”

　　肖恩一怔，微微点头，不过他的心中却是有些期待。

　　所谓的合体连击，那是一种二人以上配合施展的特殊技能，据说拥有远超个人实力相加的威能。

　　肖恩早就对此十分向往了，但可惜的是，这种技能同样是失传多年，哪怕是在魔法公会中也没有人能够掌握。所以此刻他的心中倒是颇为惊喜，若是自己能够借鉴研究出来一点东西，那么日后自己组建魔法武士团之时，就可以大量的将这种技巧传授下去了。

　　哈登后退一步，和伊利亚蒂并肩而立，他身上的魔法铠甲突地涌现出了大量的神秘花纹，这些花纹如同银色的流水一般在瞬间流向了他手中的那把双手大剑。

　　缓缓的，哈登将手中的大剑一点点的举了起来，看他的样子，似乎并不是举着一把剑，而是在举起一座大山似的吃力。

　　伊利亚蒂也开始动了，他的脸庞隐隐涨红，身上的魔力如同大江之水般滔滔不绝的流入了哈登的魔法铠甲之上。

　　得到了一个伪神级别魔法师的全力支持之后，那件铠甲上顿时是光芒大盛，发出了好似日光般的耀眼射线。

　　肖恩的眉头微微一皱，他已经感应到了，这二个人的合体连击，正是将他们所拥有的极端属性融合起来。

　　哈登的力量至刚至强，宁折不弯，而伊利亚蒂的水系柔性领域就恰到好处的起到了补充的作用，而且他们的力量还以魔法铠甲为介质，轻易的就融而为一了。

　　这根本就不是二个人的合体连击，而是有着月亮女神的神力在背后支撑的强大攻击技能。

　　若非如此，那件魔法铠甲上也不可能拥有大量的神圣属性，他们二个人的力量也决不可能轻而易举的融合在一起。

　　如果说这中间没有月亮女神搞得鬼，那么肖恩死也不信。

　　双手大剑终于被哈登高高的举过了头顶，从这把大剑上缓缓的浮现出了另一把一模一样的大剑光影。

　　随着汇聚在大剑之上的能量不断增加，那把光影也就变得愈发硕大了起来。渐渐的，竟然比大剑原型要足足大了十倍有余。

　　到了这一步，周围的空间都充满了一种凝滞般的感觉，这把悬空停立在众人头顶的大剑所散发出来的威压实在是太过于骇人听闻了。给肖恩所带来的感觉，似乎比起马特拉佐还要更胜三分。

　　肖恩的心中冷笑，他已经能够清晰的感应到了，在那大剑之上，有着强烈的神圣味道。

　　月亮女神借助于这二位伪神之手，已经暗中插上了一脚。

　　如果肖恩不是能够感应到信仰之力和神力，那么他绝对无法发现其中关窍，但此刻，他却是心中有数，眼中有尺。

　　终于，天空中的那把光剑中的能量已经凝聚到了极点。虽然在肖恩的感觉中似乎还可以增加，但若是再增加下去，只怕任何人都可以看出，这把大剑中所汇聚的能量已经超出了这二位联手的最大极限了。

　　在哈登的一声怒喝之下，大剑化作了一道电芒，朝着肖恩如飞般的刺了下来。

　　肖恩依旧是不动声色的抬手，一面普普通通的能量墙就这样推了上去。

　　当大剑和能量墙相触的那一刻，时间也仿佛骤然停止了。

　　虽然没有任何的声音，但是一股无形的能量涟渏却从半空中开始扩散了开去。

　　凡是被这一道涟渏波动碰到的一切，都在瞬间化为了齑粉。

　　霎那间，以大剑和能量墙接触的那一点为中心，方圆千米之内的所有东西尽皆破碎，最终随风而去，就连地面上的一切也不曾例外。

　　当一切消散之后，所披露在外的土地都变成了灰黑色，那种仿佛被禁咒所光临过的黑土地。

　　肖恩的脸色顿时变了，他的眼中闪过了凶戾的杀机，空中的能量墙一寸一寸的推进着，就像是庞大的推土机一般，在发动之后，有着越来越强的趋势。

　　哈登和伊利亚蒂在这时候才终于明白了昔日风铃家族二位伪神的感觉。

　　力量领域，无坚不摧，无物可破，这才是真正的力量领域的实力，那种睥睨天下，被称作为四大至尊领域之首的绝对力量。

　　他们头顶上的大剑在强大的压力之下，已经开始有了一寸寸的细小裂口，哪怕是在得到了伊利亚蒂的柔性领域的支持，也无法承受力量领域所带来的强大压力。

　　二个伪神都是汗流浃背，神色萎靡，但他们却并没有就此放弃。

　　哈登豁然抬头，他的口中大声的吟诵着一段神奇的语言。

　　空中顿时发出了轰鸣之声，一股强大的，远非这一世界所能拥有的力量从天而降，仅仅是力量的余波，就已经让整片空间都为之战栗……

　　“请神术？”

　　这三个字从肖恩的口中一字一顿的吐了出来。

　　对于从天而降的这股力量肖恩并不陌生，他在做为月精灵外族长老之时，就曾经感受过这股强大的力量。

　　不过那时候这股力量的主人并不是下来与自己做对，而是下来收取信仰之力和挑选神之使者的。

　　巨大的光芒豁然从哈登的背后爆发了出来，那一把几乎要寸寸断裂的光剑竟然恢复了原样，剑身之上，宛若一潭秋水流动，散发着令人心悸的光芒。

　　几乎与此同时，哈登背部的光芒泛起了奇妙的变化，那些光芒象是被某种力量约束似的，慢慢的凝聚了起来，最终形成了一个高达十米的巨大人像。

　　肖恩的脸色凝重如山，他已经感应到了，这个人像所散发出来的气息，和昔日月亮女神降临之时一模一样。

　　在这一刻，月亮女神竟然使用了某种方法，将她的力量通过哈登传达到了人世之间。

　　这也算是降临的一种方法，虽然远不如神灵使用分身或投影那般的强大，但是展现出来的意志和威力却也是一样的非同小可。

　　光剑重新焕发了无穷无尽的活力，月亮女神已经撕去了表面的伪装而真正的插手于这场比斗之中了。

　　肖恩所推出去的能量墙不再前进，与光剑接触的那一点发生了细微的破裂。

　　这是再度凝缩后的力量领域所形成的能量墙第一次被人击破，肖恩的耳中似乎是传来了那种如同玻璃破裂的声音，他的能量墙在夹杂了神力的光剑之下，竟然如同玻璃般的破碎了。

　　然而，肖恩的双目一亮，身上泛起了强烈的到了极点的能量波动。

　　在神灵附体的哈登面前，肖恩已经再也没有什么可以隐瞒的了。

　　力量领域迅快的变化着，刚柔二种不同的属性以前所未有的速度进行着调整。

　　光剑刚刚看破了一层能量墙，顿时陷入了一顿棉花橡皮似的能量之中，而且这些棉花还具有极为强大的弹性，似乎是想要将光剑彻底包裹。

　　哈登第一次的万剑冲击，也是陷入了这种窘境中而无法自拔。但是这一次就有所不同了，光剑之上的能量疯狂般的涌动着，化作了强烈的冲击力量，竟然一下子将阻挡在面前的柔性能量墙彻底击溃。

　　然而，刚刚击溃了柔性能量墙之后，迎面又是一道刚性能量墙逆从而上。

　　这一次的刚性力量领域比第一次还要强大，还要坚硬，还要气势滔天。

　　光剑中光芒愈盛，甚至于可以隐约的感应到其中所蕴含着的大量神力了，那似乎是愈发的坚硬的刚性力量领域在神灵的力量面前依旧是无法抵御，再一次被毫不留情的破开了。

　　不过，紧接着又是一道柔性能量墙、刚性能量墙、柔性能量墙……

　　光剑最初距离肖恩不足百米，然而，当光剑来到肖恩面前十米之时，已经整整破开了九道刚性能量墙和八道柔性能量墙。

　　但是，无论光剑如何炫丽，上面所依附的神力如何强大。可肖恩面前的能量墙始终都未曾停止过。

　　就像是一个拥有永不屈服意志的不死人一样，无论被敲碎了多少次，无论被击败了多少次，只要一息尚存，他就永远也不会放弃。

　　终于，在接连破开了一十七道刚柔交替属性的能量墙之后，光剑上面的神力光芒终于开始暗淡了下来。

　　肖恩的脸上浮起了一丝冷笑。

　　月亮女神的神恩威能当然不仅于此，但是哈登的身体却绝对无法承受更多和更加强大的能量了。

　　肖恩高高的昂起了头，目光中有着强烈的自信。

　　柔性力量领域已经将光剑彻底缠绕，使得力竭的光剑再也无法前进分毫。

　　而此刻，后一层的刚性力量领域骤然出击，就这样硬生生的撞到了光剑之上。

　　这是光剑在拥有了神力之后，肖恩的刚性能量墙第一次主动出击，那隐匿了许久的力量仿若是开闸之水，仿若是恶狼进山，仿若是虎入羊群……

　　没有任何抵抗的，那巨大的光剑之上神力闪烁了一下之后，顿时是彻底的崩裂了开来。

　　肖恩长啸一声，他的声音在这一刻贯穿天地。

　　天上地下，老子第一。

　　那一直被神力所压制的气势陡然攀升到了极点，纵然是与那充斥于天地之间，仿佛无所不在的月亮女神的荣光相比，也是毫不逊色。

　　肖恩凝望着哈登身后那高达十米的光芒人像，似乎是在以无言的方式进行着挑衅。

　　想要灭我？让投影来，让分身来吧。

　　区区的降临之术，已经无法奈何得了老子了。

　　慢慢的，哈登身后的神像开始缩小，不过环绕着的光芒却也组建增强。

　　空中弥漫着的强大威能在这一刻似乎达到了顶点，月亮女神的荣光在这一刻似乎连空中的烈日都要为之失色。

　　这已经不再是降临，而是神灵的投影了。

　　在被肖恩击溃了降临后的光剑，以及被他的态度所激怒，月亮女神似乎真的要亲自出手了。

　　然而就在这一刻，肖恩的脸色微沉，他深深的吸了一口气，能否平安度过这一关，就要看此刻的表现了。

　　“一号，百分之百……”

　　随着他的话刚刚结束，肖恩立即就进入了那时间静止的境界之中。

　　到了这一步，肖恩发现，连女神凝缩的身体似乎都已经停止了，这说明在属于时间的领域之中，就连神灵也无法得到豁免权。

　　肖恩的动作极为快捷，在这个环境中立即全力的释放出力量领域，刚柔二种属性的力量领域在这一刻完全的融为了一体，甚至于还将这种环境之中的那种独特的气息也包裹了进去。

　　当完成了这一切之后，肖恩立即退出了时间静止之中。

　　而刚刚完成彻底融合，并且感染了时间静止领域中特有气息的力量领域却在这一刻突然爆发了。那是一股强横无匹的威能，就这样突如其来的弥漫在肖恩的身周。

　　莫名的，肖恩的脑海中突然接受到了一股信息。

　　这是无名传来的信息，竟然瞒过了月亮女神的探查，而在无人知晓的情况下与肖恩联系到了。

　　几乎是不假思索的，肖恩身周的力量领域立即在他的背后形成了一个巨大的人像。

　　这个人像的个头并不高，甚至于连月亮女神人像的二人之一也没有。

　　但是就在肖恩身后这道人像出现的那一刻，月亮女神的人像就顿了一下，随后，仿佛是冰消溶解般，哈登身后的光芒在瞬间便已解体，那即将成形的投影比凝聚之时快上千百倍的速度消散无踪。

　　弥漫在天地之间的充满了月亮女神威压的气息，也在这一刻消散的无影无踪，仿佛是从来就没有出现过似的，再也不留任何痕迹。

　　哈登重重的跪了下来，他的嘴角溢出了浓浓的鲜血。

　　在与肖恩对抗的途中，他的承受能力已经达到了极点，但最后光剑的破裂，同样对他造成了极大的伤害。

　　所以在女神离去之后，他就再也坚持不住而轰然倒下。

　　只是，他的神智并没有失去，半躺在地上，用着惊骇莫名的目光望着犹如王者一般的肖恩。

　　身处交战的最中心，做为女神的信徒，他们当然能够感应到刚才发生了什么事情。

　　就在女神的投影已经完成了蓄力过程，即将出现的那一刻，却突然象是见了鬼般，以最大的速度返回了神之国度。

　　在他们的身周，似乎是弥漫着一种仓皇、恐惧的气息。

　　给他们的感觉就是，月亮女神仿佛是老鼠见了猫，被活生生的吓走了。

　　这种感觉让他们二个人瞠目结舌，几乎就要当场奔溃了。

　　确实，哪怕是再虔诚的信徒，突然发现一贯以来都是高高在上的神灵在骤然间变成了世界上最胆小怯弱之辈时，肯定会泛起一种失魂落魄的感觉。

　　此刻，哈登和伊利亚蒂同时发现，肖恩自从站好之后，他的双脚就再也没有挪移过半步，似乎从一开始他就知道，自己的力量领域一定能够挡得住女神降临之下的威能。似乎他从一开始就知道，哪怕是女神的分身和投影出现，也对他无可奈何。

　　然而，他们并不知道，在酷酷的，脸上没有一点儿表情的肖恩心中，也是同样的掀起了滔天巨浪。

　　无名的传言非常简单，就是一句普通的到了极点的话。

　　那句话就唯有一个意思，那就是要肖恩将自己融合的力量领域学着哈登的模样，在身后形成一个人像。

　　虽然不明白无名为什么会要他做出这样不可思议的事情，但出于对无名的信任，肖恩还是一切照办了。

　　但是，无论在事先怀有怎样的期待，肖恩也万万无法想到，当他背后的人像成形的那一刻，月亮女神的表现竟然会如此的不济。

　　如果不是肖恩可以确定，这肯定是月亮女神的话，那么他死也不会相信，以神灵的尊严和实力，竟然还会表现的如同丧家之犬。

　　默默的回过了头，肖恩望着背后的那个人像，心中感慨万千，这家伙，究竟是什么人呢？


第十一章 神灵典故之秘闻

　　天晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

　　肖恩身上那刚柔合一的领域缓慢的消散了，背后那高大的，将某位神灵直接吓走的人像也在这一刻消失了。

　　哈登和伊利亚蒂二人看向肖恩的目光已经与最初有了迥然不同的区别。

　　这已经不仅仅是对于强者的尊敬可以形容了，毕竟，在这个世界上，能够将神灵都吓跑的传奇，只怕还真的找不出第二位了。

　　肖恩默默的看了他们一眼，道：“二位，现在已经比试过了，我们可以回去了吧。”

　　“是。”哈登和伊利亚蒂立即恭敬的说道，这一刻，他们的恭敬可是绝对的发自于内心深处，再也没有半点儿的勉强了。

　　肖恩正待离去，心中却是微动，道：“二位，今天发生的事情，如果没有什么必要的话，还是不要向任何人提及的为好。”

　　二位伪神级别的强者互视一眼，同时重重点头，道：“多谢肖恩阁下。”

　　当他们三人离开了此地之后，虚空中骤然一阵波动，一个淡淡的阴影出现在这一片黑土地之上。

　　这个阴影逐渐的浓厚了起来，最终变成了一个泛动着绿色光芒的人类女性形象。

　　随着她的影像逐渐的变浓，周围的黑土地上也泛起了奇异的变化。

　　一片接一片的绿色在黑土地上出现了，那漆黑的，在禁咒破坏下寸草不生的黑土地在瞬间便已变得充满了生机勃勃的绿意。

　　大量的能量以神格碎片和神力源泉为中心，形成了一个新的投影。

　　至于周边的变化，并不是这个人影刻意为之，而是在她身周所自动弥漫出来的神域引起来的奇异变化。

　　如果肖恩等人看到了这一幕，那么肯定能够认出，这位突然降临的也是一位神灵，而且还是一位与森林和生长有着息息关联的神灵。

　　这位神灵在附近逗留了一阵，特别是在肖恩原先站立的地方，更是流连忘返，似乎是在研究什么东西。

　　半响之后，她终于是有所决定，轻声的自语着：“力量领域，果然是他的传承。哼，就看谁倒霉惹上他了。”

　　说罢，这位神灵的影像开始波动了起来，片刻之后就完全的消失不见了。

　　在他离开之后，身周的绿色不再扩大，就在黑土地中间形成了一个奇异的绿色土地，就像点缀着沙漠中的美丽绿洲。

　　当这个神灵消失之后，空间再度一闪，不过这一次出现的可是无名。

　　他身形如电的在周围转了几个圈，最后，他来到了那片绿色的土地上，似乎是想起了什么似的，露出了一丝极为罕见的笑容。

　　手掌一摊，那汹涌不绝的一掌之水就出现了。

　　手腕翻了过来，从他的手中流出了一滴晶莹剔透的水珠。

　　仅仅是那么的一滴而已，就这样从半空中反射着耀眼的光芒而落到了绿地的正中心。

　　霎那间，地面上的绿色象是注入了无穷无尽的生命能量似的，疯狂般的生长着。只不过是片刻之间，周围所有的黑土地上都被这股绿意所弥漫，一样望去，似乎是进入了一片绿色的海洋。

　　完成了这一切之后，无名满意的点了点头，随后踏入虚空消失不见。

　　许久之后，几位月精灵奉命来到这里打扫战场，但是当他们看到了眼前的这片绿色之后，还真的不敢相信自己的眼睛了。

　　难道在禁咒级别的能量对轰之后，还能让大地变得生机勃勃么？

　　这件怪异的事情被他们如实的禀告了上去，并且由尊敬的月亮之女在祈祷之时将那里的奇异变化传到了月亮女神那里，使得某位女神对于自己的推断愈发的肯定了。

　　……

　　肖恩三人一路上再也没有任何的耽搁，很快的，他们三个人已经顺利的返回了路易斯公国。

　　当他们三人落地的时候，莎拉等人立即迎了上来。原本想要询问他们之间胜负的众人一看他们的神态，顿时是心知肚明了。

　　由于月亮女神的突然离去，哈登和伊利亚蒂二人承受了极大的心理压力，特别是在面对肖恩之时，他们更是连头也不敢抬起来了。

　　这样的神态就算是白痴也看得出来，他们对于肖恩是打从心眼里畏惧着。

　　肖恩向着他们微微点头，道：“众位，我有点儿累了，先回去歇息一会，以后再见。”

　　莎拉等人自然不可能有什么异议，待肖恩离去之后，莎拉才询问道：“二位尊敬的神使大人，难道肖恩真的赢了？”

　　虽然问这句话对于他们的脸面不太好看，但是此刻所有人都用着期盼的目光注视着他们。

　　二个伪神和一个传奇之间的战斗，当然会引起无数人的关注了。

　　伊利亚蒂长叹一声，心悦诚服的道：“肖恩阁下所拥有的威能天下无敌，我们二个自然不是对手。”

　　众人一片哗然，不过他们都听得出来，伊利亚蒂并不是在说什么客套话，而是心服口服。

　　莎拉的目光移到了哈登的身上，带着一丝儿的询问。

　　哈登慢慢的将头盔摘了下去，露出了一张英俊的脸庞。

　　看他的样子，似乎仅有普通人类三十岁左右，但是能够成为神灵麾下的首席魔法武士，那么绝对不可能仅有这么大。只不过在神恩的宠幸之下，任何人都无法猜测出他的真实年龄。

　　哈登将手中的双手大剑慢慢的拔了出来。

　　这一把大剑是由好几种高级魔法材料打造而成，其中还蕴含着月亮女神的神力，若是与铠甲配合，甚至于能够发挥出相当于禁咒的庞大威能，就算是称之为神器，也是毫不为过的。

　　可是此刻，那原本清澈的如同月光般的大剑上却布满了细微的裂痕，虽然整把大剑并没有破裂，但只要是稍有眼力的人就知道，这把大剑已经是彻底的报废了。

　　“众位，肖恩阁下所拥有的威能，并不是你们能够猜测的。日后无论在任何情况下，都不可以与他为敌。”哈登将大剑缓缓的收了回去，神情无比凝重的说道。

　　确实，连他们的靠山女神陛下见了面之后都要不顾一起的逃窜的家伙，又怎么可能是这些凡人能够应付的。

　　若是为了这些凡人而将祸端引到了女神陛下的身上，那么就算是将他们全部抽筋剥皮，也是得不偿失啊。

　　众人都是倒抽了一口凉气，当他们看到了这把神器大剑的下场之后，心中的那点儿狐疑早就是不翼而飞了。

　　莎拉微微的低下了头，虽然对方的身份崇高，但她也是月亮之女，在神灵面前的地位并不逊色于哈登。

　　“哈登阁下，您请放心，肖恩是我们这一脉的外族长老，我们之间绝对不会有冲突发生的。”

　　哈登这才满意的点头，脸上终于浮现出了一丝笑容。

　　他突然想到，既然肖恩是月精灵一族中的外族长老，那么无论如何也不应该对月亮女神不利了吧。

　　莎拉犹豫了一下，终于忍耐不住，问道：“哈登阁下，刚才女神陛下似乎是降临了吧。”

　　哈登脸上的笑容顿时收敛了，刚刚有些好转的心情顿时再次恶劣了起来。

　　与肖恩的那一战加上女神陛下的临阵脱逃，让这位虔诚的武士心情变得极为糟糕。

　　看到了哈登脸色迅快的阴沉下去，莎拉立即明白，其中肯定有着一些不可告人的事情发生了，否则哈登也不可能有着这样的表情了。

　　心念一转，莎拉等人的脸色都是为之一变，难道肖恩的强大竟然已经达到了如此不可思议的地步，连女神陛下也不是他的对手了么？

　　几个人不约而同的朝着魔法园林中最高的，最豪华的魔法塔望去。

　　那个高大的魔法塔在这一刻似乎变得巨大了起来，在他们的心目中有了沉甸甸的份量。

　　……

　　肖恩来到魔法塔之前，就这样直接推门而入。魔法塔中的气息和印记都是他亲自留下的，自然不可能对他造成任何阻拦了。

　　进入了魔法塔之后，第一眼看见的就是亚龙泰瑞斯。

　　不过此刻的泰瑞斯已经没有了昔日的威风，他的脸上有着一丝惨白之色，身上的气息更是斑驳不堪，他的结界虽然经过了尽力的收敛，但依旧是给人以一种日暮西山的感觉。

　　肖恩的脸色微变，立即抢上二步，来到了他的身边。

　　直到这一刻，泰瑞斯才反应过来，他看着肖恩，露出了如释重负的神色，道：“真龙大人，您终于回来了。”

　　肖恩的精神意识在泰瑞斯的身上盘旋了几圈，这才松了一口气。

　　他的样子确实比较吓人，但实际上的问题并不重。

　　毕竟，泰瑞斯并不是一般人类的魔法师，而是一个九级的亚龙，对于人类法师而言致命的伤势还不足以让他一命呜呼。

　　一缕金黄色的光芒从肖恩的手掌中腾起，在使用黄金能量的那一刻，肖恩甚至于还捏碎了一颗神力结晶。

　　里面那庞大的信仰之力顿时被肖恩转化成了黄金能量，如同流水般的传遍了泰瑞斯的全身。

　　亚龙的身躯微微的打着颤儿，尽力的享受着这比日光浴还要舒适百倍的黄金能量治疗法。

　　黄金能量的波动立即引起了魔法塔中的所有人的注意力，不过片刻，以朱丽安娜为首，金等人也全部到来了。

　　肖恩转头向着他们微微点头，手中黄金能量骤然爆发了起来，将整个魔法塔之中都弄得是金光点点，似乎是沐浴在一片金色的海洋之中，令人心神安宁，就要忘却世间的一切烦恼了。

　　并不是肖恩太大方，而是因为神力结晶中的能量实在是太强大了，若是都让泰瑞斯一个人吸收，只怕他要维持整整一个月这样的动作。所以在亚龙的伤势基本上已经没有什么大碍之后，他就将多余的黄金能量在魔法塔中尽数散开，让众人都享受一下这种难得的体验。

　　终于，全部的能量消散完毕，肖恩收手微笑。

　　整个魔法塔中的黄金光线依旧是持续的存在着，估计起码可以维持一、二天的时间。

　　泰瑞斯从座位上一跃而起，活动了一下，大笑一声，道：“真龙大人，谢谢您了。”

　　肖恩应了一声，问道：“你是被谁打伤的？”

　　泰瑞斯尴尬的笑了二声，但就是不肯说出来，对于亚龙来说，被人打伤是一件很没有面子的事情，纵然是遇到了肖恩，也是不愿意告状的。

　　朱丽安娜突地冷哼了一声，道：“还能有谁，就是那个穿着满身铠甲的武士。他没有得到允许，就想直闯魔法塔，泰瑞斯守在门口，自然是不肯答应，最后冲突起来。可是……”

　　虽然朱丽安娜没有说下去，但是她的意思已经十分的清楚了。

　　肖恩脸色颇为难看，原来哈登还有这样的杰作，若是一开始就知道，那么在刚才的对战中，那里还容他轻易脱身。

　　金上前一步，道：“老师，幸好是莎拉小姐后来赶到，将那个恐怖的武士叫走了，否则就凭魔法塔中的防御力量，只怕根本就无法阻挡那个人。”

　　一想到哈登曾经表现出来的强悍，众人就是头皮发麻。

　　这段时间以来，肖恩这个主心骨不在，而其余人与伪神级别的哈登对峙，当然是讨不到任何便宜了。幸好只要他们不走出魔法塔，这些人也不会来为难他们，算是勉强的维持了一个脆弱的平衡局面。

　　朱丽安娜又是娇哼一声，不过好歹没有出言埋怨。

　　肖恩顿时是有些头痛了，他微叹一声，道：“泰瑞斯，那个人是一名魔法武士，是月亮女神麾下最为强大的伪神级魔法武士哈登。”

　　泰瑞斯的脸色顿时一变，他怎么也想不到，打伤他的人竟然会是伪神级别的强者。

　　肖恩微微一笑，道：“我刚才与他交手比试了一下，他的剑光确实非常强大，但可惜的是，以后他的那把双手大剑估计也没法再使用了。”

　　这最后一句话说的是轻描淡写之极，但是听在众人的耳朵中，却颇有一种震耳欲聋感觉。

　　肖恩进阶传奇已经不是什么秘密了，但是听他的口气，似乎在与一个伪神级别的强者放对之时，却占据了绝对的上风，甚至于将对方的武器都给摧毁了。

　　如果不是了解肖恩的为人，只怕还以为他是在夸夸其谈呢。

　　片刻之后，所有魔法塔中成员们的脸上都泛起了一丝浓浓的笑意。

　　肖恩与众人一一说了几句话之后，向着格林诺尹使了个眼色，后者心知肚明，立即出言，让众人纷纷散去。

　　肖恩陪着朱丽安娜聊了半天，对于她不允许任何外人进入魔法塔的做法表示出了极大的赞赏。

　　小狐狸一脸的得意洋洋，双方卿卿我我的犹如蜜里调油，肖恩正待打算更进一步之时，外面的敲门声顿时响了起来。

　　肖恩微微一怔，想不出究竟是谁这么不解风情，这也太不识趣了吧。

　　朱丽安娜虽然爽朗大方，但此刻也是不好意思，笑嘻嘻的从另一个房门偷偷摸摸的离去，让肖恩好不着恼。

　　他没好气的打开了房门，正待训斥一番。但是在看到了对方的面容之后，那些埋怨的话却尽数吞进了肚子中。

　　站在门外的，正是他从南方大陆拐来的七星炼金术士内德林。

　　此刻，这位令人尊敬的魔导士正一脸的疲惫，眼中也泛动着一片红丝，分明是将全部的精力都集中到了炼金术的研究，所以才会变得如此不修边幅。

　　对于这样的人物，是不能以常理视之的。

　　肖恩一边在心中自认倒霉，一边询问道：“内德林，你有什么事情么？”

　　内德林的脸色先是微红，欲言又止，随后又变成了通红，其中还有着一丝淡淡的青色。

　　肖恩大奇，您这时候打扰我，难道是想要跟我玩变脸的游戏么？

　　在肖恩第二次的询问之后，内德林才一咬牙，道：“肖恩阁下，真是对不起，您上一次给我的药剂，我无法分析出里面究竟有多少成份，也无法制作出与之相若的药剂。”

　　肖恩一拍额头，心中彻底无语，微微摇头，心道您若是能够研究出来，那么宇宙间那么多药剂师就都变成吃干饭的了。

　　看到肖恩的脸色似乎并不是太好，内德林愈发的惭愧了，他有些儿结巴的道：“不过经过了对于那份药剂的研究，我将生命药剂的效果提高了一点。”

　　肖恩满脑子的不满立即变成了振奋，他惊喜的问道：“你已经把生命药剂制作出来了？”

　　“是啊，而且我在里面加了一点儿原料，可以将每份生命药剂稀释成一千份，能够让一千个人都延长三十年以上的寿命。”内德林的声音里面终于显出了几分得意，似乎这段时间的辛劳已经得到了满足似的道：“稀释后的生命药剂不但可以延长普通人的寿命，就连魔法师的寿命也一样可以延长。”

　　肖恩的双目陡然一亮，在听到了这句话之后，他可是真正的动容了。

　　普通的人类和魔法师虽然从外表上看过去并没有多大的区别，但实际上双方已经是相差颇远了。

　　因为整天与魔法元素打交道，所以魔法师的身上无可避免的拥有大量的魔法元素。

　　这些魔法元素在慢慢的修改着人类体内的细胞和基因，让魔法师的身体获得滋养，生命获得延长。

　　但是，在获得了这样的好处之后，魔法师的身体素质就得到了极大的改变，那些对于正常人类有着延寿作用的生命药剂在他们的身上就不会再起到什么用处了。

　　就好比一个经常把百年老参当饭吃的家伙，在他的病危之时就算是灌再多的人参汤，也是没有丝毫的作用了。

　　因为他的身体早已适应了人参的药性，所以再好的人参汤也起不到吊命的效果了。

　　在宇宙中，能够延长魔法师寿命的药剂不是没有，但每一种都是拥有高昂之极的价格，而且材料难寻，制作困难，失败率奇高。

　　所以当内德林说出这句话的时候，肖恩还真有几分怀疑呢。

　　肖恩深吸一口气，道：“带我去实验室。”

　　内德林毫不犹豫的转身，一马当先的来到了实验室。

　　这个实验室中显得颇为缭乱，显然内德林已经将全身心的都投入到了炼金术之中，再也无暇估计其它了。

　　肖恩的眉头微皱，道：“内德林，以后让玛丽和赖安多来几趟，帮你打扫一下。”

　　内德林看了眼乱糟糟的四周，尴尬的应了一声，连忙道：“肖恩阁下，这就是我炼制出来的生命药剂，这些是经过了稀释之后的药剂。”

　　在最中间的桌子上放着十多瓶大小不一的药剂，不过所有瓶子中的药剂颜色都是相差无几，那是一种蔚蓝的如同晴空般的颜色，仅有略微的区别。

　　其中三个略大一点的瓶子中的颜色略浓一些，而十余个小瓶子中的药剂就淡了一点儿。

　　肖恩的精神力量立即延伸了出去，在这些药剂中探查了起来。

　　他脑中的一号更是立即开动，一点点的分析着其中的成份和组合之后的作用。

　　精神力量确实是好东西，远比依靠眼耳口鼻来观察要好得多。没过多久，一号就已经给出了分析之后的答案。

　　经过了超级计算机的推衍，这些药剂确实具有强大的延长寿命的作用，甚至于连传奇级别以下的魔法师都能够享受到其中的好处。

　　肖恩默默点着头，再次看向内德林的眼光就有所不同了。

　　如果说上一次将他留下，是看中了他的人品，那么这一次肖恩就更加不愿意让他离开了。

　　这种有着扎实的基本知识，擅于推理研究的积极分子若是错过了，那么肯定会遗憾终生。

　　“好，内德林，你做的非常好。”肖恩正色道：“你的这份发明我要了，你需要什么报酬只管说出来，我一定满足你。”

　　内德林的脸上露出了一丝欣慰之色，他在这里没日没夜的做了无数次的试验，其中的辛苦实在是不为人所知，此刻才算是有了一些扬眉吐气之感。

　　“肖恩阁下，您上次给予的那瓶超级药剂我还没有研究透彻，所以想要继续研究。”内德林的脸上散发着一种狂热的光芒，简直就是象最虔诚的信徒看见了神灵似的。

　　肖恩毫不犹豫地点头，道：“没有问题，如果那瓶药剂你用光了，我还可以提供一瓶。”

　　内德林大喜过望，道：“肖恩阁下，您实在是太慷慨了。哦，还有一件事……”他有些儿不好意思的道：“您上一次给我的那些魔法材料我已经用掉了一半，如果您还能弄到的话……”

　　肖恩放声大笑，这个问题要是换作别人，或许会觉得非常为难，但是对于他而言，简直就是不费吹灰之力。

　　“好，三个月之内，我一定给你弄来数量更多的珍惜魔法材料，而且你需要什么，只管开出清单，不要考虑星球上是否绝种，只要你觉得必要，就开出来吧，我一定让你觉得满意。”

　　内德林惊讶的张大了嘴巴，竟然敢如此夸口，肖恩真是太慷慨了。他的内心深处不免有了一些动摇，就算是一直跟在肖恩的身边，似乎也是一件非常好的事情啊。

　　……

　　离开了内德林的实验室之后，肖恩的心情也是颇为激动，心中已经决心，无论如何都要将这个前途无量的药剂师留在自己身边。

　　至于柳塔耶纳这个老龙龟么，若是自己提出了这个要求，估计他应该会卖这个面子的。

　　一转身，肖恩进入了格林诺尹的房间。

　　老魔法师象是早就知道肖恩要来似的，在房间中的小厅内等了半响，一见到他，立即关闭了房门，轻声道：“肖恩阁下，您终于回来了，我也放心了。”说罢，他拿出了一个木盒子，小心翼翼的放到了桌子上。

　　这就是肖恩准备的神造大陆，为了方便运输，所以将盒子暂时放到格林诺尹的身上。

　　对于老魔法师，肖恩还是具有极大的信心，只要自己不死，他是不会改换门庭的。

　　“情况怎么样？”肖恩用手在盒面上轻轻的抚摸着，随后询问道。

　　“只能维持目前的情况。”格林诺尹长叹道：“最近的情势比较紧张，魔法园林中来了二个伪神，我根本就不敢继续将人传送进去，也不敢传送出来。这样在短时间内还没有什么问题，但若是时间久了，只怕就会有意料不到的事情发生了。”

　　肖恩当然明白其中的意思，在神造大陆之中已经有了三十多万人，其中绝大部分都是黑人，就连那些挑选出来维持秩序的，也是基本如此。

　　真正的管理人员就唯有对于肖恩有着虔诚信仰的二十多名士兵。

　　在失去了与外界的联系之下，短时间内应该还不会出现什么纰漏，但若是长时间失去了和外界沟通的情况，那么不出妖蛾子才叫有鬼呢。

　　肖恩沉吟了一下，道：“那些士兵们是实力还不够强大，如果是二十名大魔法师，就不会有任何意外了。”

　　格林诺尹犹豫着道：“那我们要不要将一些魔法师传送进去？”

　　肖恩立即摇头，道：“不用，我们信得过的魔法师毕竟不多，神造大陆的事情也不能让太多人知晓，至于那些士兵们，我有办法提高他们的实力。”

　　格林诺尹微微一怔，道：“他们毕竟不是魔法师，若是遇到了暴动，只怕以个人的力量无法控制大局啊。”

　　肖恩哑然一笑，道：“如果他们成为了魔法武士呢？”

　　“魔法武士？哈登？”格林诺尹双目一亮，问道：“肖恩阁下，您成神了？”

　　肖恩没好气的等了他一眼，道：“成神哪有如此容易，不过我可以尝试用其它的方法来让他们成为魔法武士。”

　　格林诺尹顿时不再反对了，他知道肖恩为人莫测高深，天知道他是否拥有什么前所未闻的本事。

　　与格林诺尹商量了片刻，肖恩在这个房间中重新布置了一个防止气息泄露的魔法阵图。

　　在这个阵图中将神造大陆的入口开启，应该就不会有任何问题了。哪怕在魔法园林中住着二个女神的使者，也休想感应到这个房间中的丝毫情况了。

　　其实，肖恩很怀疑，在新遭失利之后，那二位是否还有胆量对魔法塔中的情况进行精神力量的探索。

　　一切完毕之后，肖恩又找到了金和莫伦老师等人，将他离开之后所发生的事情全部了解了一遍。

　　其中莫伦老师表现的最为尴尬。

　　肖恩是他的弟子，他们师徒之间的感情同样十分的深刻。

　　可是上一次与哈登等人发生冲突的时候，他才知道，那些人是居住在蒂凡妮大魔法师的魔法塔之中，而这些人都是月精灵一族的重要客人。

　　由于蒂凡妮的关系，魔法塔中其余的魔法师们都不好意思站出来为肖恩的魔法塔说话。

　　不仅仅如此，肖恩和月精灵们之间似乎已经有了一层隐约的隔阂，就连与蒂凡妮大魔法师见面之时，双方都显得有些尴尬了起来。

　　这种关系的转变似乎是在突然之间发生的，让所有人都有着一种措手不及的感觉。

　　魔法园林中的众多魔法师，包括蒂凡妮和莫伦在内，都显得不太自在。

　　肖恩在极短的时间内就理解了老师的处境，知道他老人家在魔法园林中居住了百多年，实在是难以割舍这份感情，于是好言安慰了几句。不过说实话，经过了这一次与月亮女神的接触之后，他却发现，实际情况似乎并不是象他想象中的那么糟糕。

　　在这片大陆上与月亮女神和平相处，也并非决无可能之事。当然，神造大陆一定要建设的固若金汤，这一条后路绝对不能出任何问题。

　　与魔法塔上上下下的人都谈论了一遍之后，肖恩终于来到了大厅中的第一个房间之中。

　　无名依旧是平静的躺在床上，似乎还是在继续研究头顶上的天花板。

　　肖恩毫不犹豫的坐到了他的身边，道：“无名，你让我凝聚的那个人像是什么人？”

　　无名转头看了他一眼，道：“你看见过这个人的。”

　　肖恩双眼连翻，这不是废话么，如果未曾见过这个人的话，那么他又如何能够模拟出这个人像呢。

　　“无名，我只知道这个人是在你的记忆中第二次出现，并且进入了晶壁通道的那个人。哦，对了，他还将你……不，是将阵图中的一块石碑拿走了。”

　　无名突地幽幽一叹，道：“肖恩，你知道那块石碑有什么作用么？”

　　“不知道。”肖恩沉声道，不过用脚趾头想，也知道那肯定是一件宝贝。

　　“那块石碑是用来镇压我的。”无名语出惊人的道：“正因为他拿走了那块石碑，所以才让我有生出灵智的机会。”

　　“那他为什么要将石碑拿走？”

　　“因为他想要回来。”

　　“什么意思？”

　　“晶壁的打开是随机性的，除非是赋予我生命的主人之外，任何人也无法控制晶壁通道究竟是通向何处。”

　　“难道他拿走那块石碑之后，就能够摸到你的方位了？”

　　“当然，那块石碑从阵图搭建成功的那一天就一直与我在一起，我们之间已经有了无可分割的联系，若是利用石碑来打开通道，那么肯定会通到我们这个宇宙。”

　　肖恩沉思片刻，将这些话消化了一下，问道：“那个人，他回来了么？”

　　“回来了。”

　　“他很有名么？”

　　“在普通人之中，他并不算太有名，但是在众多的神灵之中，他或许应该有一定的名气吧。”

　　肖恩张大了嘴，惊问道：“你竟然不知道？”

　　无名理直气壮的道：“我又不是神灵，当然不知道了。”

　　“是么？那么你为何要我扮作那个家伙，而且月亮女神一见到他的样子，连气息也顾不得感应就狼狈而逃，这并不是巧合吧。”

　　无名双脚微微一耸，很平静的道：“我并不知道，不过在我的记忆中，那个家伙回来之后，曾经在神界与众神经过了数百万年的纠缠，最后惹得是天怒人怨，引起了所有神灵的反感而发生了所有原住神灵之间的第一次联合围剿行动。”

　　肖恩长长的吸了一口气，让所有的神灵都联合起来？先不说这个人究竟做出了什么伤天害理的事情，总之这个人确实是太了不起了，绝对是一个前无古人，后无来者的绝顶人物。

　　“后来呢？”肖恩象是听故事似的问道：“他没有被剿灭吧？”

　　“当然没有，如果他被剿灭了，那么你今天就死定了。”

　　肖恩没好气的翻了个白眼，不过无名说的没错，如果那个家伙已经陨落，那么月亮女神哪里还会忌惮什么，只怕她所要做的第一件事情就是斩草除根了。

　　“在那么多神灵围剿下还没有陨落，难道他最后打赢了？”

　　“是，他打赢了。”

　　“他……打赢了？”肖恩面色古怪的问道。

　　以一人之力，难道真的可以与众神抗衡么？

　　似乎是看出了肖恩心中所思，无名道：“他一个人当然不可能战胜众神，但是当他几乎走投无路的时候，晶壁通道再次打开，竟然出现了数十个一代神灵。于是在又纠缠了百万年之后，原住神灵们不得不主动求和，并且发出神灵誓言永远不主动挑起众神之战。”

　　肖恩这还是第一次接触与众神有关的内幕，要说毫不激动，那纯粹是自欺欺人，但他却更有自知之明，知道以他目前的实力，还不足以和这种等阶的人为敌，唯有当做天方夜谭和一千零一夜的听听罢了。

　　心念微动，他问道：“什么是一代神灵？”

　　“一代神灵就是获得了完整神格的第一代神灵，他们拥有最为完整的神格，纵然是在神界之中，也是站在最巅峰的一些人。”

　　肖恩的脸色微变，道：“那么从晶壁通道中过来的人，都是一代神灵么？”

　　无名似乎是犹豫了一下，道：“也不能这么说，当初那些人刚刚过来的时候，连一般的中阶神灵也不如。但他们毕竟是通过了晶壁而来，所以他们的神格具有特殊的成长型，能够随着神力的增加而逐渐的变成完美神格。”无名罕有的严肃道：“我们这片宇宙中原有的一代神灵经过了无数年的厮杀和分裂，还拥有完美神格的已经不足十个，而新来的那些人却有数十个之多。虽说一开始实力不济，但是当他们逐渐成长起来之后，就拥有了远非其他神灵能够比拟的优势，所以当百万年的追杀之后，众神终于服输，定下了最为屈辱的契约。”

　　肖恩舔了一下略显干燥的嘴唇，道：“那些外来的神灵就这样算了？他们可是被人撵兔子一样撵了百万年吧？”

　　“他们当然不肯罢休，不过这些外人也并不是同心同德，他们有的与那人共同进退，有的与那人势不两立，也有的干脆是袖手旁观，更有的如同疯狗一样，见人就咬，似乎是想要将所有的神灵都杀光似的。哼，也不知道那些外来神究竟是哪里来的如此怨气。”

　　肖恩微微点头，终于对于神界有了一些基本的了解。

　　外来神分裂成好几个势力，既然无法取得统一的思想，当然不可能反追杀那些拧成一团的原住神灵了。

　　可以说此刻的神界是一片混乱，而真正能够洞彻原因的，却也是寥寥无几。

　　“无名，这些东西你是从哪里知道的？”

　　“从我兄弟那里听说的。”

　　“你兄弟？”肖恩神情微动，立即想到了某个维持法则的超级阵图，顿时是心生敬仰。

　　不过一想到如此伟大的法则阵图竟然是无名的兄弟，肖恩的心中就涌起了一阵怪异的感觉。

　　片刻之后，肖恩感慨万千的道：“唉，那个家伙也真是太厉害了，他不但自己从晶壁来回，而且还引来了那么一大帮人，怪不得月亮女神一见到他就吓得狼狈而逃了。不过我与这位神灵并没有什么直接的关系，若是被月亮女神知道了真相，那就惨了。”

　　无名的嘴角突然翘起了一个弯度，他缓缓的道：“肖恩，我忘了告诉你一件事。”

　　“什么？”

　　“那个家伙是在这片宇宙中除你之外，唯一拥有力量神域的人。”

　　肖恩慢慢的张大了嘴巴，他终于明白了其中的道理。

　　他的眼睛逐渐闪露出一丝明亮的光芒，一个计划在他的心中慢慢的浮现了出来。


第十二章 第二灵魂

　　登陆半天，竟然一直无法登陆，中间又断线一次，这个屁网络……

　　对不起，稍微晚了点，汗！

　　……

　　“肖恩阁下，请您来一趟。”

　　格林诺尹的声音突然传了过来，从那凝重的声音中所显示出来的，似乎并不是什么好消息。

　　肖恩微微一怔，向着无名一点头，以最快的速度赶到了格林诺尹的房间。

　　“神造大陆上发生了什么事情？”肖恩厉声问道。

　　他离开这里之前，格林诺尹正好前往神造大陆，而如今匆匆招呼，当然要引起肖恩的注意了。

　　“肖恩阁下，那些黑人中有很大的一批人在拜祭邪神。”格林诺尹沉声道。

　　“邪神？”肖恩莫名其妙的问答。

　　“是，我在那里发现了好几个神像。”格林诺尹手腕一翻，已经多出了一个陶瓷做成的神像。

　　肖恩定眼一看，不由地在脸上泛起了一丝古怪的神色。

　　这个所谓邪神的神像肖恩认识，正是他与瑞德申和尤里二人所诛杀的巨魔神。

　　不知道是哪位制作的，这份手工艺水准绝对是堪称惟妙惟肖，不仅仅将巨魔神的容貌和身材一丝不差的表现出来，就连他身上的那种红黑煞气也是表现的淋漓尽致。

　　神像的周围盘旋着一丝丝的信仰之力，但可惜的是，巨魔神已经是彻底的伏诛，当然不可能再来这里吸收这难得的信仰之力了。

　　肖恩的目光逐渐的明亮了起来，他缓声问道：“这些雕像是谁制作的？”

　　“是一位老年黑人，听说在那片大陆上本来有一个神灵，但是不知为何，这个神灵最终抛弃了他们的子民，所以才会让我们二片大陆将黑人大陆征服了。”

　　肖恩一怔，狐疑的问道：“既然如此，那个老人为什么还要继续信仰他呢？”

　　“那个老人说，正是因为他们不够虔诚，所以神灵才会抛弃他们。不过现在看他们可怜，所以才会指使神使收留了他们，否则在这个世界上哪里有可能出现这种风调雨顺的天气，哪里有可能出现如此肥沃的土壤。”

　　肖恩心中还真有些哭笑不得的感觉，他微微摇头，想不到这些人竟然将功劳全部推到了那个巨魔神之上……

　　心中豁然一动，肖恩问道：“格林诺尹，你在收缴这些神像之时，有没有对那个老人动粗？”

　　“当然没有。”格林诺尹没好气的道：“那可是神像啊，代表着一位伟大的神灵。我又不是想要与这个神灵为敌，怎么可能动粗？我这是向那位老人借来的，说是要帮他发展信仰，否则他还不肯给呢。”

　　肖恩的嘴角挂着一丝笑容，格林诺尹并不知道巨魔神已经陨落，所以根本就不敢将他的信徒得罪死，否则的话，只怕他早就做出了什么强制性的举措了。

　　沉吟了片刻，肖恩道：“格林诺尹，既然你已经答应了他们，那么就不要让他们失望，告诉这些黑人，他们之所以能够在战争中存活下来，并且得到肥沃的土地耕种，都是神灵的恩典。他们必须怀着感恩之心向神灵奉上他们虔诚的信仰。如果有人不诚心诚意的为神灵祈祷，那么势必将会遭到神灵的唾弃，被赶离这片土地。”

　　格林诺尹张大了嘴巴，他怎么也没有想到，肖恩不但没有想办法阻拦，反而是在一旁推波助澜，大有将这个神灵发展成神造大陆唯一神灵的势头。

　　肖恩拍了拍他的肩膀，笑道：“那个老人制作的神像非常的传神，让他尽量的多制作一些，神造大陆上的人任他挑选，争取在最短的时间内做到人手一个，家中再摆放一个，另外我会请高手制作铜像，就……放到我的铜像上面，弄一个阶位出来，明白么？”

　　格林诺尹苦着脸点了头一下头，说实话，他确实不明白肖恩为什么要这样做，但是既然决定跟随肖恩，那么也就唯有照办了。

　　……

　　看着格林诺尹饱含疑惑的离去，肖恩也是扰了扰头皮，并不是他想要隐瞒什么，而是他接下来要做的事情实在是太惊世骇俗了。

　　别说是给格林诺尹知道，就算是放到神灵的身上，只怕也是极为忌讳的事情，所以他根本就不敢有丝毫的泄露。

　　回到了自己的房间之后，肖恩立即在房门上释放了禁制。以他的实力，怕是再也没有人能够瞒得过他而偷偷潜入了。当然，若是无名想要进来的话，肖恩的禁制就算是再复杂一百倍，也同样的不顶事，不过要想激起无名的好奇心，只怕很难很难。

　　回到房间中坐好，肖恩感应着自己身周所环绕着的信仰之力，在这段时间内，他时不时的都会进入时间静止的境界中。在那个境界中，可以将身周的信仰之力吸收进去。

　　随着与信仰之力接触的增多，肖恩发现了一件事情。

　　这些信仰之力并不是永远不变的，在经过了一段时间若是没有能够被他消化的话，就会逐渐的散去。虽然散去的幅度并不是很大，可这毕竟是超级强大的能量，并不能随意的浪费。

　　让一号计算了一下身周信仰之力的数值，最终得出的结论是，比上一次似乎要少了一点。

　　肖恩明白，这是因为在神造大陆之中，有部分人不再朝着自己的神像膜拜，而是拜向了红黑世界的主人巨魔神。

　　其实人类是一个善变的种族，只要在事情刚刚发生之时，肖恩既以雷霆手段镇压，绝对可以让绝大部分人改换门庭，真心实意的抛弃巨魔神，而投到自己的神像之下。

　　毕竟，此刻的巨魔神已经陨落，他的信徒再也休想得到任何关于他的神迹，而肖恩却给黑人们提供了粮食、种子，还有那无比肥沃的土壤。

　　在这种情况下，哪怕是意志再坚定的人，也无法与肖恩硬板手腕了。

　　不过这一次，肖恩却并没有选择这样做，那是因为他选择了另一条路。

　　眉心中的能量迅速的凝聚了起来，肖恩身周的信仰之力在很短的时间内就已经被他全部吸纳的干干净净，不过这点儿数量的信仰之力，对于他眉心处的那个无底洞来说，似乎根本就没有多大的作用。

　　随后一翻，一颗颗的神力结晶就这样突兀的出现在他们的面前。

　　肖恩毫不犹豫的捏碎了一个，将里面所释放出来的信仰之力全部的吸纳干净。

　　虽然这些信仰之力并不是属于他的，但却并不影响他的使用过程，似乎在他眉心处的那个尚未成型的劣质神格并不是那么的挑食。

　　时间飞快的流逝着，但是沉溺于制造神力结晶的肖恩却是一点儿也没有察觉。此刻，他所感应的范围并不大，仅有自己的小房间而已，至于房间之外，那就不是他能够顾及的地方了。

　　当然，那个挂在房门外“闭关”的牌子也起到了很大的作用，让所有人都知道肖恩此刻又一次的进入了“闭关”的状态之下。对于这一点，所有人都是羡慕不已，但正是因为如此，所以他们才不会来打扰肖恩。除非是遇到了什么让众人都无法解决的事情，否则在这里闭关，是一个绝对安全的地方。

　　也不知道过了多久，肖恩终于是长长的吐了一口气，随着他的这一口气，手中已经多了一块劣质神格。

　　这一次他使用了九千多的神力结晶，不过他一点儿也不心痛。

　　如果无名说的是实话，在这片宇宙中，唯有他一个人能够制作神力结晶的话，那么他这一万神力结晶的本钱，就实在是太上算了。

　　本来还想继续接下来的动作之时，却突地有些隐隐不妥的想法。

　　月亮女神在逃走之后，不可能对他不闻不问，在自己接下来所做的那些事情中，可是不能让人打扰的，若是不将一些关键的事情处理掉，他可真的没有信心持续闭关下去。

　　精神意识稍微外放了一下，肖恩的脸色顿时微微一变。

　　魔法大厅之中，不知何时摆放了一些昂贵的家具，小狐狸朱丽安娜和莎拉相对而坐，二个人虽然没有怎么说话，但是在大厅中却早已经弥漫着一种诡异的气氛。

　　阿娜泽德尔虽然坐在了莎拉的身边，但是此刻这位九星月精灵大长老却是一脸的尴尬。她时而看了看朱丽安娜，时而看了看莎拉，最终却是选择了缄默不言。

　　除了他们三人之外，金等人是早就消失不见，任何人都不会在这种情况下出来自讨没趣的。

　　就连一直守卫在大厅中，面对伪神级的魔法武士哈登也是毫不退缩的九级亚龙泰瑞斯也是憋屈的丢下了他的地盘落荒而逃了。

　　若是换作了别人，身上流动着尊贵的龙之血液的泰瑞斯是绝对不会离去，但是莎拉和朱丽安娜之间的战斗么。聪明的亚龙考虑了良久，最终从他的房间中搬来了舒适而宽敞的桌椅，请双方坐下以后，就哧溜一声不知道隐藏到魔法塔中的哪个犄角旮旯的地方不见踪迹了。

　　肖恩的精神意念在大厅中闪烁了一下，就立即退缩了回去。

　　阿娜泽德尔和朱丽安娜都是一无所觉，但莎拉却抬起了头，目光望着魔法塔的高层，突地笑道：“肖恩阁下应该已经出关了吧。”

　　朱丽安娜狐疑的问道：“你怎么知道？”那双充满了狡黠的大眼睛中一闪一朴的，令人的心中都牵动了起来。她的身上泛动着娇艳和单纯的这二种迥然不同风格，就算是身为同性，在看到了小狐狸之后，第一个念头也是想要将她拢在怀中。

　　那种感觉就像是在面对自己一生中最大的瑰宝似的，含在嘴里怕烫着，捧着手里怕冻着。

　　不得不说，在吞服了新的火山红雉羽之后，朱丽安娜的实力在提高的同时，那种莫名的魅力更是得到了更好的释放，否则向来看不起兽人的亚龙泰瑞斯也不会心甘情愿的听从她的差遣了。

　　而端坐在朱丽安娜对面莎拉的风韵，却是绝对不会输于朱丽安娜，她的脸上似乎是荡漾着一层神秘的光泽，任何人站在她的面前，都会泛起一丝渺小和自卑感。这是神灵赋予她的能力，在她的身周产生了一种带着神力气息的隐形气场，只要尚未成为真神，哪怕是伪神级别的哈登和伊利亚蒂都不敢与她对视太长的时间。

　　莎拉微微的笑着，道：“这是神灵的指引，肖恩阁下出关了。”

　　“哼，那么你过来这里，死皮赖脸的不走，也是神灵的旨意了？”

　　阿娜泽德尔的脸色微变，连忙呵斥道：“朱丽安娜，不得对神灵无礼。”她口中说的凶狠，但是话中却有着提醒和担忧的意思。

　　朱丽安娜立即换了一副笑脸，吐了一下殷红的小舌头，道：“阿娜泽德尔阿姨，我只是开一个玩笑，您不要生气了。”

　　轻轻的叹息了一声，阿娜泽德尔看了眼二个同样气质出色的美女，真不知道自己应该如何选择了。

　　就在这个时候，肖恩的声音从楼上传来下来：“尊敬的月亮之女、尊敬的阿娜泽德尔阁下，欢迎二位光临我的魔法塔。”

　　大厅中的三个人立即站了起来，就连阿娜泽德尔的这个长辈也未曾例外。

　　“尊敬的肖恩阁下……”

　　阿娜泽德尔刚刚说了这几个字，就被肖恩打断了：“阿娜泽德尔阁下，您就别客气了，看在朱丽安娜和……咳咳，就直接叫我的名字吧。”

　　小狐狸立即是不满的瞪了他一眼，肖恩笑呵呵的装傻，装作没有看见。

　　至于莎拉，却是不动声色，似乎是根本就没有听出其中隐藏着的意味。

　　“好吧，肖恩，我们这一次来，是奉了女神陛下的旨意。”阿娜泽德尔心中也是感慨万千，以前肖恩，连蒂凡妮也能够帮助到他，可是这才二十年的时间，这个小伙子就已经成长到了这种地步，只能用奇迹这二个字来形容了。

　　肖恩沉吟了一下，问道：“女神陛下又降下旨意了？她是怎么说的。”

　　莎拉和阿娜泽德尔对望一眼，二个人都是有着一阵奇异的感觉。

　　神灵，在人世间的地位那可是无可比拟的，就算是那些伪神们，在听到了神灵的名谓之后，也会肃然起敬，起码在表面上看不出任何不恭的地方。

　　可是肖恩的表现却让所有人都为之吐血，他竟然用着家人闲聊似的口气在询问女神的旨意。

　　莎拉犹豫了一下，道：“女神陛下请您参加二年之后的银心大赛。”

　　肖恩心中微动，问道：“那是什么东西？”宇宙中有太多肖恩不知道的地方了，而且还是与银心有关的事情，那就更不知晓了。

　　“银心大赛是覆盖了整个宇宙的一种赛事，不但包括了整个银心员，而且还包括了十三分支中所有尚未成神的传奇和伪神。”

　　肖恩微微点头，道：“尊敬的月亮女神为何希望我参加这个赛事？”

　　莎拉的脸色凝重之极，她缓缓的道：“因为据说这一次的银心大赛中，会有神格的出现，只要拥有足够的实力和运气，就可以得到一个神格碎片了。”

　　肖恩的脸色顿时变了，他的心脏跳的飞快，就连手足都有些隐隐的发冷。

　　无名不是曾经说过，唯有他一个人才能制作出神格，那么这些被当作奖励的神格又是从哪里来的？

　　见到了肖恩的脸色变化之后，莎拉并没有怀疑什么。

　　确实，对于传奇而言，神格碎片是何等尊贵的东西，特别是以肖恩这种拥有不可思议进阶速度的人来说，这东西可是比性命更加重要的宝贝啊。

　　所以肖恩听后为之色变，也是十分正常的。

　　肖恩深吸一口气，他尽量让自己的声音趋于平稳：“莎拉，这些神格碎片是从哪里来的？我可不相信这是从众神身上取下来的神格碎片。”

　　以神格碎片的珍稀程度，若是让众神得到了，肯定会好生收藏，绝对不会拿出来做为什么赛事的奖励，因为那完全不合情理。

　　莎拉犹豫了一下，道：“肖恩，在宇宙中神灵的数量随时都在改变着。但是，所有神格的总量都是固定的，哪怕是某一位神灵陨落，并且神格消失，但这也并不表示神格就真的减少了，同样的，这些神格也绝对不会增多。”

　　肖恩表面上点了一下头，但是心中却是不以为然。

　　在得知晶壁通道和众神之战的事情之前，肖恩当然不会怀疑。但是知道了众神之战的真相之后，他就知道，凡是从晶壁中过来的人，就不能当作普通神灵来看待。因为在他们的身上所拥有的都是可以持续增长的完整神格。

　　不过听无名的口气，他们所增长的，也唯有自身的神格而已，却无法象肖恩那样，将信仰之力凝练为劣质神格，并且拿出来使用。

　　他深吸一口气，道：“既然神格不会增多，那么这些神格是从哪里来的？莫非是从陨落的神灵身上获得的么？”

　　“是，也不是。”莎拉模棱两可的说道。

　　肖恩的眉头微皱，似乎是有些不太满意了。

　　莎拉微微的笑着，她的脸上自始至终都保持着这种矜持的笑容，不过从她的目光中却有时能够显露出她心中的感情。

　　“神灵就算是受到了重创，大都也不会当场灭亡，而是会陷入某个不知名的地方进行沉睡。若是在沉睡其间，他们能够获得外界大量的信仰之力，那么就可以慢慢的修补身躯，最终恢复过来。可是，当神灵陷入了沉睡之后，它们的力量就陷入了极为衰弱的地步，在这种情况下，信仰这位神灵的牧师们就无法从神灵的身上获得神恩，也就无法对信徒们赐福了。所以他的信仰者会以一种很快的速度减少。若是在背后还有某位神灵了落井下石的推一把，那么神灵的沉睡就很有可能再也无法清醒了。”

　　肖恩轻声的应了一声，似乎是若有所悟，他问道：“那些做为奖励的神格，就是从这些昏睡的神灵中找到的？”

　　“是。”莎拉缓声道：“当神灵彻底死亡之后，神格会在原地停留百年或者是万年。最多万年，若是还没有人能够将之熔炼，那么它就会自动消散，并且在银心处的轮回界中重新出现。”

　　“我明白了。”肖恩暗中松了一口气，怪不得无名和莎拉都说，神格的总量是始终保持不变的。原来在整个宇宙之中，有着这样的一个调配法则，就算是某个神灵亡于任谁也找不到的地方陨落，他的神格也会在一定的时间之内消失，并且重新凝聚。

　　轮回界，就是指这些神格在宇宙中所经历的轮回吧。

　　当然，这个所谓的神格总量不变，也只是在正常的情况下如此，若是晶壁通道打开，进来了一票拥有成长性神格的强盗，或者是当出现了象他这样能够将信仰之力凝练成神格的生物，那么这个法则就会自动被打破了。

　　虽然在他的心底也有些儿担心，打破了这个法则会否有产生什么恶果，但是听了无名的话，他也就放心了。

　　既然那些从晶壁外过来的家伙们都活的比较滋润，那么他自然也不可能获得什么惩罚了。

　　莎拉羡慕的看着肖恩，她的声音甜美而充满了祝福：“肖恩，在宇宙中，每隔百年，几乎所有对自己有信心的传奇和伪神们都会前往银心的轮回界。而这一次，据说已经生出了超过十片的神格碎片。”

　　肖恩的眼睛微微发亮，他问道：“既然有神格碎片，那么众神应该是不会放过吧，我可没有把握与众神抢夺啊。”

　　莎拉微微摇头，道：“你不必担心任何神灵的力量，因为在轮回界中，有着一种排斥神灵的能量，不但神灵无法进入，就连神使也无法在银心界中借用神灵的力量，而唯有依靠自身的能力在里面搏斗。”

　　肖恩顿时是心中大动，在与哈登二人交手之时，肖恩可是感应到了月亮女神的气息之强大。神灵的力量，果然并不是人类可以比拟，如果他不是将时间停止的境界中的力量暂时借用到外界，那么根本就不可能与月亮女神的投影气势对抗了。

　　由此可见，真正的神灵究竟拥有多么强大的威能。

　　不过，若是没有神灵的参预么……

　　莎拉的声音在耳边慢慢响起：“肖恩，你是力量领域的拥有者，如果在那里有着一定的运气，肯定能够成为幸运儿之一，只要你能够获得神格碎片，那么成就真神就再也不是奢望了。”

　　肖恩感受到了她发自于真心的关怀，向着她重重一点头，道：“莎拉，谢谢你了。”

　　突地觉得手腕一紧，转头一看，就看到了朱丽安娜一张惊喜交集的脸庞，似乎是散发着无穷的魅力。她挥了挥小拳头，兴奋的道：“肖恩，去，当然去，你一定能够打赢的。”

　　“好。”肖恩哑然失笑，随后豪气干云的道：“我去了。”

　　莎拉和朱丽安娜同时露出了娇艳的笑容，二张笑靥如花的容颜交相辉映，几乎让人的呼吸都停顿了。

　　朱丽安娜这才注意到莎拉的表情，她轻哼一声道：“既然有这样的好事，月亮女神为什么要找肖恩呢？”

　　莎拉微微躬身，道：“女神陛下的旨意是，以前与肖恩有所误会，所以这一次她愿意无偿使用神力帮助肖恩进行从十三分支到银心的超级传送。希望能够籍此机会，化解双方的误会。”

　　“十三分支到银心？”朱丽安娜不解的问道：“这段路很远么？”

　　肖恩苦笑一声，道：“是的，很远，很远，这已经超过了正常星球级传送阵的极限。若是单靠各星球的传送阵过去，只怕要……”他迟疑了一下，可说不出个准心来。

　　莎拉好笑的接口道：“若是正常的传送，那么现在出发，路途上没有半点延迟，也不遇到任何意外，那么或许能够赶得上。”

　　朱丽安娜大眼睛闪烁了几下，再也不说话了。

　　整整二年的路途，而且途中还不能有任何意外发生，这已经超出了朱丽安娜的理解范围了，所以她立即就是闭口不言，以免惹人嘲笑，特别是面前的这个姿色绝不逊于她的莎拉。

　　肖恩正待答应，然而心中突地一动，正色道：“莎拉，我不知道这个消息也就算了，但是我既然知道了，就自然有办法过去。请你谢谢女神陛下的厚爱。至于误会什么的，就不要再提了。别忘了，我毕竟是月精灵一族中的外族长老啊。”

　　莎拉微微皱眉，但最终还是没有说什么。发生在肖恩身上的事情实在是太多了，就算是再发生什么奇迹，似乎也并不足以为奇。

　　……

　　送走了莎拉之后，肖恩满腹心事的与朱丽安娜谈论了片刻。小狐狸自然看出了肖恩的心不在焉，但她仅是娇嗔了几句，就主动离去了。

　　肖恩的心中充满了感慨，她这种观颜察色的本领确实了得，而且更可贵的是，她从不乱发脾气，懂得进退之道，再加上那连神灵都可以勾引的魅力，就连他也变得逐渐沉迷其中了。

　　轻轻的一叹，肖恩立即来到了无名的房间中。

　　“无名，你怎么看？银心处真有轮回界么？”

　　“有，不过对你没用。”

　　“我知道，但我必须去一趟。”肖恩沉声道：“我必须要让别人知道，我手中的神格碎片是从哪里来的。”

　　无名似乎是考虑了一下，道：“有道理，去一次也好。”

　　“你能送我过去么？”

　　“能。”无名突地转过头来，问道：“你为何不接受月亮女神的好意？”

　　“因为我信不过。”肖恩肃然道：“既然月亮女神以为在我的身后有一个强大的神灵，那么我为何还需要她来护送，你不觉得奇怪么？”

　　无名认真的想了想，终于道：“确实有道理，你们这些人类，想的东西还挺多的。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“不管她是有意也好，无意也罢，我是不会给她找出真相的机会。所以这一次就要拜托你了。”

　　无名闭上了眼睛，虽然他什么话都没有说，但肖恩已经明白了他的意思。

　　退出了房门，肖恩立即回到了自己的房间之中，再度布置好了几次禁制，肖恩将巴依斯的幽灵体拿了出来。

　　无论是对于人类，还是神灵而言，灵魂都是最为重要的东西，几乎就是仅次于神格的存在。

　　神灵若是缺少了灵魂，那么就必须陷入沉睡，依靠大量的信仰之力慢慢的弥补缺少的灵魂。

　　而真神以下者缺少了灵魂，那么其下场将会无比的凄惨，连修补的机会都没有。

　　当然，象巴依斯这种几乎可以说是独一无二，绝无仅有的人却是例外的。

　　肖恩和一号联合，瞬间进入了百分之百融合的时间静止境界中。

　　他们的配合已经默契的到了不分你我的地步，很快的，在他们的手心中已经多了一点儿的黑色长线。

　　当这根长线终于完好的浮现在肖恩的手掌时，他才长长的出了一口气。

　　若是让巴依斯知道，在传奇境界中，就有人能够轻而易举的做到百分之百的将灵魂成功分裂，那么他绝对会气得死而复生，而后再恨的生而复死。

　　毕竟，同样做为传奇中的一员，巴依斯可是花费了上千年的时间才走狗屎运般的勉强成功的分裂了一次罢了！

　　肖恩轻轻的捧着那黑色细线，就象是在捧着他的生命一般，慢慢的放入了幽灵体之上。

　　幽灵体本能的吸收着拥有灵魂气息的黑线，这个过程没有丝毫的阻碍。

　　肖恩看着似乎多了一丝生气的幽灵体，心中知道，若是就这样放上百年，不断以信仰之力和他的柔性力量领域做为原料，那么应该就可以培养出一个完整的灵魂了。

　　但是现在肖恩可没有时间去等待百年之久，他很干脆的将刚刚凝练成功的那个劣质神格取了出来。

　　相比于信仰之力，神格中的能量愈发的强大。

　　既然神灵能够使用信仰之力来慢慢的弥补缺失的灵魂，那么肖恩当然可以使用整个劣质神格来壮大那仅有一丝的灵魂能量了。

　　慢慢的，在肖恩的柔性力量领域的中和下，那一丝灵魂能量终于开始吞噬起神格来。

　　不过这一次的神格似乎是太多了一点，一开始的吞噬虽然很快，但是到了后面就逐渐的放慢了起来。

　　而且吞噬神格，壮大灵魂的过程似乎对于幽灵体有着极大的耗损，所以这个幽灵体也在不断的汲取着肖恩的柔性能量，并且有着越来越多的趋势。

　　虽然肖恩是早有准备，但是却也没有想到竟然会消耗如此庞大的能量。

　　那如同开闸之水般的能量涌入了幽灵体之后，整个幽灵体顿时散发出了庞大的能量圈，但是这些能量圈并没有外扩，反而是拼命的涌向了幽灵体之内的灵魂和神格。

　　在肖恩的感觉中，这个过程虽然缓慢，但却是在坚定不移的一点点的突进中。

　　到了这个地步，肖恩甚至于不太敢放弃了。

　　因为他并不知道若是自己坚持不住，半途而废之后会产生什么样可怕的后果。

　　神格和那一丝灵魂也就罢了，只要给他时间，就能完全恢复过来。但怕就怕这个幽灵体受到了无可挽回的伤害。

　　如果幽灵体真的受伤以至于再也无法培育灵魂的话，那么肖恩就真的是欲哭无泪了。

　　心念一转，肖恩的手中顿时多出了二瓶药剂。

　　这些可都是极为珍贵的，能够让传奇法师在瞬间补满魔力的超级炼金药剂。若是在平时，他绝对舍不得使用，但是在这种关键时刻，哪怕是身上的药剂全部用光，他也是毫不犹豫的。

　　再过了半响，肖恩终于忍耐不住，将其中的一瓶药剂一咕脑儿的灌了下去。

　　身体之内顿时泛起了一阵奇异的热量，一股股庞大的能量流从四肢百骸中莫名的冒了出来，源源不断的朝着幽灵体中灌输而入。

　　在上一次产生四分之一左右灵魂之时，肖恩根本就没有如此狼狈过，但这一次不同，当一个劣质神格的能量全部被灵魂消化殆尽之时，就已经能够产生出一整个灵魂了。

　　从四分之一到完整的灵魂，这中间的差距绝对不是区区四倍，而是使用放大镜般，将这个差距无限制的扩大了。

　　第二瓶，第三瓶，当第五瓶炼金药剂服用下去之后，幽灵体汲取能量的速度才开始大幅度的缓慢下来。

　　肖恩这才是松了一口气，当他的精神缓过来之后，才意外的发现，自己的背心已经全部湿透了。

　　不过幸好的是，在幽灵体之内，新生的灵魂已经完全的将神格吞噬的干干净净，再也没有残留一点儿了。

　　渐渐的，从幽灵体中浮现出来了一个黑色的正在进行着缓慢变化的雾气。

　　从外表上看过去，这似乎有点儿象是最低阶的幽灵，但是肖恩望着这团雾气，心中却泛起了一种看见了自己的感觉。

　　这是一种奇怪的感觉，就好像是自己变成了二份，一份坐着看黑色雾气，另一份则是飘荡在空中看着自己。

　　这二个自己都是自己，无论从哪一个角度来说，都没有任何区别。

　　这样奇特的感觉错非是亲自感应，否则根本就是无法形容出来的。


第十三章 造神计划

　　望着眼前和拥有同样灵魂的黑雾，肖恩突地眨了眨眼睛，没想到就在他的本体做出这个动作的时候，对面的灵魂也做出了同样的反应。而且带给肖恩的感觉并不是二个人在做，而是一个人的动作一样。

　　他的脑袋有了些许的昏晕，这种将自身意识一分为二的感觉，确实让人非常的不适应。

　　慢慢的闭上了双目，肖恩犹豫了一下，是否要延迟一段时间，等到自己比较适应了这种情况之后再来进行下一个步骤呢？认真的思考了片刻，肖恩终于放弃了这个想法，当然，其最主要的原因就是，他并不知道应该如何处理自己的这个新的灵魂。

　　将它放到空间饰品中么？想想就令人毛骨悚然，而将他收入体内的话……一个人有二个灵魂，这似乎也是个问题。

　　所以肖恩终于决定，还是给他找一个新家吧，虽然这个新家稍微丑陋了一点儿，但好歹也是一位神灵级别的大家伙啊。

　　谨慎的取出了一个小小的冬眠空间，伸手在上面一抹，一道白色的光芒骤然照射了出来，这是一股冰凉彻骨的冻气，待这股冻气消散之后，巨魔神的尸体就出现在他的面前。

　　整具尸体已经经过了肖恩的修补和清洁。

　　不愧是神灵的身躯，无论是多么可怖的伤口，只要是捏破几滴神力结晶，使用上面的信仰之力，就可以自动愈合了，哪怕是脑袋上的伤口也不例外。

　　如今从外表上看过去，这个神灵的躯体只不过是身体苍白了一点之外就再也看不出曾经的狼狈了。

　　当然，这具身体此刻并没有任何生命迹象，但是这对于肖恩来说，并不成问题。

　　心念仅仅是一动而已，他分裂培养出来的灵魂就已经是顺利的进入了这具躯体之内。

　　当灵魂进驻其中后，才真正的感应到这股躯体曾经拥有的强大。按照一号对于这具身躯和他的身体进行的评估可知。

　　这具身体的综合体质要超过了肖恩的三倍以上，这可是一个了不起的数据了。

　　此刻的肖恩早已开始了高级广播体操的锻炼，再加上晋升千年传奇之后，体质有了一个质的飚升，远非那些传奇或者是伪神可以相提并论的。但是这个并没有完全进阶的神灵身躯，就已经达到了这种恐怖的地步，由此可见他的强大究竟如何了。

　　以前他们三人围杀巨魔神之时，若是没有无名最后出手的那一掌之水，只怕最后还是要被他逃脱的，这个神灵躯体的强悍也是可见一斑。

　　灵魂进入了身躯之内，仿佛是如鱼得水般的在里面畅游着。

　　肖恩的心中啧啧称奇，虽然他这是第一次接触灵魂，并且做下了这种近乎于是鬼上身的卑鄙勾当，但他多少也有些明了，这一切都顺利的过份了。

　　豁然，肖恩的脸色微变，他感应到有人在接近他的房门。不假思索的站了起来，肖恩快步来到了房门边，若是有人想要强推进来，那么肯定看不到身后的巨魔神躯体。而几乎与此同时，巨魔神却摇摇晃晃的站了起来，用着婴儿学步的姿势朝着肖恩的大床前进。

　　肖恩的灵魂已经接管了这具身躯，但是在操控起来就绝对没法随心所欲了。

　　这具身躯带给肖恩的感觉实在是不一样，他与肖恩已经分开的走向了二边，可是在肖恩的感觉中，却是同时具有了四个不同的视角，而且还是背道而驰似的，想要同时控制，绝非易事。

　　他心中苦笑，原来想要制作分身并不是那么简单的一件事情啊，此刻他的处境纵然是比起拥有精神分裂症的病人，都要痛苦的多了。

　　本来想用精神意识探出去看一看的，可是却发现他心念一动，不仅仅本体的精神意识冒出头来，就连巨魔神的身躯中那残留的气息也在淳淳诱导，似乎也要冒出点精神意识扫描。

　　这突如其来的变化让肖恩大感头痛，他连忙尽量收敛精神意识，死也不让一点儿的精神意识溢出脑海之外。

　　值得庆幸的是，门外的那人最终还是离去，似乎根本就不敢碰触这里的一切似的。

　　肖恩长长的舒了一口气，能够逃过一劫当然是好事了，不过关于巨魔神躯体的事情，也必须要尽快的解决才行啊。

　　……

　　七天，眨眼之间肖恩和巨魔神就已经在这个并不算是太大的房间中渡过了整整的七天七夜。

　　在这七天中，肖恩无时无刻不在享受着多面视角的困惑和烦恼，若是前世的肖恩，说不定早就放弃或者是直接进入神经病医院了。但是在这一世，肖恩已经没有了选择权。摆在他面前的唯有二条路。

　　要么是不断的逆流而上，直至站到这一片宇宙中的最顶峰，起码要达到那个让月亮女神见面就跑的水准。

　　还有一条就是死亡，被无穷无尽的人或者是神灵追杀，乃至于死无葬身之地。

　　这是一种恐惧，一种强烈的几乎可以让人疯狂的恐惧力量。

　　但正是因为有了这种力量的催化，所以才让肖恩不断的成长了起来，并且能够忍受众多普通人无法容忍的苦痛，才有着今日的成就。

　　有时候肖恩甚至于在想，幽灵帝王巴依斯曾经说过，正因为他活的越久，所以就越是不想死亡。这句话换到了肖恩的身上，其实也是完全通用。

　　就这样浑浑噩噩的渡过了七天，肖恩总算是适应了这种从多重视角看世界，一个人同时在做二件事的困扰，他可以发誓，周伯通的双臂互搏与这种分身之术比起来，绝对是小巫见大巫。

　　如果当年的周伯通、郭靖和小龙女有一人能够拥有象他这样的经历并且最终能够以大毅力，大智慧适应下来，那么神雕侠侣的结局肯定会为之改写。

　　起码天下第一高手肯定要换人了。

　　轻轻的伸手拍了拍面前巨魔神的肩膀，而巨魔神的手臂稍微抖动了一下，终于没有举起来。

　　别小看这一个动作，他可是整整练习了三天才勉强做到。

　　站了起来，肖恩开始从广播体操的第一节开始像个木头人般的慢慢做了起来，而巨魔神也是有模学样的一板一眼的做了起来。

　　这是肖恩的一个意外发现，当他们二个人一起做广播体操的时候，虽然还拥有同一个心思，但是动作已经没有那么整齐划一了。而巨魔神的身躯也慢慢的就适应了这种奇特的锻炼法。

　　虽然对于神灵的素质感到了异常的惊讶，但是随后想到了他高于自己整整三倍的综合体质，这一切就释然了。

　　一套广播体操完毕之后，肖恩轻叹了一声，从空间饰品中掏出了身上仅存一小半的劣质神格，不过此刻却已经分裂成区区四块的神格碎片了。

　　将手中的碎片交到了巨魔神的手上，他自动的拿了起来，犹豫了一会，才小心翼翼的扳下来一半左右。

　　将一半的神格碎片小心翼翼的放入了口中，巨魔神的身躯一阵疯狂的抖动，那个样子就算是与羊癫疯也有的一拼了。

　　肖恩的嘴角也是微微的裂了一下，不过他并没有切断与巨魔神之间的精神联系，因为这种痛疼虽然厉害，但是与他锻炼的广播体操相比，那就是微不足道了。

　　静静的感应着巨魔神体内的变化，虽然现在的这具身体也可以说是肖恩本人的了，但在感觉上却依旧是有些怪怪的。

　　幸好巨魔神的身躯本来就是神灵的躯体，所以在融入了这一片神格碎片之后，并没有发生爆体而亡等意料之外的事情，而是慢慢的开启神体本身所拥有的各种功能。

　　其中最重要的一项，就是吸收信仰之力。

　　不知道他吩咐格林诺尹的事情完成的怎么样了，但看样子效果很好，因为环绕在巨魔神身上的信仰之力已经达到了一个令他也要为之眼红的地步了。

　　正是因为如此，所以肖恩才会提前结束这一次的练习。因为他担心如此庞大的信仰之力会引来月亮女神或者是哈登他们的关注。

　　若是巨魔神的事情泄露，那么肖恩也唯有拍拍屁股闪人了。

　　不过，直到巨魔神将围绕着他的信仰之力都吸收完毕之后，肖恩也没有发现任何人有着窥探此地的嫌疑。至此，他也算是放心了一半。

　　感应着拥有神格之后的变化，肖恩终于可以肯定，他的造神计划在第一步已经划上了一个圆满的句号。

　　在拥有了神格和完整的灵魂之后，巨魔神的身躯已经完全恢复了一个神灵的标准，只不过目前这个神灵体内的能量基本上空空如也，而且他千辛万苦建立的神之国度也被肖恩等人分掉了，就好比是沉睡中的神灵一样，正陷入了最衰弱的事情。

　　豁然，肖恩和巨魔神的眉头同时耸动了一下。

　　他们在同一时间发现了巨魔神体内的某种奇特的变化。

　　那庞大的信仰之力涌入了巨魔神的身躯之后，竟然发生了一种意料不到的变化，那就是转变成了另外的一种能量。

　　肖恩二人先是凝眉细思，但是片刻之后，他们的脸上立即荡漾起来欢快的笑容。

　　他们已经知道，这究竟是什么力量了。

　　这就是神力，真正的，纯粹的神的力量。

　　昔日在弑神之时，巨魔神只不过是动用了一次神力而已。

　　在他动用神力之时，瑞德申的禁咒，尤里处心积虑的法术，甚至于连肖恩那未曾经过压缩凝练的力量领域都在神力的面前黯然失色，就象是被砧板上的鱼，跳不长了。

　　幸好那时候的巨魔神已经无法再次动用神力了，否则他们三人别说是无法击破神之国度，就算是想要逃走，也是难上加难了。

　　犹豫了一下，肖恩和巨魔神的二双手掌搭在了一起。

　　那产生出来的一丝神力顿时沿着双方的手掌流入了肖恩的体内。

　　这是一种奇异的感觉，神力在巨魔神的体内没有任何问题，就像是人类血脉中的鲜血流动一样，一切都是理所当然似的。

　　但是，这一丝神力进入了肖恩的身体之后，却发生了奇妙的变化。

　　那丝能量在肖恩的指挥下，进入了左臂之中停留了下来。

　　但是给肖恩的感觉却是比较沉重，就像是戴了一个颇有份量的臂套似的，让人在一时之间难以适应。

　　揣着这一丝神力，肖恩的心中有着一丝跃跃欲试的感觉，他很想尝试一下这道神力的威能如何，但是考虑了一下，终于是强行的将这个念头按捺了下来。

　　伸手将身上的铁环褪了下来交给巨魔神，他接过之后朝着肖恩微微点了一下头，捏破了一个神力结晶，将其中的信仰之力尽数吸收，并且转化为体内的神力了。

　　紧接着，在他的身上泛起了一阵能量波动，顿时消失的无影无踪。

　　对于神灵而言，最重要的，其实就是信仰之力。

　　神造大陆上虽然还有着三十万人口，但是其中依旧能够信仰巨魔神的，却并不是很多，远不如当年在黑人大陆上的那种程度。

　　想要指望这些人产生的信仰之力来让巨魔神恢复神力或者是更上一层，那真不知道要等到何年何月去了。

　　所以才会给了巨魔神一个捷径，将二百多万的神力结晶中的一大半都送给了他。

　　有了数量如此庞大的神力结晶，等到巨魔神全部吸纳干净之后，估计他的威能应该可以有了更大的提高吧。

　　至于巨魔神的去向，当然就是神造大陆了。

　　他们二个本来就是一人二体，而肖恩在神造大陆上留下了自己的印记，巨魔神的进出自然没有任何问题，甚至于不会惊动格林诺尹。

　　至于在神造大陆中的隐藏就愈发的容易了，上百万的平方公里啊，别说是以刚刚成为七星魔导士不久的格林诺尹了，就算是以传奇级别的肖恩，在失去了心灵感应的情况下，只怕也未必能够找到巨魔神了。

　　一切安排妥当之后，肖恩才叹了一声，收起了布置好的禁制，推门而出。

　　在他的计划中，本来还应该研究一下巨魔神的神域力量，但是巨魔神的身体告诉他，在凝聚了一定的神力之前，别说是神域了，就算是半神域和领域都无法释放，所以肖恩只好无奈放弃。

　　离开了房间之后，肖恩立即看到了金正在不远处等待着，而且他的脸上颇有一点儿喜色。

　　肖恩立即知道，在他房门口走动的正是这家伙，不过看他的脸色，似乎并非什么坏事。

　　他正待询问，突地脸色一变，眼睛中顿时燃起了一片惊喜之色。

　　“老师，您出来了。”金终于看到了肖恩，惊喜的叫道。

　　肖恩轻轻应了一声，脚步不停，朝着三旋风的房间走去，金老老实实的跟在他的身后，心中暗叹，三旋风果然是跟老师有着极强的精神联系。一旦老师出关之后，根本就无需询问，就知道他们的情况了。

　　肖恩的步伐极快，看似双腿摆动的幅度并不大，可是一个跨步就越过了十米的距离。

　　他这样做根本就没有动用魔法的力量，完全是依靠强大的身体素质支持着，不由地让身后的金看的是乍舌不已，对于传奇境界愈发的向往了。

　　三旋风所居住的房间面积极大，几乎就是一个层面，只是内中缺少家具和摆设罢了。当然，这个房间远本就是属于黑旋风的，至于另外二个旋风，却是被这个大家伙拉住不放，所以才会一直住在一起的。

　　还没有等肖恩推门，这道房门就已经自动的打开了，白旋风惊喜的道：“主人。”

　　肖恩停住了脚步，向着他重重一点头，道：“是我，情况怎么样了？”

　　白旋风欣喜的一点头，道：“情况非常好，他们二个已经将火山红雉羽全部消化，并且在中途还服用了内德林所调制的几份药剂，一次性进阶九级魔兽的可能极大。”

　　肖恩的脸上露出了满意的笑容，率先走了进去。在他的身后，金和白旋风对望了一眼，相互一点头。

　　他们可都是肖恩身边最亲近的人，但是在这种情况下，却无心寒暄，只是跟着肖恩进入其中。

　　在这个巨大的房间之中，黑旋风的身躯已经长到了接近于二十米的程度，站到他的面前，使人感到无比的渺小。

　　而黑旋风的身上，更是有着一个金黄色的虫茧，这个虫茧虽然无法与黑旋风的身躯相提并论，但也有一米左右，堪称是超巨型的虫茧了。

　　肖恩有着这样的一种感觉，当他们二个清醒过来的时候，就是他们进阶到九级之时。

　　而且此刻从他们身上的魔力波动来看，只怕他们已经达到了一个最为关键的地步。

　　就像是他昔日在宇宙空间中压缩属性能量那样，一旦成功的话，就会拥有九级魔兽所特有的属性结界。当然，若是不成功，那么就表示这一次的冲击完全失败了。

　　肖恩一来到他们的面前，不假思索的就是捏破了一滴神力结晶，反正这东西在他的身上多得是，就算是浪费了也不心痛。

　　但若是让其他的伪神和传奇见到肖恩为二只魔宠这样做的话，那么肯定要狠狠的诅咒几句，骂一声败家子了。

　　在肖恩的身上，慢慢的涌出了强烈的金黄色的光芒，这种光芒凝而不散，就这样弥漫在整个房间之中。

　　但是与上一次治疗亚龙泰瑞斯之时不同，肖恩这一次并没有将黄金能量扩散到整个魔法塔，而是将这股能量维持在这个房间之中。

　　下一刻，肖恩立即感应到了脑海中来自于另外二个灵魂的欣喜之感。

　　这就是黑旋风和黄旋风在感应到了肖恩的来到，并且释放出了大量的黄金能量所发出的感激、想念之心。

　　肖恩自然是通过了完美契约中的灵魂相连关系认真而仔细的安抚着。

　　对于肖恩来说，这二个旋风几乎与他的亲人没有什么分别了，所以做这种事情之时，他变得极有耐心。

　　许久之后，肖恩终于切断了彼此之间的灵魂联系，并且要他们将全部的精力都投注到进阶的过程之中。

　　看到肖恩的双目缓缓睁开，白旋风立即是一步踏前，低声道：“主人，要不要想办法拉他们一把？”

　　肖恩犹豫了一下，还是摇头道：“拉他们一把看似容易轻松，但是有了我们的帮忙，他们就会有了懈怠之心，日后肯定会无法将属性结界的威能发挥到极致。这样拔苗助长的事情，还是不要做了。”

　　白旋风恭敬的应了一声，看向二个旋风的目光中有着一丝担忧。

　　肖恩哈哈一笑，重重的在他的肩膀上拍了一下，道：“白旋风，对你的二个兄弟有点儿信心好不好。”

　　白旋风尴尬的扰了扰有些乱糟糟的头发，他轻轻的应了一声，有了肖恩这个主心骨在身边，就连白旋风都感到轻松了许多。

　　这就是肖恩在他身周这些人心中的地位，似乎只要有他在这里，那么无论发生任何事情，都不会觉得奇怪了。

　　心中稍微估算了一下，二个旋风就算是能够成功进阶，起码也需要一、二个月之久，在这段时间中，正好回家探望一下老太爷，并且将一些后续的安排做好才行。

　　……

　　三日之后，从魔法园林中出来了二人，正是肖恩和格林诺尹。

　　肖恩向内德林讨要了十来份的生命药剂，这可是能够让人延寿的好东西，在制作出来之后，立即就让莫伦老师服用了一份，这样他就有着更多的机会，获得更大的成就了。

　　随后，他让格林诺尹带着神造大陆随他一同前往家乡小镇。

　　经过了这么长时间的发展，原来骑士的那个小庄园已经变成了一个巨大的城镇。这种变化是一点一滴慢慢积累起来的，也是随着肖恩的实力不断提高所获得的额外效应。

　　当然，若肖恩不是传奇，而是一个普通的懒小子，那么这里无论如何都不可能变得如此繁荣了。

　　肖恩并没有在城镇中停留的打算，而是直接来到了父母的伯爵府中。

　　可以看得出来，伯爵府比起以前又扩大了不少，里面的装饰和用具等等似乎再度上了一个台阶。

　　哪怕是肖恩对这方面实在是懂得不多，但是到了这里，也可以感受到一股逼人的富贵气息扑面而来。

　　肖恩的精神意识在伯爵府中转了一圈，眉头不由地微微一皱，上一次前来，这里仅有二位月精灵魔法师守护，但是这一次就不一样了，里面的魔法波动起码超过了十个。也就是说，区区一个伯爵府中，竟然拥有十位魔法师。

　　这在一般的情况下，是决不可能发生的事情。

　　肖恩冷哼一声，这究竟算是防卫呢？还是监督啊，真的要好好掂量一番了。

　　和格林诺尹交换了一个眼神，他们悄然无息的潜入了伯爵府中，并没有惊动任何一人。

　　伯爵府中魔法师的数量虽然众多，但是最高级别的也不过是一位四、五星之间的大魔法师而已，对于他们根本就构不成任何威胁，也不可能发现他们的行踪。

　　很快的，肖恩来到了老邦德的卧室之外。

　　此刻，卧室的窗户大开着，里面并没有老邦德的气息，但是乔伊阿姨和奥哈拉却在其中。

　　或许是因为养尊处优的关系，乔伊阿姨非但没有变老，反而象是年轻了几岁似的。

　　反倒是奥哈拉的个头迅速的上窜，十三岁的半大孩子，几乎比得上十五、六岁的半大小伙了。

　　只不过此刻的奥哈拉正沮丧的低着头，象是犯了什么错误似的，被乔伊狠狠的训斥。

　　肖恩心中泛起了一丝暖意的笑意，奥哈拉这小子顽皮的很，就连老邦德都管不住，唯有在乔伊阿姨的面前不敢得瑟，就像是老鼠见了猫，一物降一物啊。

　　“乔伊阿姨，您好。”远远的，肖恩就笑眯眯的打着招呼。

　　正说的口干舌燥的乔伊一怔，转头一看，顿时是欣喜的站了起来。

　　她当然明白，现在的家里有这样的地位究竟是因为谁的关系，所以在肖恩的面前，她从来就没有摆过长辈的架子。

　　“肖恩，你竟然回来了，怎么没有人通知啊。”乔伊刚刚说完，就间眼前一花，奥哈拉不知何时已经窜了出去，狠狠的扑在了肖恩的身上，象是八爪鱼般的趴着不下来了。

　　肖恩哈哈大笑，抱着这家伙转了几圈，道：“不错，有点份量了。”

　　奥哈拉的眼睛中闪烁着明亮的光芒，伏在肖恩耳边悄声道：“哥，带我出去。”

　　肖恩知道他是怕了乔伊，微微一笑，问道：“乔伊阿姨，父亲呢？”

　　乔伊的脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“他下田了。”

　　肖恩也是苦笑不已，看来老邦德的这个爱好永远也无法改变了。

　　“乔伊阿姨，我先去看看父亲。”肖恩向着她深深一躬，随后朝奥哈拉使了个眼色，道：“小弟，你带我去如何？”

　　“好啊。”奥哈拉喜出望外的道，拉着肖恩的手就走，竟然连看乔伊脸色的胆量都没有。

　　看着肖恩被奥哈拉拉走，乔伊真是有些哭笑不得，她摇了摇头，走到外面命令下人准备丰盛的午宴。

　　一听说是肖恩阁下回来了，整个伯爵府顿时都沸腾了起来，包括那十名魔法师在内一起动手，短短的一段时间，伯爵府中顿时有着焕然一新的感觉，让乔伊心中感叹，原来这些下人们的工作效率还大有潜力可挖啊。

　　奥哈拉刚刚走出伯爵府，立即叫道：“哥，我要飞。”

　　看着小弟眼中的期盼和求恳，肖恩无奈摇头，拿出了一根扫帚似的魔法道具。

　　这是他在交易所中看到的一件飞行道具，因为这种道具的形态让他联想到了前世中的一些事情，所以才会顺手买下来。本来是想要做个纪念，但是现在想来，送给奥哈拉却是恰到好处。

　　在扫帚的一头，有一个手控式的控制器，就算是没有精神力量的普通人在熟练的掌握了用法之后，也可以自由操控的。

　　只不过在这个世界上的普通人群中，究竟有多少能够享受到这件魔法道具所带来的好处呢？

　　在肖恩的指点下，奥哈拉很快的就掌握了这东西的使用方法。

　　他先是在扫帚上的某个地方动了一下，一道几近于无色的防护罩瞬间在他的身周出现，这是一个很好的保障，就算他是从空中摔下来，基本上除了惊吓之外，也不会受到什么大的伤害。

　　随后，奥哈拉将扫帚紧紧的握在了手中，开启了其中的一个开关，只听“嗖”的一声，他已经飞到了十米高的天空中了。

　　在地面上，人类渴望和向往着能够象鸟儿一样飞上天空，但是当人类真的飞到了天空之时，那种感觉就会消失无踪，反而会变得惊吓恐慌，手足无措。

　　然而，奥哈拉虽然仅有十三岁，但毕竟是不同于普通人家的孩子，虽然他拽住了扫帚的手指骨都因为过份的用力而隐隐发白，可他的眼中闪烁的并不是惊慌，而是一种极度的兴奋。

　　一只手是操控球上慢慢的移动着，随着操控球的转动，他渐渐的把握住了飞行的窍门，虽然不可能做出什么灵巧的动作，但是平稳的飞行还是勉强能够达到的。

　　大白天的，在天空中突然出现了这样一个骑着扫帚乱飞的小家伙，顿时引起了无数人的注意。

　　肖恩的身边连续闪过了数道魔法波动，这是里面的魔法师们在感应到了半空中的能量波动之后，特意出来观察的。

　　他们望着天空中的奥哈拉，一个个目瞪口呆，不知所措。

　　他们虽然都是清一色的魔法师，但是限于见识，竟然没有一个人认出奥哈拉胯下的究竟是什么玩意，不过好歹知道这是一件罕见的魔法道具。只是能够被普通人使用的魔法道具，确实是出乎了他们的意料之外。

　　突然，一个魔法师惊呼了起来，他看见了距离伯爵府大门口不远地方随意站着的肖恩和格林诺尹。

　　顿时，所有的魔法师们都恭敬的弯下了腰，但他们连问候一声也不敢，就这样以魔法师最崇敬的礼节象肖恩表达他们的敬意。

　　既然是来到肖恩家做护卫的，那么在来此之前，当然要见过肖恩和手下众位得力人物的影像了。

　　对于这些最高仅有大魔法师的人来说，魔导士就已经足以让他们仰起脖子观看了，再加上一个千年传奇，当然让他们集体失声了。

　　肖恩沉吟了一下，手腕微微一抖，一股能量波动顿时出现在众多魔法师的下方，轻轻的将他们扶了起来。

　　这一手虽然并不高明，但却将肖恩对于魔法元素的那种精准控制力表现的淋漓尽致，让众人的眼中愈发的多了几分敬意。

　　看到天空中的奥哈拉逐渐熟练的动作和传来的阵阵欢声笑语，肖恩放弃了立即叫他下来的打算，向着这些魔法师询问这里的情况。

　　那些魔法师们一个个激动异常，以最为恭顺的态度将他们的来历说了一遍。

　　当他们说完之后，肖恩才真的有些吃惊了，原来除了四位魔法师分别是月精灵一族和魔法公会派遣而来的之外，还有六位魔法师竟然是主动找上门的。

　　在他们的六个人中，最高的一位是四星大魔法师，其余都是二、三星的法师。他们来此的目的非常简单，那就是来投靠伯爵府，想要成为伯爵府中的附属魔法师。

　　而在见到了肖恩之后，表现的最为恭顺，简直就是将他当作老师一样对待的，就是这六人了。

　　以肖恩此刻的实力和眼力，对于这种级数的人物，只要是瞥上一眼，基本上就能够推断出他们的话是否真心实意。若是有所欺瞒的话，基本上已经很难瞒得过肖恩和一号了。

　　所以当肖恩询问了一遍之后，已经可以确定。

　　这六个自由法师绝对是真心的想要投靠自己。

　　当然，这就是他成为千年传奇，并且被称为三片大陆之中第一高手美誉的结果。

　　肖恩完全相信，随着时间的推移，这等主动投靠的人物势必会慢慢增加。

　　其实他们六个十分聪明，并没有在路易斯的魔法园林中等待机会，因为在那里，有着九级亚龙泰瑞斯的把守，他们根本就没有表达来意的机会，但是这里不同了，只要伯爵府没有撤销，那么当肖恩偶然回家看看的时候，就给了他们亲近的机会。

　　思付了片刻，想到了如今神造大陆上实在是缺少魔法师，肖恩顿时是起了接纳之心。

　　至于这些人的心性如何，会否培养出白眼狼之类的问题，那么暂时就不用考虑了。

　　在神造大陆之上，还有一个巨魔神这样的大BOSS在，无论他们想要搞什么花样，都是不可能翻出肖恩的手掌心。

　　天空中的小家伙忽地一声冲了下来，在接近地面的时候才慢慢的扳动着操控器，颤颤巍巍的停在了肖恩的身边。

　　肖恩哈哈一笑，张开双臂将他从扫帚上抱了下来。至于那防护用的能量罩，自然是不可能对肖恩造成任何影响了。

　　“奥哈拉，真不错，你是一个飞行的天才。”肖恩由衷的道，第一次飞行，就有这样的表现，若是在前世，他肯定是一个王牌的驾驶员。

　　奥哈拉一脸的通红，他兴奋的道：“哥，这东西真不错，比他们抱着我飞爽快和刺激的多了。”

　　肖恩微微张嘴，原来奥哈拉并不是第一次飞行啊。他轻叹一生，看来自己的家族中，并没有诞生出真正的天才来。


第十四章 后顾无忧

　　经过了奥哈拉的这一闹，肖恩也不用去田里了。

　　在见到天空中乱飞的奥哈拉之后，不仅仅是老邦德火急火燎的扔掉了土地跑回来，就连乔伊都脸色惨白的奔出了伯爵府，在她的身后，一大票仆人跟着，都用着羡慕的目光看着奥哈拉手中的那把会飞的扫帚。

　　乔伊虽然心中埋怨，但却提不起胆子责骂，只是在心中打定了主意，一旦肖恩离开，那么一定要把这个扫帚没收。

　　至于老邦德，在骑着大马回来之后，本来怒气冲冲的脸庞在见到肖恩之后就立即消散了。

　　他当然清楚，既然有肖恩在一旁照料，那么发生意外的可能性基本上都等于零了。

　　一家人团聚之后，肖恩停留了一天，终于将自己的来意说了出来。

　　他这一次来，最主要的目的就是要说服老邦德等人搬家。唯有搬到神造大陆之中，肖恩才能真正的放心。

　　老邦德看着华丽奢侈的伯爵府，始终是下不了决定的心思，乔伊却是有些不太满意了。

　　因为肖恩说的很明白，他们将来要去的地方，是一块刚刚开垦的大陆，而且大陆中的人基本上都是黑人。在一般的情况下，只怕没有多少人愿意前往那片大陆生活的吧。

　　至于奥哈拉，他并没有表决的权力，已经被乔伊勒令睡觉的他撅着嘴巴悻悻然的回去了。

　　肖恩看着他们的脸庞，突地叹了一口气，从空间项链中取出了二瓶魔法药剂，道：“父亲，乔伊阿姨，这是我特意炼制的魔法药剂。”说到这里，纵然是肖恩，脸庞也是忍不住微微红了一下，将人家的劳动成果窃为己有，这可不是什么值得炫耀的事情啊。

　　看着湛蓝的生命药剂，老邦德狐疑的问道：“这东西能够有什么用？”

　　“这东西的用处就只有一个。”肖恩正色道：“它能够延长人类的寿命。”

　　老邦德和乔伊的目光顿时直了，在一秒钟之后，同时露出了渴望，甚至于是一丝贪婪之色。

　　俗话说，好死不如赖活着，能够好好的活着，而且下面还有一大帮子人伺候着，谁愿意死亡呢？

　　肖恩继续鼓唇弄舌的道：“这种药剂唯有在那种大陆特殊的气候之下服用，才能发挥出最大的效果，若是生活在这里，只怕延长的寿命会平白的减少一半。而且你们又不是一去不返，以后每隔个一、二年，都会度假一次，怎么样？”

　　“好。”

　　老邦德还没有说话，乔伊就抢先肯定了。她捅了捅还在犹豫的老邦德，微怒道：“你还要考虑什么，是不是想要等我死了你再找一个？”

　　格林诺尹一口茶差点喷了出来，做为一个高贵的魔法师，他可不曾理解这些普通百姓们心中的想法。

　　虽然老邦德和乔伊都当了几年的伯爵和伯爵夫人，也学了点所谓的贵族知识，但是他们打从心底里还是一对普通的农民，在这种大事之上，乔伊终于做回了她的本色。

　　老邦德尴尬的笑了笑，道：“胡说，我哪里有这样的打算。好了，一切依你，我们去就是了。”

　　乔伊这才眉开眼笑，不过他随即犹豫了一下，问道：“肖恩，我们能否多带一些人去？伯爵府中有一些用的顺手的仆人，还有……”

　　看到她吞吞吐吐，扭扭捏捏的不肯说出来，肖恩也是无可奈何，只好将目光投到了老邦德的身上。

　　老邦德犹豫了一下，道：“肖恩，你手中这样的药剂还有多少？能不能再拿一瓶出来，最近维纶的身体好像不太好，乔伊有些担心了。”

　　肖恩顿时道：“您放心吧，维纶老师的那一份儿，我早就准备好了。”

　　他第一次见维纶的时候，仅有九岁，如今转眼间就已经过去了整整二十年，这位铁匠师傅也从中年步入了老年了。

　　……

　　十天以后，肖恩带着一大帮人离开了这一片逐渐恢复了生机的黑土地。

　　令肖恩没想到的是，愿意追随老邦德而去的人远远的超乎了他的想象之外。

　　听到老邦德要到另外一个地方谋生，而且在他的身后还有着肖恩撑腰，整个村庄中几乎有一半人都是拖家带口的愿意追随伯爵大人。

　　不仅仅如此，维纶、爱得，还有他们的家属和几个亲近的弟子都愿意陪同而来。

　　而最令肖恩吃惊的是，斯考特竟然也愿意追随着老邦德同去。他在二天之内，就将爵位传给了长子，随意的收拾了一下，就和维纶一起感到了老邦德的伯爵府中。

　　看着斯考特男爵那两鬓斑白的模样，肖恩也是心生感慨。想到了与他同往路易斯公国的经历，主动的提出给他一份生命药剂，自然是让斯考特兴奋不已，与维纶二人灌了一肚子酒水，当天就醉的不省人事了。

　　带着众人走了几天，远离的庄园之后，肖恩就开始搭建魔法阵图了。

　　虽然众人都听说过，这一次前去是要使用传说中的魔法，但是当他们亲眼看到魔法阵图之时，每一个人的心中都有着极大的畏惧之心。

　　肖恩对于传送魔法阵图的搭建已经是了然于胸，并且经过了多次的尝试，一切自然都是熟门熟路，很快的就完成了搭建的工作。

　　随后，在几个魔法师的帮忙下，给每一个人和每一头牲口都戴上了一顶防护斗笠。

　　随着白色的光芒一阵阵的闪动，庞大的车队逐渐的减少着，格林诺尹早就先一步进入了神造大陆，而里面的二十多位战士和由于巨魔神再现神威之后所培养出来的大量信徒更是早就准备多时了。

　　当全部的车队都进入了传送阵图之后，肖恩将魔法阵当场拆卸了下来，将周围的痕迹彻底抹去。

　　随后，他的精神力量在周围转了一圈，确定并没有人发现之后，也是哧溜一声，直接进入了神造大陆之中。

　　其实在有了巨魔神的配合之后，肖恩已经可以直接在神造大陆和现实世界中传送了。

　　但是每一次传送他最多只能携带十人以下，再加上那么多的车马，使用这种方法传送自然是非常的不靠谱的了。

　　以前每一次见到无名可以直接的从没有传送阵的空间中进出，都会让肖恩羡慕不已。

　　如今他也掌握了一种这样唬人的方法，但可惜的是，使用这种方法并不是他一个人的力量，而是他和巨魔神联手才能做到。

　　在拥有了神造大陆之后，还有一个巨大的好处，那就是肖恩的身上不必再携带那么多的空间饰品了。因为神造大陆中的神力关系，甚至于可以容纳空间饰品的存在，这就是神的力量，已经超出了人类能够想象的极限。

　　进入了神造大陆之后，肖恩看到老邦德等人看着周围美丽的景色都是啧啧称奇。

　　他们原以为会来到一片尚未开垦的荒芜土地，都做好了奋斗三十年的准备。但是当他们到了这里之后，才发现这里的环境比起他们原先的地方，简直就是天壤之别了。

　　特别是老邦德，随便的找了一片土地挖了挖，取过了一点儿的土壤放在口中咀嚼了几下，顿时是面露喜色，向着大伙儿宣布了他伟大的发现。

　　这里的土壤之肥沃，绝对是他生平仅见。按照他的话来说，就是将种子之类的东西放到土中，什么也不管也会有着很好的收成。

　　这句话顿时引起了新来众人的一片欢呼之声，原本还有一些人心中的忐忑也在这一刻完全的消失了。

　　他们无不在庆幸，跟着老邦德来，果然是对的。

　　这一次能够跟随肖恩进入神造大陆的魔法师一共只有六人，也就是那六个主动投靠过来的自由法师。至于来自于月精灵和魔法公会的法师，肖恩则将他们留在了伯爵府中。

　　伯爵府虽然是人去楼空，但还是留下了部分的管家和仆人负责打扫。

　　留下的人也不至于心生不满，伯爵大人的领地极广，每年的收入也不是一个小数目，他们只要稍微伸一点手，就足够一辈子衣食无忧的了。

　　熙熙攘攘的好半天之后，肖恩终于带着他们向着事先规划好的一片区域前进。

　　这是一号的建议，让所有人都居住在一个地方，可以给他们更大的安全感。至于形成小范围的势力团体这个问题，在肖恩的眼中根本就是不值一哂。

　　那么多的居住地中，根本就无需肖恩动手，只要巨魔神发一道神喻，那么任何小团体都只有冰消瓦解的份儿。

　　这就是实力，能够掌控一切的实力，只要拥有了这样的实力，那么一切都无需顾忌了。

　　将老邦德等人安置妥当之后，已经是半月以后的事情了。肖恩拿出了几瓶生命药剂，给几个重要的人物服了下去。并且将奥哈拉丢给了六个魔法师中的四星大魔法师，让他教授奥哈拉初级魔法知识。

　　虽然奥哈拉的本身并没有多大的魔法天赋，但是经过了几年的广播体操锻炼之后，他的潜能也被开发了一部分，学习魔法的资质那是绝对的足够了。

　　将所有的一切安顿完毕，肖恩将格林诺尹主持大局，特别是将几本淘汰的魔法录书送给了那六名魔法师，顿时获得了他们衷心的感激。

　　至于黄金魔法阵么暂时是不需要的，因为这里的魔法元素浓度本来就在外界的二倍以上，是一个魔法师们梦寐以求的修炼圣地。

　　半月之后，肖恩心满意足的回到了自己的魔法塔中，挂念在心中最大的一件事情已经安排妥当了，他也就彻底的放心了。

　　……

　　回到了魔法塔之后，肖恩经过了深思熟虑，终于再次使用了三万神力结晶，制作出三个劣质神格，并且教给了无名，请他在其余的十二分支和银心的拍卖会上分别出售。

　　这样做有二个目的，第一个自然是可以获得海量的神力结晶了。

　　在真正的拥有了神灵躯体之后，肖恩才明白为什么众多的神灵会对信仰之力如此渴求。因为对于真神而已，哪怕是再多的神力结晶都会感到捉襟见肘的。

　　巨魔神的躯体就像是一个无底洞般，以近乎于贪婪的强度吸纳着神力结晶中的信仰之力。大量的信仰之力被他转化为神力储存在身体之中。

　　在使用了近百万的神力结晶之后，终于将第一片神格碎片的需求彻底填满。

　　不过在巨魔神的手中，却还有三片同样规格的神格碎片，他再度融化了其中的一个，于是对于神力结晶就愈发的渴求了。

　　毕竟，想要靠神造大陆之内的这点儿信徒所产生出来的信仰之力，根本就是连给他塞牙缝的资格也没有。

　　经过了这段时间的分析，肖恩也明白了当初他们为何能够轻易的将巨魔神逼到了如此凄惨的地步。

　　那是因为巨魔神的身上根本就没有了多余的力量。为了搭建神之国度，巨魔神将百余年来所凝聚起来的所有信仰之力都耗费了进去。在他的神格和身体之中，简直就是一个空架子罢了，所以肖恩等人最后才能成功击溃神之国度。

　　如果当时的巨魔神和现在一样，体内有着相当于百万神力结晶的神力，那么再多的千年传奇联手，也是绝无成功的可能。

　　但是想要汇聚百万神力结晶，对于向巨魔神这种刚刚晋升真神的人物来说，又是多么苛刻的一件事情啊。

　　他小心翼翼积攒了百多年，只不过是获得了十万神力结晶罢了，百万的数量之巨，对于当时的他来说，那是一个根本就无法想象的任务。

　　明白了这一切之后，肖恩对于那些高高在上的高阶神灵有着强烈的妒忌心，经过了漫长岁月的积蓄，天知道他们会拥有多少神力结晶。不过有一点是可以肯定的，那就是他们的神力结晶之多只怕并不是肖恩能够想象的。

　　肖恩相信，只要能够获得足够的神力结晶，再加上肖恩本体提供的神格，巨魔神的实力一定能够得到飞跃般的增长。

　　至于神之国度的问题，暂时是不用考虑了，因为神灵一旦拥有了专属的神之国度，那么就会被规则所限，进入所谓的神界之中，而这，可并不是肖恩愿意看到的事情。

　　当然，除了想要得到大量神力结晶的这个目的之外，这样做还可以混淆视听，让神灵们的注意力分散，不会再集中到第十三分支这里了。

　　按照计划，在每一个分支的拍卖会上，无名只会拿出一个神格碎片而已。

　　三个劣质神格可以拆分为三十多个神格碎片，在各地拍卖之后，无名还会从中挑选一些拥有强大威能的传奇或者是伪神，并且将神格碎片白白的送给他们。

　　有了这些举措之后，保证可以让众神目不暇接，怎么也不可能猜透无名的真正意图了。

　　只是在无名离去之前，肖恩给他定下了一个期限。

　　一年以内，无论如何都要回来，否则肖恩未必就能够赶到轮回界了。

　　做完了这一切，肖恩也就暂时歇菜了，他要好好的整理一下自己这段时间的所作所为。

　　……

　　这一日，肖恩正在沉思之时，玛丽鬼鬼崇崇的走进了肖恩的房间，轻声道：“老师，有人在外面找您。”

　　肖恩大奇，他还是第一次见到玛丽竟然会有着这样奇怪的态度，不免好奇心大起：“是谁？”

　　“是莎拉小姐。”玛丽压低了声音道：“莎拉小姐在蒂凡妮大魔法师的魔法塔中等您。”

　　肖恩顿时犹豫了起来，对于莎拉，肖恩自然是拥有极大的好感，但是在莎拉的身后可是有着月亮女神，所以与她在一起，确实是有些儿提心吊胆的。

　　沉吟了片刻，肖恩道：“我去见见，也好。”

　　玛丽委婉一笑，突地问道：“那么我去找朱丽安娜小姐讨论有关灵物的问题去了。”说罢，她转身快步离去，隐约间可以看见她脸上的那一抹笑意。

　　肖恩轻咳一声，心中暗骂一句，但鬼使神差的却并没有阻止。与莎拉的见面，还是不要让朱丽安娜知道的好。

　　匆匆下了魔法塔，朝着无名的房间张望了一下，他已经没有躺在了床上。

　　无名这一去就要一年左右，在这段时间内虽然肖恩的身边已经有了巨魔神这个保镖，但在他的心中，巨魔神还是无法与无名相提并论的，所以心中难免有些忐忑。

　　不过他却知道，这一关一定要过，而且要靠自己的力量淌过去，若是当无名不在的情况下，肖恩也能够做到心沉如水，不动如山，那才叫真正的心志大成，远非目前一旦失去了无名的保护就变得缩手缩脚可比了。

　　身形闪动之间，已经来到了近在咫尺的蒂凡妮大魔法师塔。

　　这座魔法塔他已经来过了很多次，对于魔法塔中特意制作的光学魔法有着极高的赞赏。

　　一只脚刚刚踏入了魔法塔之中，顿时感应到一股魔法能量向着外界弥漫而去。

　　这是魔法塔的防护能量，不但能够使用一定的魔力组成能量墙将未经允许的人推出去，并且可以同时向着魔法塔内部的管理人员发出警告。

　　但肖恩此刻是何等身份，若是连这一点小手段也无法解决，那才是真的丢大人了。

　　他的意念微微一动，自身的魔力早就先一步的截住了魔法塔外放和内收的魔法波动，这个过程简直就是比眨眼还要快上数倍，就连魔法塔上的主人蒂凡妮都没有发觉。

　　魔法塔中的大楼空无一人，但是肖恩却知道，在第三层上，蒂凡妮正陪着莎拉说话呢。

　　莎拉虽然还象以前那样，称呼蒂凡妮为阿姨，但是蒂凡妮对于莎拉的态度，却已经有了翻天覆地的变化。

　　虽然在声音和神色间同样的充满了关怀，可是态度和言词间却已经有了面对神灵之时的那份恭敬。

　　肖恩轻叹一声，智慧生物们之间的交往态度都是随着地位和实力的变化而变化。

　　自己和莫伦老师、格林诺尹、斯皮博格等人的关系，莎拉和蒂凡妮、阿娜泽德尔等人的关系莫不如此。

　　若是等到自己日后成神，只怕这种关系还会转变，但这已经不是人力能够逆转的了。

　　似乎是感应到了肖恩的到来，莎拉立即是惊喜的抬起了头，道：“肖恩，你来的真快啊。”

　　肖恩心中苦笑，前世之时，女孩子在邀请人的时候，都希望对方能够尽快而来，看来在这一点上，所有的女性都是如此。

　　“尊敬的月亮之女……唉，莎拉，你找我有什么事？”他本来想要说的正式一点，但是说了一半，却发觉要怎么别扭就怎么别扭，一横心，干脆直呼其名吧。

　　莎拉脸上的笑容中多了一丝真诚和欣喜，她柔声道：“肖恩，我想去宇宙交易所中逛一次。”

　　“什么？去宇宙交易所？”

　　“是啊，我们月精灵一族没有上古传送阵，也就无法进行星球级的传送，所以我希望能够得到你的帮助。”

　　肖恩大奇，问道：“哈登和伊利亚蒂二人，是使用超级传送阵来的吧？”

　　“不，他们是被女神直接送到祭坛之上的。”莎拉认真的道：“前往宇宙交易所是我的一个尚未完成的心愿。”

　　肖恩默默的注视着她，终于道：“好，我明白了。”随后转头，道：“蒂凡妮，我想要借用一下楼上的传送阵可以么？”

　　蒂凡妮面色怪的道：“肖恩阁下，您若是有需要尽管请便，但是楼上的传送阵实在是太过于简陋，根本就不可能进行星球间的传送啊。”

　　肖恩微微的笑着，道：“我并不想要直接传送，我只不过是想要传送到月精灵之中罢了。”

　　蒂凡妮一愣，下意识的问道：“你去月精灵森林？为什么？”

　　“我身为月精灵一族的外族大长老，对于精灵一族始终没有什么贡献，真是惭愧之极。”肖恩望着莎拉，用着自己也不相信的话说道：“我想要在月精灵森林内部建造一个星球级的传送阵，有了这个传送阵法之后，月精灵一脉想要出去玩玩，也就方便的多了。”

　　蒂凡妮默默点着头，为了莎拉的一个心愿，肖恩竟然要在月精灵的森林总部搭建魔法传送阵图，而且还是宇宙级别的那一种。而莎拉除了口角含笑之外，就对此是恍若未觉，似乎一切都是理所当然似的。

　　轻轻的叹了口气，这位昔日路易斯公国中的首席魔法师已经再也不明白肖恩和莎拉的心中究竟在想些什么了……


第十五章 神力之威

　　巨大的森林城市之中，到处都充满了一片洋洋的欢喜气氛。

　　相比于人类天性的贪婪，精灵一族算得上是十分容易满足的一个种族了。对于绝大多数的精灵来说，只要他们生存的地方有世界树的枝条出现，只要他们居住的地方有能够生长出食物和丝线的大树，这些精灵们就不会再抱怨什么了。

　　拥有着悠久历史传承，而又心灵手巧的他们，足以将这些东西变成餐桌上的美食和世界上最富有艺术气息的衣服。

　　或许也正是因为这种特殊的性格，所以在整个大陆上，精灵们虽然拥有强大的实力，但是所处于的地位并不是很高，因为他们缺少了令人类害怕的那种凶残而暴戾的气势。这一点从北方人类各国对待兽人的态度和南方各国对待精灵的态度就可以看出来了。

　　此外，精灵一族所特有的美貌更是会引起无数人类、兽人等种族中的强者觊觎。

　　大陆上贩卖精灵的事情屡禁不绝。

　　不过，这一切随着月亮女神陛下的降临而得到了全面的改善。众多的精灵们第一次发现，他们的地位突然之间变得高贵了起来。人类中的强者和贵族们对于他们的态度逐渐的发生了微妙的变化，似乎已经让众多的精灵们成为了大陆上最为尊贵的种族了。

　　莎拉和肖恩来到了月精灵一族的大广场之后，立即就吸引了所有人的注意力。

　　随着月亮女神所带来的变化，做为月亮之女的莎拉在同族之中的地位早已是无人能够企及了。

　　何况，此刻站在莎拉身边的那位人类也早就被众多的精灵们所熟知。

　　拥有三片大陆第一强者之称的千年传奇，而且还是本族唯一的外族大长老。

　　很快的，月精灵一族中五位大长老之一丹尼斯立即是以最快的速度赶到了。

　　“莎拉小姐，肖恩阁下。”丹尼斯恭敬的行礼着，虽然他是留守的唯一的魔导士，但是与眼前的这二位身份相比，那就什么也算不上了。

　　莎拉微微的点头，开门见山的道：“丹尼斯大长老，请您将西边预留的空地清理出来，肖恩长老要为我们的族人搭建一个魔法传送阵图。”

　　丹尼斯一怔，心中虽然是惊异不定，但是行动上却丝毫不慢，立即将月亮之女的命令吩咐了下去。

　　因为莎拉并没有交待传送阵图究竟有多大，所以丹尼斯将那里的空地全部清理了干净，随后才回来禀报。

　　在莎拉的陪同下，肖恩来到了这一块平整的土地上，不由地问道：“这里本来是打算做什么用的？”

　　在森林城市中，虽然算不上寸土寸金，可也决不可能平白无故的留出那么一大片的空地。既然莎拉随口吩咐一声，就立即平整干净，那么说明这里早就有了相应的规划。

　　“这里，原本是我的宫殿。”莎拉轻叹一声，幽幽的道：“不过我以为，与其盖一个冷冰冰的宫殿，不如在它的上面搭建一座传送阵。那样在每一次使用的时候，我就会想起今天了。”

　　肖恩微微张了张嘴，但最终还是什么也没有说出来。

　　他蒙声不响的走到了被清空的场地中间，伸手一挥，一大批的魔法材料就已经哗啦啦的如同垃圾一样的倒了出来。

　　在这些材料之中，有很多都是本星球中已经消声灭迹的材料。

　　这些东西在宇宙交易所中并不贵重，但是到了此地，就变成千金难求的珍惜物品了。

　　丹尼斯等人逐渐的认出了这些东西的来历，他们的眼睛顿时睁圆了，区区一个魔法传送阵，竟然需要如此众多的珍惜材料，这究竟是什么魔法阵图啊？

　　肖恩也不解释，他的身形如电般的在这些魔法材料中穿梭着，同时身周刮起了一阵大风，这些大风并不是四处吹散，而是变成了一只只仿若大钳般的巨大风手，将地面上的那些材料按照一定的方位堆积了起来。

　　他的每一个动作都像是在事先预订设计，并且经过了千锤百炼才能达到的标准动作。

　　所有的魔法材料在他的驱使下，都象是拥有了生命似的在空地上飞舞翻腾。

　　所有在这里旁观的精灵们都是瞠目结舌，他们的脸上布满了敬佩和惊讶。

　　阿娜泽德尔也是一位魔法阵图的高手，在他们这些月精灵的心中，享誉着无比崇高的地位，甚至于有超过了一半以上的族人都以为她才是天下第一阵图高手。

　　但是此刻，在见识到了肖恩的实力之后，这个想法已经在逐渐的动摇了。

　　一位美丽的精灵少女轻轻的拉着身边的中年精灵，悄声问道：“妈妈，阿娜泽德尔和他，究竟哪一个才是天下第一阵图大师啊？”

　　那个中年精灵犹豫了半响，虽然她很想要告诉女儿，阿娜泽德尔是最好的，但是这句话如鲠在喉，就是无法吐露出来。

　　因为，在她的心中已经有了明显而正确的答案。

　　肖恩的动作快若闪电，没有丝毫的拖泥带水，整个阵图布置的更是天衣无缝，几乎就要达到了完美的境界。

　　当他带着满意的神色回到了原地之时，地面上已经多出了一块直径三十米的巨大的原形传送阵图。

　　这个传送阵图并没有将所有的空地都占据了，而是极有分寸的只占有了不到三分之一的地方，这当然是肖恩刻意而为了。

　　如今的莎拉在月精灵一族中的地位已经是贵不可言，只要看看这些精灵们在城市中心弄出了那么大的一块地方要为她建造宫殿都可以想象一二了。

　　或许她并不在乎这个宫殿，但是肖恩在乎！

　　所有人的目光都被眼前这一片玄奥的魔法阵图给吸引了，做为精通于魔法的精灵一族，他们的见识可远非普通的人类能够比拟，这就是人数较少的最大好处了。

　　在人类的帝国中，若是想要将魔法知识水平普及到这种程度，那基本上就是痴心妄想之事，哪怕是神灵也未必能够做到。

　　其中的原因么，自然就是那庞大的人口基数了。

　　虽然绝大部分的精灵都看不出这个魔法阵图代表了什么含意，但是那玄奥复杂的线路图，以及中间纠结不清的，如同蛛丝网络一般密密麻麻的泛动着神秘色彩的光纹，却在告诉他们，这绝对是一个超级强大的传送阵法。

　　“肖恩阁下，请原谅我的无知。”丹尼斯一脸凝重的道：“请问这是什么传送阵图？”

　　“哦，这是星球级的传送阵图，只要拥有足够的能量晶石，它可以进行一定范围内的星际传送。”肖恩随意的道：“不过由于材料所限，它的传送范围并不大，可能仅有五十多个交易城市供你们选择吧。”

　　丹尼斯的身体微微发颤，他立即明白了这个传送阵的价值。

　　拥有这样的一个传送阵，对于一个种族来说究竟意味着什么，做为月精灵一族的大长老，他当然是一清二楚了。

　　深深的弯下腰去，丹尼斯诚心实意的道：“肖恩阁下，谢谢您的恩赐。”

　　肖恩向他点了一下头，随后道：“莎拉，我们走吧。”

　　莎拉灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空，纵然是肖恩也忍不住为之心动不已。

　　二个人结伴进入了传送阵之中，光芒闪过，顿时消失不见。

　　丹尼斯转身下了一连串的命令，将这个星球级的传送阵严密的保护了起来。在没有得到长老会的同意之前，除了肖恩和莎拉之外，再也不可能有人使用这种级数的传送阵了。

　　当众人全部下去，并且按照了他的吩咐做完了这一切之后，丹尼斯留下了足够的人手守卫，本人却独自离去。在离开了众人之后，他脸上的笑容顿时收敛了起来，取而代之的是一种充满了担忧的神色。

　　月亮之女做为月亮女神在人世间的行走和代言人，她们必须保证一生的纯洁无暇，绝对不应该与其他人发生任何感情或实质上的纠纷。

　　可是看今天莎拉和肖恩之间那有些暧昧的态度，似乎他们已经颇为亲密了，这对于莎拉和他们这一脉月精灵来说，可并不是什么好事啊。

　　轻轻的叹了一口气，丹尼斯抬头一看，不知不觉中，竟然来到了女神陛下的神殿之前。

　　此刻神殿的大门并未打开，里面负责守卫的十二位神选护卫也没有露面，但是神殿之上的那种强烈而澎湃的能量却让他心惊胆战。

　　没错，确实是心惊胆战，让他在突然之间涌起了畏惧的念头。

　　神灵的威能是深不可测的，在虔诚的信仰之时，哪怕是浩瀚神威如天，信徒们也只会感到疯狂般的喜悦。但若是对于神灵进行的某件事情怀疑的话，那么神灵的威能顿时就能将人彻底压制，并且令人心惊肉跳，再也难以与神选之人对敌。

　　他心中一凛，连忙站好，拼命的在心中祈祷着，逐渐的，他的心静了下来，就像是什么也不知道的，忘却了适才的想法。

　　……

　　在一个不知名的宇宙交易所中，肖恩和莎拉并肩走了出来。

　　经过了这几次的宇宙之旅，肖恩已经明白了一件事情，这些宇宙交易所其实也就是一个个的中转城市。就相当于前世的那些火车站、汽车站和飞机场之类所在的城市，只不过相对于宇宙的规模而言，这样的城市往往就是一颗星球。

　　每一个交易城市都有其独特之处，哪怕是风铃家族中的不同城市，也在很多方面有着不同的区别。

　　可是这一次他们来到的交易城市，却明显有着一种强烈的压抑感，而且守卫魔法阵的那几个魔法师看着莎拉的目光就如同灰太郎看见了喜洋洋一样，有着毫不掩饰的贪婪。

　　肖恩的面色微沉，他去过了四个交易城市，这个城市中的魔法师素质无疑是最低的。

　　身上的气息隐隐的开始流转，肖恩身周的气势也开始逐渐的沉淀，有着山雨欲来的爆发前奏。

　　然而，一只柔软滑腻，但却有些儿冰凉的小手轻轻的握住了他。

　　肖恩心情一紧，莎拉的脸上挂着一丝柔和的微笑，这个笑容像一轮初升的明月，将他心中所有的负面情绪尽数的驱逐了出去。

　　或许这个笑容不够庄重典雅，与她一向以来的神之女的身份不太相符，但是肖恩却能够感应出来，那个在众人面前所展现出来的笑容，其实是一种职业性的大众脸谱，而此刻的莎拉，在一个除了肖恩之外，再也没有人认识她的环境之下，才褪去了神使的外衣，做回了她自己。

　　感受到了同伴的心情之后，肖恩的心中仿佛是灌了蜜一般的高兴，就连那几道羡慕的目光似乎也是理所当然的了。

　　这就是莎拉，在这一刻不属于神灵，而属于他的莎拉。

　　这样的莎拉，若是他们不看花眼的话，那才叫奇怪呢。

　　紧紧的握着莎拉的手，二人向着远方的交易城市走去。直到他们二人走出了阵图法师守护的范围之外，那几个魔法师才如梦初醒般的回过神来。

　　其中一人突地跳了起来，道：“不好，他们竟然没有乘坐飞行器而走掉了。”

　　其余人先是一怔，随后一个个面面相觑，另一人道：“他们不会碰到那个家伙吧？”

　　“但愿不会，可是一旦碰到，就算是十条命也不够了……”

　　众位魔法师们感慨了几声，对于自己先前的表现有些不满了起来。

　　而在他们的前方，肖恩和玛丽早就是飘到了不知何方了……

　　其实肖恩知道，在各个交易所中，都有一个不成文的规矩，那就是不可以在交易城市的高空飞行，而通往交易城市和各大传送点之间，都有固定的飞行器供人乘坐。

　　这是最基本的守则，但是这些守则也仅是给绝大多数普通法师准备的，至于象肖恩这种人物，愿意遵守那是给你面子，不想招惹是非，但若是不想遵守的话，除非是神灵亲自出马，否则别想奈何得了他。

　　此时，正是朝阳初生，那湛蓝湛蓝的天空，柔软的、碧绿的草地，那嵌在碧绿草地的水泡子，像一幅宁静而悠远的油画。

　　肖恩和莎拉手牵着手漫步在着如同诗情画意一般的原野中，偶然四目相对，发出了知心的笑意，一时之间，所有的一切烦恼尽皆抛弃在外，他们二人似乎是心有灵犀一点通，都沉浸在一种极为特殊的气氛之中，似乎可以永远的在这片绿野中走下去。

　　然而，一股冲天而起的庞大气焰骤然从前方如同狂风暴雨般的压制而来。

　　肖恩和莎拉的眉头同时一皱，他们并不是为了对方那惊人的气势惊惧，而是因为被人打扰所以才会显得愤怒。

　　转眼之间，一只巨大的黑影飞到了他们的面前。

　　这是一只庞大的几乎可以和黑旋风一较高下的巨兽，那接近二十米的巨大身躯散发着强烈的到了极点的力量。

　　在这只巨兽的身上，有一个兽人，他的眼睛冰冷而毫无感情，就像是一座冰山似的陡峭凛冽。

　　巨兽张大了嘴巴，它的头部虽然没有黑旋风那般的夸张，但是从肖恩和莎拉的角度来看，无论如何都称得上是血盆大口了。

　　肖恩冷哼一声，只是还没有等他出手，莎拉就已经挥出了一道白光打在了那只巨兽之上。

　　这道白光之中所蕴含着的力量并不是很大，但是中间却有着一种强大的压制力量，被这股白光击中之后，那个巨兽顿时象是焉了的茄子似的，整个缩成了一团，再也不敢有丝毫的动弹了。

　　至此，怪兽上面的那位兽人才露出了惊讶之色，他那高高望着天空，似乎是对于一切都不屑一顾的眼睛终于低了下来。

　　眉头轻轻一舟，他道：“神性光辉？你竟然是一个神选之女。”他的声音缓慢而低沉，不过声音却是有着越来越高的趋势。特别是在看清楚了莎拉的容貌之后，肖恩能够明显的感应到，他的心态起了微妙的变化。

　　心中暗叹一声，都说红颜祸水，这句话似乎还真有几分道理呢。

　　不过，为了莎拉，还是朱丽安娜，不管是什么麻烦，他都会毫不犹豫的接着。

　　片刻之后，那个兽人沉声道：“你是哪位神灵的神使，为何要来到我的领地？”

　　莎拉抬头，不卑不亢的道：“我是月亮女神在人世间行走的使者，这里是你的领地么？我们并不知晓，不过我们可以绕路。”

　　肖恩身形微动，正待上前，却被莎拉用力一拉，他不愿意违逆莎拉的意思，只好停下了脚步，缄默不语。

　　那个兽人的目光在他们的身上转了一圈，道：“月亮女神？原来是贞洁的月亮之女啊。”

　　肖恩冷哼一声，在这个情况下说出这样的话，岂不是相当于挑衅无疑。他双目一扬，道：“阁下，说话请客气一点。”

　　兽人骤然放声大笑，道：“客气，好，我保证很客气。”他突地一拍身上的背囊，一股闪亮的圆形纱布扩散了开来，从他们的头顶上朝着四面八方飞去。

　　仅仅是瞬间而已，这一道轻纱已经飘到了上百米的高空，并且将以他们为中心的数十里之地都笼罩了起来。

　　肖恩讶然望去，他所见过的魔法道具绝对不少了，其中也有一些是具有神奇的作用。但是体积如此之大的魔法道具却绝对是生平仅见。

　　“这是冷血珠吐出来的冰丝，经过了数道魔法道具的混杂，才炼制出来的特殊道具冰雪罩。”兽人的表情上终于露出了一丝峥嵘之色：“月亮之女，若是我能够将你生擒，并且送到黑暗之主的面前，我想他一定会十分高兴的接纳你，并且愿意赐予我更多的神力结晶了。”

　　肖恩收回了目光，将目光转向了那个高高在上，趾高气昂的兽人。

　　兽人的心中突地涌出了一种强烈的危机感，他连忙收敛心神，小心的与肖恩对峙着。不过很快的他的放松了下来，因为通过精神力量的感应，他已经可以肯定，这个外表上看过去极为年轻的青年，应该是一位千年传奇。

　　但是，他可是一个正式的伪神啊，伪神之威，对付一个千年传奇，应该是绰绰有余了吧。

　　看着紧紧依偎在肖恩胸前，但却始终都没有回过头来的莎拉，他的心中豁然升起了一丝怒意，这个神使，或许根本就没有听清楚他刚才的话吧。

　　一股股强大的能量从兽人的身上散发了出去，里面包含着一种强大的到了极致的压力。如果是一般的魔法师突如其来的感到了这种压力近身，那么唯一的选择就是逃跑和做出能量护罩了。

　　但肖恩只不过是微微的一笑，就像是在嘲讽某人的不自量力一样，向着前方轻轻的一挥手。

　　就是这轻飘飘的一下，就似乎是凝聚了无穷无尽的力量，一股势大力沉，但却毫不起眼的能量墙向着前方冲去。

　　兽人哈哈的大笑了数声，对于这个没有半分显赫威势的能量墙各部就是不值一哂。

　　他的手一招，整个冰雪罩上顿时出现了一道道白色的冰层。这些冰层甚有规律，层层叠叠的仿佛无穷无尽，而且最上面的那层能量在兽人的感召下，竟然迅快的形成了一道道冰电，朝着肖恩击发而来。

　　肖恩的双眉轻扬，眼中是一片好奇之色。这样的冰和电二种属性合二为一的攻击，就连他也是第一次看到。

　　冰是一种脆弱的固体，但电却是一种威力巨大的杀伤性元素，这个兽人竟然能够将这二者融为一体，怪不得会显得如此自信可以留下一个传奇和一个神选之女。

　　肖恩默默的停住了力量领域的扩散，想要尝试一下冰电的威力。

　　下一刻，那犹如一条条白色巨蟒般的冰电顿时打在了肖恩的能量墙之上，并且发出了吱吱作响之声。肖恩的眼神随着那种奇异的声音不停的闪烁着异样的光芒，经过了能量墙和对方的冰电相触之后，肖恩隐约间象是抓住了什么，但一时之间却无法形容出来。

　　这个兽人伪神其实仅仅具有一种属性而已，那就是闪电的强大的威能。

　　而另一种冰层的威能却并不是他释放出来的，而是头顶上的这片厚厚冰层所致。

　　冰层的力量来自于冰雪罩，而这个冰雪罩之中更是有着一丝灵性，似乎能够与兽人进行着默契的配合，正是因为如此，所以他才能将二种属性融为一体，并且使得其威力大增。

　　确实，这些冰电的威能大到了不可思议的地步，在肖恩的感觉中，除了神灵之外，也唯有马特拉佐的无限领域才能稳稳的压过了他一头。

　　冰和电，这二种完全无法相融的属性组合，竟然爆发出了让肖恩都为之忌惮的能量。

　　豁然，肖恩抬头望天，看着那遮天蔽日的冰层，他的心脏跳动的厉害。

　　因为他终于明白了刚才为什么会有着奇异的感觉了，那就是因为这个冰雪罩。

　　在这个罩子之下练功，所取得的效果绝对能够让他身上的刚柔属性的能量加快融合的速度。

　　想到了这里，肖恩眼中的杀意一闪而没，他轻轻的俯下了身体，在莎拉的耳边轻声道：“莎拉，他要将你献给黑暗魔神以获取对他的赏赐，就让我来为你出这口气吧。”

　　莎拉只觉得耳朵中麻麻痒痒的，好不舒适，口中迷迷糊糊的答应了一声，但是对于肖恩的话却根本就没有听进去。

　　肖恩抬头，不再掩饰他的实力，那种无坚不摧，无物不破的推土墙夹杂着巨大的威势在瞬间就进行了强烈的反击。

　　头上的云层依旧，冰电的数量似乎更多了一层，每一寸的能量墙上都闪烁着耀眼的光芒。可是这一切都无法阻挡能量墙的推进，哪怕是冰电的浓度再扩大一倍，也一样是毫无用处。

　　兽人的脸色终于变了，他所释放出来的冰电威力如何，当然是知道的一清二楚。

　　这种强大的冰电威力纵然是伪神级别的强者也休想如此轻松的支持下来，因为这股能量的强大甚至于已经是无限的接近于伪神了。如果不是他顾念着要活捉莎拉的话，再加一把劲就可以成为小型禁咒了。

　　但就算是如此强大的威能，竟然也无法给对方造成任何影响，这一点实在是太让他惊骇了。

　　他的脸上现出了一丝犹豫之色，心底处突地冒出了一股寒意，似乎眼前这位传奇会给他带来强烈的生命威胁。

　　这一点从对方的实力和气势压迫上，已经是昭然若揭了，他甚至于能够感应到发自于肖恩内心深处那澎湃的浓烈杀意。

　　终于，这位兽人大吼一声，从他的身上腾起了一道白光。

　　这道白光与头顶上巨大的连苍穹都遮掩起来的冰雪罩一触，顿时激发了真正的禁咒。

　　无数冰电疯狂般的凝聚了起来，里面所蕴含着的能量也品控大了十倍以上。

　　可是，就在这个时候，肖恩的力量突地散开，那表面上的一沉硬壳骤然褪掉，柔性力量领域在瞬间就布满了全部的空间。

　　粗大的白色冰蟒象是陷入了泥潭之中，虽然是在拼命的挣扎着，但却根本就挣不脱眼前的这股力量。

　　头顶上的冰层象是被某种东西给硬生生的顶住了，连冰雪罩与兽人之间的联系都差点儿被切断了。

　　兽人最厉害的看家本领小型速发的禁咒，就这样被彻底的冻结了，根本就没有完全释放的机会。

　　至此，兽人的眼中终于露出了惊骇之极的人物，他可从来就没有想过，世界上竟然还会有如此强大的人物和如此诡异的事情发生。

　　传奇和伪神最为依仗的就是禁咒，若是连释放禁咒的能力也无法保证，那么他们的威能就将大幅度减弱了。

　　心中豁然一动，他骇然抬头，叫道：“肖恩，你是肖恩，击败了无尽领域马特拉佐的那个肖恩？”

　　肖恩放声大笑，声音中充满了一种酣畅淋漓的感觉。

　　想不到啊，他的名声竟然已经传到了这里，看来与马特拉佐一战果然是意义深远啊。

　　兽人脸上的神情已经完全的改变了，他陪着笑脸道：“尊敬的肖恩阁下，我并不是有意想要冒犯，请您原谅，我这就离去。”

　　肖恩的脸色阴沉如水，他缓声道：“我不管你是否有意冒犯，但是你既然想要杀我，那么你以为还能活着离去么？”

　　兽人的脸色大变，骤然一声爆喝，身形如电的朝着外面飞去，就连他胯下的那只魔宠也顾不得带走了。

　　同时，头顶上的冰雪罩更是散发出了最后的抵抗，强烈的冰雪能量对柔性力量领域造成了极大的压力。

　　肖恩却是冷笑一声，他抬手，轻轻的一点。

　　一道白色的光芒出现在他的手指之上，这并不是力量领域的变化，而是一直凝聚在肖恩手臂上，被他当作哑铃来锻炼的巨魔神凝聚的神力。转瞬间，这道神力就击发了出去。

　　那种速度已经超出了任何语言能够形容的范畴，就像是穿破了空间似的，在射出去的那一瞬间就出现在已经逃窜到远方的兽人身边。

　　感受到了强大的，难以承担的杀意出现在身后，兽人当机立断，身上的光芒骤然闪过，他已经变成了一只巨大的魔兽。

　　那是一只蛇头，牛绳，狼尾巴的魔兽，浑身上下长满了坚硬的黑色鳞甲，鳞甲上都闪烁着一股股白色的光芒将他整个的包裹了起来。

　　这就是兽人的灵物，那强大的力量融合到了体内，可以将人在短期内变成魔兽。

　　当兽人突破了九星极限，成为了传奇级别的兽人之后，他就可以和体内的灵物彻底的融合唯一，那时候的兽人就成了一个真正的人形魔兽了，所拥有的威力之强大，只怕已经不会逊色于神灵座前的超级魔法武士。

　　然而，当兽人进阶到伪神之厚，威力就会有着更一步的增强。他们体内的灵物会产生出第二种能量，但究竟是什么，却是个人迥异，各不相同了。

　　这个兽人竟然在逃亡之时变成了这个模样，那就说明他是真的走脱无路了，所以才会在浓烈的杀机面前做出这样的近乎于本能的反应。

　　然而，从后面莫名出现的白色光芒却是毫无阻碍似的进入了巨大的兽体之内。

　　那外面一重重的魔法防御罩和强大的肉体防御能力在这一刻似乎是彻底的失去了作用。

　　原本在看到了这个魔兽如此强悍的身体之时，肖恩的眉头就略微皱了一下，竟然是这样的皮厚肉糙，只怕这一丝神力未必能够将他击毙吧。

　　但是神力的表现却将他的疑虑打消掉了，这东西确实是拥有者远超过伪神和传奇级别强者的高阶能量，一下子就窜入了巨大魔兽的身体之内。而且肖恩还意外的发现，自己竟然还能够控制神力在对方的体内不停的肆虐着。

　　他心中微动，并没有让神力真的肆无忌惮的在对方的身体中胡乱破坏，而是自己进入了对方的脑域之中。

　　脑袋对于任何生物而言，都是至关重要的器官，肖恩所操控的神力一旦进入这里，那个兽人就已经长啸一声，发出了最后的一道不甘心的狂嚎。

　　然而，神力并没有爆炸开来，而是化作了星星点点，在肖恩的极端控制之下，变成了一个大磨盘，以极短的时间内就将兽人的灵魂给彻底磨掉了。

　　做完了这一切之后，就连肖恩也是微微一愣，他怎么也没有想到，这一切竟然会如此的顺利。

　　神力的威力固然是深不可测，但是那个兽人并没有猜到肖恩的意图才是真正顺利的原因吧。

　　毕竟，除了肖恩之外，还有谁会去特意的让神力千方百计的进入了对方的脑域之中却去磨损灵魂呢。

　　这不是脱裤子放屁，多此一举么。

　　巨大魔兽的身躯重重的从半空中跌落了下来，轰然一声巨响将地面都砸了一个大坑。

　　肖恩轻轻的拍了拍莎拉的小手，莎拉微笑着放了开来。

　　虽然她并不喜欢杀戮，但是有人欺负到头上，既想要将她拿下献给黑暗系的神灵，又想要击杀肖恩，那么她若是还阻拦肖恩反杀的话，也就不配成为神选之女了。

　　肖恩来到了巨大魔兽的面前，伸手一挥，已经这个魔兽收入了空间饰品之中。同时他的手向着天空一抓。

　　然而天空中笼罩着的冰雪罩只不过是稍微抖动了一下，就拒绝了他的召唤。

　　肖恩心中大奇，他隐隐的感应到了，这件超级强大的魔法道具之中似乎有着一种灵性，虽然远不能与无名这样的变态家伙相比，但毕竟是已经发展出了一点儿的雏形。

　　他心念电转，但更加的增强了收服的决心。

　　柔性力量领域如同山泉般的爆发了出来，将整个空间中的领域一点点的完全霸占了过来。

　　终于，当柔性力量领域展现出了超级强大的威能之后，冰雪罩慢慢的收缩了起来，合成了一个拳头大小，轻若无物的一团。

　　就是这样一团的东西，扩散开来就有着如此巨大的空间，肖恩可以肯定，这东西里面有着空间的力量。

　　在冰雪罩消失之后，肖恩也将力量领域收了起来。

　　他和莎拉相视一笑，手牵着手并肩远远的离去。

　　整个平原之上，除了那头二十米长的依旧是趴伏着不敢动弹的魔兽之外，一切都恢复了正常，就象是什么也没有发生过似的……


第十六章 意外收获

　　空中依旧是弥漫着强大的能量碰撞之后的强烈余波。

　　当这股波动最为强烈的时候，早就惊动在远方的几位强者，陆续有人赶到了此地，他们在战场之外徘徊良久，特别是当他们看到了平原上匍匐在地的那条巨大魔兽之后，每一个人的脸色都变了。

　　能够有资格来到这里的，都是这一片地方最强大的人物，他们当然明白这只魔兽的恐怖之处，而更令人惊惧的，却是这只魔兽的主人，那个在这颗星球上威名远播的一个顶尖伪神。

　　几个人最终都汇聚到了一个地方，正是那头匍匐着一动未动的巨大魔兽。

　　经过了半响的观察，他们都已经确定了这只魔兽的死亡。

　　一时之间，各种猜测在他们这些强者之中纷纷响起。

　　他们都知道这只魔兽和那个伪神之间的关系，如今连这只魔兽都死亡了，那么向来视其为心头肉的兽人伪神只怕也好不到哪里去吧。

　　只是无论他们如何猜测，也想不到仅是短短时间的交锋，就已经分出了生死胜负。

　　商议了片刻，几个人相继散去，整颗星球中立即是暗潮涌动。许多大势力都在暗中继续着力量，等待着最后的消息。

　　而地上的那头价值连城的魔兽，竟然没有人敢下去哪怕是碰触一下。

　　在没有得到兽人伪神已经死亡的消息之前，任何人都不敢去亵渎他的魔兽。

　　这就是一个伪神在智慧生物中所应该享受到的地位，那是一种堪称绝对的恐怖能力，足以让整颗星球的所有智慧生命在他的面前颤颤发抖。

　　当然，若是在这颗星球上的某些种族的背后有着强有力的神灵支持之时，那么伪神一般来说也不会自讨没趣，双方还能维持一个表面的和平现象。

　　而这个城市交易所就恰好是处于这样的环境之中。

　　不过当那位兽人伪神死亡的消失确认之时，整颗星球中的重新洗牌就已经是无法避免的一件事情了。

　　……

　　肖恩和莎拉的虽然看似使用双脚走动，但是肖恩的脚却始终未曾落地，本身所拥有的强大能力和一号的全面配合已经足以让他做出许多平常魔法师不敢想象的能力了。

　　莎拉根本就无需花费半点儿的力气，因为她已经几乎已经将所有的体重都压到了肖恩的身上。

　　感受着肖恩的那越来越快的速度，莎拉突地生出了一丝淡淡的不满之心，难道他不愿意和我一直待在一起么？

　　虽然知道这个想法异常的荒谬，但莎拉还是真心实意的问道：“肖恩，为什么要走那么快？”

　　“为什么？”肖恩一怔，他想了想，道：“我明白了，也许是因为前段时间我在考虑某样问题，而此刻的心神全放到了你的身上，所以才会下意识的走快的。”

　　莎拉的脸色微微一红，听到肖恩亲口承认将全部的心神都放到她的心上，自然是让她心生感慨了。

　　不过在她的心中却泛起了一丝好奇心：“你前段时间在考虑什么事情？”

　　“魔法武士。”肖恩毫不犹豫地说道。

　　莎拉一怔，问道：“你研究魔法武士干什么？那可是唯有神灵才能掌握的强大力量。”

　　肖恩微微摇头，道：“莎拉，你走进了一个误区，魔法武士虽然现在都在为神灵服务，成为了他们最为忠实的信徒。但是只要我们能够解决一个问题，那么大量的培养魔法武士就不再是困难的事情了。”

　　莎拉好看的双眉微微的蹙起来，让肖恩好一阵心痛。

　　他轻轻的抚平了莎拉额头上那几乎就要看不见的皱纹，笑道：“不要乱想了，我可以告诉你，魔法武士最强大的地方有二点。一个是他们的兵器和装备，这些东西可都是最为顶尖的好东西。不但起到高级防护护罩的作用，而且还可以在事先储存大量的超强能量。一旦拥有这一套装备，那么这个士兵就和以前再也无法相提并论了。”肖恩长叹一声，继续道：“当然，还有一个最强的地方，就是他们的菀灵沙了。只要能够解决这套装备的问题，我们也可以培养出大批的魔法武士。唉，这种亡灵生物所产生的宝贝竟然让神灵在使用，真是一件不可思议的事情啊。”

　　莎拉惊咦了一声，问道：“菀灵沙是亡灵生物产生的？”

　　“是啊。”

　　“可是据我所知，这东西应该是神灵才能培养的吧。”莎拉狐疑的问道。

　　肖恩的眉头微皱，说实话，对于这些问题他确实不敢肯定。微微的摆了摆手，肖恩道：“我也不清楚，算了，我们还是进城吧。”

　　经过了这段时间的赶路，肖恩他们已经来到了交易城市的门口。

　　在进入大门的时候，他们并不知道那个兽人伪神之死，已经引起了连锁反应，让整个星球中的各大城市所附属的势力都变得蠢蠢欲动了。

　　正是因为如此，他们二人从远方走来进城的事情就不再那么的惹人注意了。

　　否则向来都是飞行器接送的人突然在草原上多出了二个，那么肯定会被人投以关注的目光。

　　进入了城市之中，肖恩和莎拉也感受到了空气中所弥漫着的一种紧张气息。但是这并不被他们放在眼中，别说肖恩亲身经历的那几场说出去足以惊天动地的大战，就算是身为月亮女神子女的莎拉，也不会将这点儿的小变化放在眼中。

　　如果说什么唯一让他们感到不满的就是对峙几方所形成的那股煞气，确实是扰乱了他们此刻的心境。

　　微微的叹了一口气，肖恩无奈的道：“莎拉，要不我们去其它的交易城市，那里肯定热闹和轻松的多。”

　　莎拉微微摇头，撩起了一丝长长的秀发穿过了肖恩的鼻尖，一股子清香的气味顿时引得他心猿意马起来。

　　“肖恩，我们就在这里逛一逛吧。”莎拉沉吟了半响，终于拒绝了他的提议，道：“能够在这里了解一下也不错。”

　　肖恩诧异的瞅了她一眼，心知肚明她是在为家乡星球的那些月精灵们日后的生活所考虑。

　　他在月精灵部落中建造的那个魔法阵图，固然是让月精灵一族从此拥有了能够与宇宙同族接触的机会，但由此也将带来一些负面效果，所以莎拉才会想要借此机会观摩一番了。

　　毕竟，肖恩搭建的那个星球级魔法传送阵的威力并不大，仅有区区五十多个传送点而已，对于月精灵一族而言，每一个传送点都是弥足珍贵的。

　　既然已经有所决定，他们二人在城市中开始搜寻起自己需要的东西了。

　　只是莎拉很快的就发现，在这个城市交易所中有着太多的家乡星球内没有的物品，但可惜的是，这里的交易货币是紫金石，而这种高级能量晶石在家乡星球中却是早已绝迹。也就是说，虽然月精灵一族拥有了星球级的传送阵，但是想要和其它的交易城市进行交易，就必须先使用家乡星球中的物产兑换一批紫金石。

　　肖恩看着秀眉微蹙的莎拉，心中暗叹，她毕竟还是月精灵一族中的神选之女，无论是身在何处，心中都始终牵挂着月精灵一族。

　　拉着莎拉的手，肖恩突地道：“莎拉，想要紫金石么？”

　　莎拉下意识的一点头，道：“当然了。”随后大眼睛中露出了一丝惊喜之色，问道：“你有办法？”

　　肖恩笑而不语，拉着她来到了城市中心地带，挑选了一个最为豪华奢侈的好似魔法塔的巨大商铺走了进去。

　　经过了刚才那段时间的逛游和询问，肖恩已经大致的了解到这个交易城市的情况。

　　与其它的交易城市有所不同的是，这个交易城市之中并没有一个拥有绝对话语权的种族。

　　这可是肖恩第一次遇到并非由一个强力种族控制的城市，所以在各方面的条件远不能够与风铃家族和伊利克拉人的交易城市相提并论。

　　之所以造成这个原因，按照前世的话来说，那是由于多年的历史原因造成的。

　　这颗星球是一个非常著名的盛产紫金石的地方，有着数之不尽的紫金矿，所以也引起了各方面势力的觊觎。经过了多年的明争暗斗，多家势力早就取得了一个比较微妙但脆弱的平衡状态。

　　当然，此刻的肖恩并不知道，正是因为他击杀了那位在星球中有着赫赫声名的兽人伪神，所以才会造成各方势力的重新洗牌。否则当他们进入城市之后，所感受到的肯定会是另外一副景象。

　　肖恩二人刚刚进入店铺，就有人恭敬的迎了上来。

　　能够在这个龙蛇混杂的地方建立如此高大店铺的，当然也要有一点眼力了。无论是肖恩的沉稳大度，还是那绝代芳华的莎拉，都足以让人瞩目了。

　　肖恩看着迎上来的一个人类，非常直接的道：“去，叫你们这里能够做主的人来。”

　　那名人类一怔，他刚想说几句什么，但是与肖恩的眼神一触，顿时是身不由己的打了一个寒噤，话到嘴边竟然是变得唯唯诺诺，不敢有一丝的抵抗之心。

　　顿时，他立即明白，自己是遇到了惹不起的人。

　　不假思索的让同伴将肖恩和莎拉引入了贵宾厅坐下，他则是飞快的通知了上去，并且将肖恩和莎拉的奇异之处详细的叙说了一番。

　　只不过是一刻钟而已，一位老者在几位魔法师的簇拥下进入了这里。

　　无论是店中的雇员，还是来此的客人在见到了这位老者的时候，都是大吃一惊，很多人都是恭敬的向着他问候，言语之间更是透着一股子尊崇的味道。

　　这位老者进来稍微寒暄了片刻，就立即开始询问肖恩二人的事情。

　　那名负责接待的店员怎么也想不到，那二位客人竟然会惊动本势力在这颗星球上的头号人物，是以心中的忐忑可想而知。

　　老老实实的将过程说了一遍，特别是有关于肖恩二人的打扮。

　　老者听后将目光转向了身边的一名魔法师，那人连连点头，道：“大人，就是这二人没有乘坐飞行器而直接进入了草原中。”

　　若是肖恩在此的话，那么肯定能够认出来，这个人就是他刚刚进入这个星球传送阵所遇到的魔法师之一。

　　老者沉吟了一下，手一挥，这些人顿时恭敬的退了下去，只余下二个随身侍从随着老人进入了贵宾厅中。

　　肖恩抬起了目光，与那位老者对望了一眼，那个老者的脸上顿时露出了几位古怪的神情。

　　他们都没有刻意的隐瞒自己的实力，是以一见之下，顿时看出了对方的深浅。

　　肖恩是奇怪这个小小的店铺管事竟然会是一个千年传奇，而那位老者却更加的奇怪了，难道让那位兽人伪神失踪的，并不是眼前的这二位么？

　　毕竟，一个是伪神，而一个是传奇，这中间的差距就太大了。

　　至于莎拉么，在她没有展现神性力量之前，是根本就不入这位老者眼中的。

　　不过这位老者并没有因此而小看肖恩等人，毕竟一个千年传奇的份量也是很重的。

　　脸上带着一丝温和的笑容，那名老者道：“在下高蒂，请问二位贵客如何称呼？”

　　肖恩向着他一点头，淡然道：“肖恩。”

　　高蒂脸上的笑容陡然一滞，眼中先是露出了狐疑之色，随后立即变得精彩之极。

　　肖恩自然是不动声色，既然连那个兽人伪神都知道他的名字，那么此人应该也不会陌生才是。

　　果然，看到这位老者的脸色之后，肖恩顿时知道，起码在今天之内，自己不会在交易上吃亏了。

　　“肖恩……是哪个肖恩？”高蒂下意识的问道。

　　“就是你听说过的那个吧。”肖恩失笑道。

　　高蒂的喉头明显的有了一个吞咽的动作，哪怕是在面对兽人伪神之时，他也没有如此的惊骇过。只是一旦想到了肖恩的名声，那击败了十三分支第一传奇马特拉佐的新崛起传奇，他的心中就是一阵莫名的敬畏。

　　“原来真的是肖恩阁下光临。”高蒂深深的低下了头，道：“您的光临是我们一族最大的荣幸。”

　　自从肖恩与马特拉佐交战之后，已经在风铃家族中多次享受到了类似的待遇，何况就连月亮女神也在他的面前落荒而逃，可以说，他已经是习以为常，荣宠不惊了。

　　“高蒂先生，我这一次来，是想要兑换一些紫金石，麻烦你帮我准备一下。”肖恩淡然道。

　　“是，您可以放心，在我们一族的手中，掌握着这颗星球上最好的五个紫金矿之一，无论您需要什么品质的紫金石，我们一定可以找到。”

　　肖恩微微摆手，道：“我并不需要什么高品质的紫金石，只是需要一些能够当作流通货币的紫金石，可能数量比较大一点。”

　　高蒂更是松了一口气，就差拍着胸膛保证了。

　　“肖恩阁下，您尽可以放心，无论您需要多大的量，只要吩咐一声，我们一定准备妥当。”

　　肖恩自然是满意的点头，而莎拉在一旁听后，美目之中也是神采奕奕。

　　在来到宇宙交易城市之前，莎拉绝对没有想到过，肖恩在宇宙中竟然已经拥有了偌大的名头。一个兽人伪神听到了肖恩的话之后，立即就是不顾颜面的转身而逃。而这位传奇级数的老人，同样在听到了肖恩的名字之后，表现出了超乎想像的尊重。

　　这一点在高蒂毫不犹豫的答应了肖恩的要求，却连他用什么东西兑换都不问一声就可以肯定了。

　　看此刻高蒂的样子，就差白白的送给肖恩了。

　　这样的实力和名望对于任何人都是一个极大的诱惑，哪怕是莎拉也不会例外。

　　她看向肖恩的目光中似乎更加多了一分沉醉和迷恋，让她的容颜在这一刻愈发的艳丽起来。

　　肖恩伸出手，再度将她的小手紧紧握住，莎拉稍微挣扎了一下，就任由他握着不放了。

　　高蒂目不斜视，似乎是对此一无所见，但肖恩和莎拉都知道，他们的一举一动都不可能瞒得过眼前这位老牌传奇。

　　肖恩拿出了一个空间饰品，轻轻的放在了面前的桌子上，道：“高蒂先生，麻烦将这些东西兑换成紫金石吧。”

　　高蒂的双手抬起，将桌子上的空间饰品重新推到了肖恩的面前，道：“肖恩阁下，您真是太客气了。不过我若是收了您的东西，只怕要被族长埋怨死了。”

　　肖恩一怔，问道：“你们的族长是谁？”

　　高蒂微微一笑，道：“族长正在以最快的速度赶来，您若是能够在这里逗留一阵，应该可以见到他的。”

　　肖恩突地冷哼一声，道：“高蒂先生，我并不知道您的族长是哪位，但是我并不想平白无故的赚人便宜，您懂得这个意思么？”

　　高蒂激灵灵的打了个寒噤，道：“我明白了，肖恩先生。”

　　他随即想到了关于肖恩的种种传闻，据说这位主曾经参加拍卖大会，并且用数万神力结晶的价格将神造大陆都拍走了，由此可见他的富有程度了。

　　这样的人，只怕是绝对不会将自己这点儿的紫金石放在心上。

　　将桌子上的空间项链拿了起来，高蒂才将精神意识探入其中，刚刚进入其中，他的脸色顿时有些变了。

　　在这个空间饰品中，竟然整整齐齐的摆放着一百颗神力结晶。

　　这一百颗神力结晶大小如一，晶莹剔透，他以前也曾多次见过这种信仰之力的凝炼体，但却也从未看见过如此纯粹的神力结晶。

　　精神意识在上面一转，顿时能够感应到其中所蕴含着的强大能量波动。如果不是肖恩的实力还没有达到真神地步的话，他还真的怀疑这东西是肖恩亲自凝炼出来的呢。

　　犹豫了半响，高蒂终于问道：“肖恩阁下，不知道能否请教一个问题。”

　　“你说。”

　　“这些神力结晶究竟是哪位神灵凝练出来的？”

　　肖恩的脸色微微一沉，眼中闪烁着一丝危险的味道，道：“你问这个做什么，难道你认得这个世界上所有的神灵么？”

　　高蒂连忙摇头，道：“肖恩阁下，您误会了。”顿了顿，他思考了一下，小心翼翼的道：“肖恩阁下，您知道我们这些在交易城市中做生意的人大多都见过神力结晶。鄙人这一生中所见过的神力结晶种类没有三百，也有二百八了。但是，能量如此精粹的结晶却是第一次所见，是以心中好奇，想要询问一下而已。”

　　他的这番话说的极快，简直就是脱口而出，那是因为他并不想引起肖恩的任何误会。

　　肖恩心中略动，问道：“这样的晶石你是第一次所见？”

　　“是。”高蒂正色道：“虽然只是我的估计而已，但若我说的不差，若是想要汲取其中的信仰之力，绝对可以高过普通的神力结晶，因为在这个结晶中所蕴含着的信仰之力最为浓厚，所携带着的神灵气息极缺的缘故。”

　　肖恩这才恍然，他的心中微松，爽朗的笑道：“这些都是某位神灵大人恩赐的宝物，不过究竟是哪位大人，请原谅，我并不能够告诉您。”

　　“那是，那是……”高蒂暗中出了一把冷汗，他第一次询问的时候，只不过是下意识的脱口而出罢了。事实上，人家既然拿出了神力结晶来交换，他无论如何都不该刨根问底才是。

　　所以在一出口就后悔了，但是为了不引起肖恩的误会，所以才详细的解释，看到肖恩释然，终于松了一口气。

　　高蒂心中暗骂自己，既然大家都是传奇，但是他的表现却差了许多，真是平白的让人看不起。不过在知道了肖恩的名字之后，再想要将他当作普通的传奇来看待，那基本上就是不太可能的事情了。

　　拿着肖恩的空间饰品，高蒂默然不语，良久之后，终于道：“肖恩阁下，您这一次出手的货色非比寻常，哪怕是按照一比一千二的代价交换，也是不够的。但是请原谅，我的授权只有那么多，您若是能够等到鄙族的族长来到，他绝对可以给您一个满意的兑换率。”

　　肖恩心中大奇，问道：“贵族的族长莫非是一位伪神么？”

　　高蒂严肃的摇头，道：“不，他是一个九星魔法师。”

　　“九星？”肖恩愈发的奇怪了，问道：“既然他的实力不如你，难道你就不能僭越一次么？”

　　高蒂顿时是满嘴的苦笑，道：“肖恩大人，其实我们一族和一般的族群并不一样。在我们的族中并非单纯的人类，而是人类和另一个种族混居在一起。族长之位双方轮流担任一百年。如果此刻是我们人族的族长，那么我破例一次也没有什么，但是如今的族长，却是出于另外一族，所以……”

　　肖恩和莎拉对望一眼，他们的眼中都有着强烈的好奇心。

　　宇宙之大，果然是无奇不有啊，竟然连这种不同种族混居在一起居住的事情也会发生。而且看样子，这二个种族相处的极为和蔼。高蒂说起那一个种族之时，没有半点儿的负面情绪，而是打从心底里有着一种欣赏和信任的态度。

　　这一点，在肖恩和莎拉的面前是根本无法隐瞒的。

　　“贵族的族长大人何时能到？”莎拉抢先问道。

　　虽然莎拉所表现出来的实力根本就不被高蒂放在眼中，但是面对莎拉的提问，他却是不敢有丝毫的怠慢，而是立即道：“我们星球上刚刚发生了一件足以改变整个星球势力分布的大事，所以族长已经动身，最多在二、三个小时之内肯定能够赶来。”

　　“好，我们就在这里等待着贵族族长好了。”

　　高蒂一怔，如果这一句话是肖恩说的，他当然是喜出望外，但是出于莎拉的口中么，他狐疑的瞅了眼肖恩。

　　却见肖恩微笑着用一种异样的目光与莎拉互望，他们二个人的手更是时刻不离的牵扯着。

　　高蒂终于放下心来，原来他们之间是这种关系啊。老人哈哈一笑，心中暗道，也唯有这样出色的女性，才能配得上肖恩这样的绝代天才啊。

　　肖恩感受着对方善意的笑容，心情莫名的大好，他顺口问道：“你们是和哪一个种族混居的？”

　　“是善良而强大的亚美克一族，已经与我们混居数千年了。”高蒂感慨的说道。

　　“亚美克一族？”肖恩的神情略微有些一点儿的古怪，不过随即微微摇头，不可能那么巧的。

　　向着高蒂微微点头，肖恩道：“请见谅，我们二人想要单独相处一会。”

　　高蒂的脸上顿时浮现出了一副心知肚明的表情，不过他的目光始终未变，笑容中依旧是隐含着一种祝福和欣赏的意思，所以并没有引起肖恩二人的反感。

　　待高蒂离去之厚，莎拉的脸色微红，轻啐道：“让他笑话了。”

　　肖恩眉飞色舞的道：“不是让他笑话，而是让他妒忌才是。”

　　莎拉挥舞着小拳头，轻轻的捶打了肖恩一下，轻声道：“谢谢。”

　　肖恩握住了她的另一只手，道：“你我之间，不必说谢。”

　　他早就看出莎拉对于二族同居千年却偏安无事的事情感到了万分的好奇。

　　在家乡星球上，月精灵一族坐大的事情已经是无法避免了。除非是再出来几个神灵与月亮女神做对，否则日后的最高层统治者几乎就逃不出月精灵之手。

　　但是想要将整个大陆都掌握在手上，这可是一个无比艰巨的任务。别说是人类了，就算是精灵一族的内部，只怕都无法取得完全信任的合作。

　　人类，兽人，据说还一些比较偏僻的地方还有一些矮人和其它少数民族的存在。

　　对于这些智慧生物应该采取什么样的态度，要如何才能让月亮女神的荣光在最短的时间内传遍三片大陆上的每一个角落。

　　这些都是摆在月精灵一族面前的巨大难题。

　　肖恩在森林城市中摆放了一个巨大的传送阵，也有着让月精灵一族走出去看看宇宙的意思，或许借鉴了其它星球的处理方法，能够为他们找出一条明路。

　　而二个种族相处数千年而安然无恙，无疑正是一个典型的教材，莎拉自然是不可能放过的了。

　　肖恩虽然没有明说，但莎拉却是能够感受到其中所蕴含着的浓浓情意，若非是为了莎拉，他才不会在这里象傻子一样等待着呢。

　　二人四目相交，片刻之后，莎拉终于是红着脸庞低下了头去。

　　肖恩却是轻叹一声，在莎拉的身上毕竟还是有着一个不容亵渎的身份，所以拉拉小手就已经是极限了，若是朱丽安娜在此，他可不会那么客气的。

　　房间中沉默了片刻，莎拉的脸色慢慢的恢复了过来，她轻声道：“肖恩，那些神力结晶是哪位神灵凝聚的？是你身后的那位么？”

　　肖恩扰了扰头皮，一时之间还真有些哑口无言。

　　这些晶莹剔透，蕴含着近乎于纯粹信仰之力的神力结晶可并不是他交易而来，而是他如今的分身巨魔神那里顺来的。

　　如今的巨魔神再也不是原先的那个神灵了。

　　在灵魂和神格碎片全部更新换代之后，他的实力虽然未必能够比以前胜过多少，但是所凝聚出来的神力结晶浓度却是大大的提高了一步，几乎没有残余多少神灵的气息在内。

　　当然，若是小心观察，还是可以从神力结晶的内部发现一点儿的红黑之色，只不过这个数量实在是微不足道，几乎可以忽略不计。

　　没办法，虽然在巨魔神体内的灵魂和神格碎片都是属于肖恩的，但是身躯却还是人家的。那么所拥有的技能和神域之内的东西也是不可改变的继承了巨魔神原先所拥有的一切。

　　此刻若是让肖恩的本体和巨魔神的分身较量，能够获得胜利的绝对不可能是肖恩，但若是论及发展前途，拥有力量领域的肖恩无论如何都比巨魔神更强一筹。

　　莎拉见肖恩唯唯诺诺，不由地轻叹一声，道：“既然你不想说，那就算了。”

　　肖恩心中一动，连忙道：“莎拉，我承认这些神力结晶都是那位神灵赠于的，但究竟是否他凝炼出来的，那就不敢确定了。”顿了顿，肖恩道：“我有一种预感，这些神力结晶是那位存在凝练的可能性很低。”

　　确实很低，因为这些神力结晶根本就不是那位将月亮女神吓破的神灵所凝练的。

　　莎拉这才展露出了一丝笑容，她缓缓的抬头，呢喃的说着：“如果有一天，我也能拥有那位存在的力量就好了。”

　　肖恩一楞，问道：“为什么？”

　　莎拉是目光有着无限的向往，她的声音如同梦呓：“我若是拥有那个实力，也就不用当月亮之女了，不用为了族人的未来担忧。我就可以随心所欲，按照我自己的愿望而无所顾忌的办事了。”

　　肖恩怔怔的看着莎拉的眼睛，在她的眼眶中似乎有着一层薄薄的水雾，让肖恩的心竟然有了一丝疼痛和怜惜。

　　慢慢的低下了头，肖恩凝声道：“莎拉，你的愿望会实现的。”

　　莎拉的大眼睛眨了二下，象是听到了什么不可思议的事情似的，她那殷红的唇瓣终于向着二边缓缓的翘起，轻声的道：“谢谢。”

　　肖恩双拳紧紧的握住，虽然他如今的实力已经是传奇第一，但若是与那位存在相比，还真是萤火之与皓月，其中的差距可谓是天差地远，难以想象，所以莎拉才会以为他仅仅是安慰自己呢。

　　但是，唯有肖恩才知道，他的这句话并不是安慰，而是承诺，一个在日后必将实现的承诺。

　　只要他拥有制造神格碎片的能力，那么终有一天，他可以完成这个承诺。

　　当然，这个完成的时间要长了一点，并不是现在能够预计的，所以肖恩也就将之深深的埋在了心底，默默的等待着兑现的那一天。

　　肖恩突地侧身，脸上露出了一丝古怪之极的神色，在他对面的莎拉可以可定，这绝对是她第一次看到。

　　“你怎么了？”

　　“没什么。”肖恩长叹一声，道：“这个宇宙真是太小了。”

　　莎拉一怔，宇宙之大，对于个人来说，实在是太大了，简直就是无边无际，虽然由于身为神使的原因，莎拉知道大致的结构，譬如银心，譬如十三分支。但是她同样知道，在这一片茫茫不可测度的边际中，人类并没有将所有的地方都探索完毕，哪怕是女神陛下赐下来的星际图中，也有大部分的地方是昏暗的。说明在那里，还是一片空白。

　　可如今肖恩竟然说宇宙太小了，当然要惹起这位美丽女性的狐疑了。

　　肖恩拉着莎拉的手，来到了门前，道：“等一会有一位老朋友要来，这个人你也见到过的。”

　　莎拉心中大奇，目光朝着门口望去，心中却在思量，究竟谁竟然会弄得如此神秘。

　　片刻之后，房门大开，高蒂一马当先的走了进来，在他的身后，竟然是几位奇异的智慧生物。

　　这些智慧生物的个子比较高，但却有着自动控制身长的能力，所以当他们进入房间中，并不见如何碍眼。

　　这些智慧生物中最引人瞩目的，就是他们的头发，一个个极长的盘旋着身周。

　　莎拉的脑中灵光一闪，轻声道：“亚美克人，时空大裂缝……”

　　肖恩哈哈大笑，高举着双臂，朝着其中一个亚美克人走去，那个亚美克人先是一怔，随后踏前二步，与肖恩重重的拥抱在一起。

　　肖恩的个子比他低了许多，但是当二个人拥抱在一起的时候，个头竟然是完全相当，由此可见，这个亚美克人在走出这二步的短短时间内，对于自己的身高又做出了微妙的调整。

　　“林梅，好久不见了。”

　　“是啊，肖恩阁……肖恩，好久不见了。”

　　在这一次进来的四个亚美克人中，有三个都达到了魔导士的境界，唯有一个还停留在大魔法师的水平之上。

　　而这个大魔法师就是林梅，肖恩在时空大裂缝中遇到的那个成功从死亡之地出来的亚美克人林梅。

　　当时的众人曾经并肩作战过，相互之间也有着互助的约定。

　　不过这个约定要等到他们普遍达到魔导士境界才有可能发生，但如今有了肖恩之后，这个约定就可以提前许多了。

　　只是现在他们之间的实力和身份实在是相差太远，几乎已经到了不可交往的地步。所以林梅一开始也摸不透肖恩的想法，但是当肖恩毫不介意的上前拥抱之时，他心中的感激和震撼就可想而知了。

　　至于称呼么，自然是在接到了肖恩的精神意念传达之后，他才临时改口，否则再借他三个胆子，也不敢直呼其名。

　　“林梅，你当族长了？”

　　“不，我的父亲才是族长，他这一次并没有来，而是我带队前来。”林梅沉声道。

　　“不错，二十年不见，就已经是五星魔导士了。”肖恩的目光在他的身上一转，满意的道：“以这样的速度，日后绝对能够进阶传奇。”

　　林梅的眼中闪过了一丝喜色，他问道：“金他们呢？现在到了哪一步？”

　　“他们都已经进阶魔导了。”肖恩平淡的道。

　　林梅一脸羡慕的道：“唉，他们的运气太好了，若是我也能够跟随在你的身边，此刻肯定也是进阶魔导。”

　　肖恩稍微沉吟了一下，默默点头。其实能够从死亡之地中出来的，哪一个不是天资卓越，笑傲同济之辈。若是以资质而论，金等人是拍马难及，若是没有肖恩的帮助，他们又哪里能够晋升魔导。

　　“其实金他们也就罢了。”肖恩岔开了话题，道：“还记得黑旋风吧，若是一切顺利，估计这一次他就可以永远固化人形了。”

　　林梅的眼睛顿时瞪圆了，他惊呼道；“黑旋风要进阶九级魔兽了？”

　　“是啊，它修炼的，嗯，那个……还算努力吧。”

　　在说这句话的时候，纵然是肖恩也是忍不住汗了一下。黑旋风这家伙懒得要死，怎么也与努力这二个字扯不上任何关系的。

　　林梅长吁短叹了半响，要说他没有妒忌之心那是假的，但是想到了肖恩的年龄和他此刻的身份。那么白痴也知道，与其妒忌肖恩和他身边的那些人，不如找一块豆腐自己撞死得了。

　　犹豫了一下，林梅正色道：“肖恩，我有一件事想要问一下，这件事情对于我们一族非常的重要。”

　　肖恩微微点头，林梅立即道：“你们是横穿平原达到这里的，在路上可曾遇到过什么人么？”

　　“哦，碰到了一个兽人伪神。”肖恩毫不在意的说道。

　　“那么他现在怎么样了？”林梅和他身后众人的呼吸顿时急促了起来，所有人都伸长了耳朵，仔细的听着。

　　肖恩裂嘴一笑，以最平常的口气道：“他啊，想要杀我，那不是自己找死么，我已经成全他的心愿了。”

　　林梅颤声问道：“他，真的死了？”

　　“嗯。”肖恩重重的应了一声。

　　林梅眼中豁然闪动着激动的光芒，他立即转身道：“下令族中高手，立即将兽人的力量驱逐出城市之中，不仅仅是这一座城市，所有的城市一起动手。”

　　他说这句话的时候，自有一股杀戮果断的味道，仿佛一个大权在握的人物一样，显示出了强大的气势。

　　他身后的三人躬身应是，立即退去。

　　林梅朝着高蒂深深一躬，道：“祖爷，这一次您一定要坐镇中央，除非是他们几个传奇动手了，否则您也不要出手。”

　　高蒂欣慰的一点头，道：“林梅，你做的很好。二百年后的族长之位，肯定是你了。”

　　林梅垂首，道：“多谢祖爷。”

　　肖恩心中一动，问道：“林梅，你想要做什么？”

　　林梅连忙解释道：“肖恩，你杀的那人是这个星球上的第一高手，他曾经放言，除了各地的城市之外，所有草原都是他的领地。你侵犯了他的领地，所以才会被他截杀。不过这个人早就应该死了。他死了之后，那些兽人就失去了靠山，既然他们那么喜欢城市之外的地方，我就让他们世代都居住在那里好了。”

　　肖恩暗自点头，这种争夺生存空间的事情，其实就是赤裸裸的强存弱忘，根本就没有对错之分，无论林梅怎么做，都不算过份。

　　林梅继续道：“在这个星球上，与我们和兽人势力相若的还有三家，他们三家每一个都有一位传奇高手坐镇。我们唯一担心的就是，这些人到时候出手搅局，那就是一件令人头痛的事情了。”

　　肖恩爽朗一笑，道：“林梅，我和莎拉初来此地，人生地不熟的，你可否借我一个地方，让我邀请本地的几位传奇高手聊聊啊？”

　　林梅和高蒂顿时是双眼放光，半响之后，林梅低声道：“多谢。”

　　……

　　兽人伪神死亡之后，预料中的动乱并没有发生。

　　当他死亡的消息由亚美克族人发布出去之后，另外三家势力与之相当的种族各自派遣高手来到了亚美克人的地盘，在经过了一系列的友好协商之后。四家势力携手起来，将所有的兽人势力都驱逐出了城市之中。

　　这些兽人们自然是不肯甘心，但是在失去了兽人伪神的庇护之后，他们已经是无力回天了。

　　本来有二家提议斩草除根，但肖恩毫不犹豫的拒绝了，反而答应愿意解决这些后患的问题。

　　神造大陆之中虽然已经已经有了三十万人，但是相比于这个超级大陆的体积，三十万人其实也就是个塞牙缝的数字罢了。

　　肖恩已经不太敢在家乡星球中肆无忌惮的运人了，那么在这里获得一大批兽人，自然也是一个意料不到的收获。

　　如今的神造大陆已经被肖恩放到了魔法塔中，有巨魔神的亲自守护，肯定不会发生意外。

　　不过他与巨魔神本来就是一人，让这家伙通过上古传送阵赶来，也是方便的很。

　　持续了三天之后，从各地城市中被驱逐出境的三百多万兽人都进入了神造大陆。

　　顿时神造大陆之中开始忙碌了起来，想要安置三百万人可是相当令人头疼的事情，好在有了一号的统一调配，格林诺尹等人的尽力配合，再加上神造大陆之内风调雨顺，又没有什么天灾人祸的，所以最终倒也勉强安置了下来。

　　其实，对于这些兽人进入神造大陆最高兴的，还是那些整日里宣扬巨魔神教义的那些黑人们。

　　他们对于巨魔神的信仰已经到到了一个极为稳固的地步，而且巨魔神还第一次发下了神喻，要他们在兽人中发展信徒。于是，这批家伙就像是打了兴奋剂般的给那些头脑简单的兽人洗脑。没想到这样做还真有着几分效果，大量的兽人开始加入红黑教团，让巨魔神的力量逐渐提升着，甚至于已经开始熔炼第三块神格碎片了。

　　这些兽人们都知道，他们之所以被迫离开家园，是因为站在他们背后的守护神被人击杀的原因。

　　可是他们并不知道兽人伪神是肖恩击杀，反而对于愿意接纳他们的魔兽感激不尽。

　　因为在以前的争斗结束之时，总有大量的失败者种族惨遭屠杀，他们能够完好无缺的换一个地方重生，已经是非常的感激了。

　　当然，在林梅的提示之下，肖恩也并不是全部接纳。

　　在兽人中那些较为聪明的，具有相当人望却不甘雌伏之辈，都做了潜规则处理，让他们永远的消失了。

　　虽然这样做会引起一些人的怀疑，但是在大势所趋之下，这一切已经是无人理会了。

　　这一次的浪漫之旅虽然因为这个关系而被迫中断，但是肖恩和莎拉却是所获良多。

　　莎拉在这个星球上建立了良好的信用关系，以肖恩为纽带，想必能够免了很多不必要的麻烦，使得月精灵一族融入宇宙交易城市的时间大大缩短。

　　而肖恩的收获更是极大，三百万的兽人平民足以令巨魔神在睡觉中也能笑醒。

　　同时，在接受这批人的时候，还意外的获得了兽人一族的贡品。

　　一本传承于古老的魔法录书，上面所记载的东西竟然是上一次的众神之战中的见闻。在肖恩看来，这东西才是真正的无价之宝！


第十七章 神灵腰带

　　神造大陆之西，一座巨大的山峰之巅，耸立着一个巨大的神像。

　　山峰的一侧似乎是被巨大的神刀一劈为二，巨魔神的尊容竟然印刻在半边的山峰之上。

　　也唯有在神造大陆之上，才能如此肆无忌惮的出现宏伟至此的巨大建筑。虽然在精巧和细微方面远不如精灵的那种美轮美奂，可是任何人在见到这一景象之色，都会感受到一股巨大的神圣威压扑面而来。

　　在神造大陆之上的数百万兽人和数十万黑人一旦到过此地，进入过神庙，感受过神恩之后，其中有二成以上的人都会成为神灵的虔诚信徒。

　　不要小看这区区二成，能够达到如此水准的，已经是非常了不起了。

　　而且更主要的是，整个神造大陆之中并没有其他的神灵，所以巨魔神完全可以慢慢发展，逐步的将大陆中所有的生灵都变成自己的信徒。

　　至于一些顽疾不明的，那么他们的后果就可想而知了。在绝对是实力面前，一些人纵然是上窜下跳，也不过是跳梁小丑罢了。

　　半山腰上，上百座的魔法塔高高的耸立着，超过了三千的黑人勇士在神殿之中努力的锻炼着。

　　他们都是从黑人信徒中挑选出来的，信仰最为虔诚的黑人勇士。在多次感受到了巨魔神的神恩之后，已经被彻底的洗脑成功。

　　此刻，他们在山腰的大厅处做着统一的动作，而指导他们的，竟然是肖恩的大弟子，金。

　　三千名黑人武士同时一声呐喊，做出了一个极为困难的屈膝弯腿的动作，正是肖恩借以发家的第一节广播体操的内容。

　　这些勇士们的年龄并不小了，有一些人在做这种动作的时候，简直就是在与受刑无疑，但是他们脸上那狂热的表情，却将整个操场上的气氛宣扬的愈发的浓烈了起来。

　　金的面色凝重之极，虽然他并不明白老师为什么会要求自己将第一节广播体操教给这些黑人。但是老师既然交代了下来，那么金就会毫不犹豫的完全不打折扣的执行，哪怕明知道这个命令会有着后患无穷的结果，他也不曾有半点儿的放松。

　　不过看到三千名学习过了初级广播体操第一大套中第一节的动作的三千黑人，他的心情却是愈发的沉重了，日后这些人成长起来，若是成为了魔法师，或者是魔法武士，那么又要多少人才能克制他们呢。

　　远远的，二个人并肩从神殿的正中走了出来，他们二人的身上都笼罩着一层淡淡的红黑色的光芒，只不过这个光芒之中隐隐的多了一点金黄的颜色罢了。

　　看到了这一层光芒之后，所有见到他们的人都是恭敬的后退半步而行礼，就连能够与巨魔神产生精神感应的那些祭祀们也不例外。

　　金看到其中一人，立即恭声道：“老师。”

　　肖恩哈哈一笑，转身指着旁边一人，道：“金，这个是我的好朋友，兽人萨满戴维尔。”

　　金弯腰一躬，道：“见过戴维尔阁下。”

　　戴维尔矜持着道：“罢了。”

　　金心中暗惊，他已经是七星魔导士了，可是在这个戴维尔的眼中，似乎根本就没有一点儿的地位，而看他与老师谈笑风生的样子，似乎彼此相当熟络。顿时明白这肯定是一位超级强大的高手。

　　只是令他感到奇怪的是，戴维尔的身上似乎有些儿不对头，动作比较僵硬，特别是走起路来，远没有一般人类的柔和，就像是浑身的骨头被摔成了百来块之后重新用胶水粘上去的那种怪异感觉。

　　不过金知道这些有实力的人往往都有一些怪嗜，所以也是见怪不怪了。

　　三千黑人武士在见到肖恩和戴维尔之时，都是毫不犹豫的跪伏了下去。

　　他们二个身上闪烁着的光圈，正是得到了巨魔神认可的标志，而且还是等级最高的那一种，所以这些虔诚的武士们立即是跪了下来，向着神灵的使者表达他们的崇敬的心意。

　　肖恩轻声的嘱咐了一声：“金，用心点教。”

　　金凛然道：“是，老师。”

　　肖恩满意的一点头，和戴维尔并肩走了下去。

　　金目送他们二人离开，眉头突地皱紧，似乎是发现了什么不可思议的事情一样。

　　就在刚才，他看着老师和戴维尔的背影，突然冒出了一个奇特的念头，那就是老师和戴维尔其实就是一个人。

　　只是这个念头刚刚冒了出来就立即被金给推翻了。

　　老师怎么可能和戴维尔是一个人呢？自己真是昏头了。他回头，看向了眼前三千名的黑人武士，心中暗道，肯定是这段时间与这些人在一起的时间太长了，所以一切都变得晕头了。

　　一想到这里，他顿时是恶从胆边生，一声大吼，下令重复动作十遍，将刚才的郁闷都撒到了这些黑人的头上。只是唯一让他有些遗憾的是，这些黑人战士们的信仰实在是太强烈了，无论他的要求如何苛刻，这些人都是逆来顺受，没有半点儿违逆的事情出现。可越是这样，金的心中就愈发的胆颤起来。

　　莫非这一个神造大陆在日后真的要成为这些黑人们的天下了么？

　　……

　　肖恩与戴维尔并肩而行，走了一段路之后，戴维尔身上的那种僵硬感觉好的多了，虽然走起路来这种情况还是较为明显，可是不细看的话，却已经很难发觉了。

　　“感觉怎么样？”肖恩笑呵呵的问道。

　　“很不好，这种感觉真是太奇怪了。”戴维尔苦笑道：“六个视角看世界，真是太疯狂了。”

　　肖恩哈哈大笑，声音中有着说不出的得意。

　　这个戴维尔就是他和莎拉所遇到的那个兽人伪神级的萨满高手。

　　在被肖恩所储存的神力抹去了灵魂之后，他的身体自然被肖恩利用了，并且再度制作了一个伪神级的分身出来。

　　当然，肖恩将千辛万苦得来的冰雪罩也交给了他使用，反正这东西唯有在他的身上才能发挥出最为强大的威能。而对于肖恩来说，只要在修炼的时候给他发一道意念波，那么一切就都解决了。

　　二个人都具有同一个灵魂，就算是不说话也可以通过精神上的联系知道彼此的意思。但是此刻戴维尔的身体内才刚刚进驻灵魂，正处于一开始的磨合阶段，肖恩也就开口与他谈话，务必使得他在最短的时间内适应过来。

　　“三千魔法武士，还缺少了将近二千套的魔法铠甲，你打算如何弥补。”

　　在戴维尔的星球上，肖恩已经成功的收购了一千套魔法铠甲，每一件都是精品中的精品。当然，这些魔法铠甲之上都缺少了二个最为关键的部位。

　　一个是能够储存魔法元素能量的高阶晶石，还有一个就是菀灵沙了。

　　对于一般人而言，高阶晶石还有些希望，但菀灵沙就是有价而无市的宝贝了，偶然听说过在某个拍卖会上出现，顿时就被哄抢一空。

　　但是肖恩有着幽灵帝王的数万存货，是以反倒对此并不着急。只是高级的魔法铠甲实在是难以求购，而且价值极高，十滴神力结晶仅能兑换一副让魔法武士使用的高阶铠甲，也就是说，一套合适的高级魔法铠甲需要万余紫金石。

　　怪不得除了神灵之外，再也没有什么贵族或者是魔法师想要奢望拥有魔法武士了。

　　不是他们不想要，而是他们供养不起。

　　林梅在这一次星球大纷乱中，为自己的家族取得了足够的利益，同时也借助于肖恩的声望，让家族的势力范围愈发的扩大了，稳稳的坐在了星球中最强大者的宝座之上。

　　虽说树大招风，但是有了肖恩这个后盾和招呼，任何人想要动林梅和他的家族，都要在事先掂量一下。

　　这就和戴维尔在世之时，那些兽人们无论如何强横霸道，但始终没有够份量的角色去找他们算帐一样。

　　正因为欠了肖恩天大的人情，所以他才会在魔法铠甲上为肖恩多方奔走，凑足了一千套送了过来。

　　肖恩当然也不会占他的便宜，当场拿出了一万神力结晶，顿时晃花了这一众人的眼睛。

　　然而，能够拿出一千套魔法铠甲，林梅也算的上是尽心竭力了，再多就要超出他的能力范围了。

　　……

　　肖恩在一颗树上摘下了一片叶子，放到了口中轻轻的吹着。

　　有着一号的帮助，可以让他在一瞬间的时候掌握好其中的关键，所以吹出来的音调还算是优雅动听。

　　戴维尔似乎是见猎心喜，他也摘了一片树叶，放到了口边。

　　如果刚才有人将这一幕录下来，那么就会发现，肖恩和戴维尔的动作几乎是一模一样，不仅仅是动作的幅度一样，就连习惯也是极其相似。

　　戴维尔屏息一吹，一道气泡声骤然响了起来，就像是放屁一样，夹在肖恩的音调之中，给人以一种说不出的滑稽之感。

　　肖恩和戴维尔互望一眼，同时大笑了起来，戴维尔叫道：“有什么了不起，让一号跟着我，一样能够做到最好。”

　　肖恩嘿嘿一笑，站了起来拍拍屁股，道：“我要走了，给你半年时间，将这里的兽人都集合起来，他们应该会听从于你的安排。”

　　“我知道。”戴维尔自信满满的道：“让他们信仰巨魔神，给我们提供相应的神力。唉，轮回界这地方真是令人向往啊。”

　　肖恩的眼睛中和戴维尔一样，露出了几乎是一模一样的神色：“是啊，不知道我们二个联手，是否能够光明正大的获得一个神力结晶。”

　　二人说罢，朝着不同的方向分散而行。

　　戴维尔自然是要去兽人的聚集地了，有了他这副身体打掩护，绝对不可能被其余的兽人萨满察觉到什么不对的地方，想要冒犯高高在上的伪神，那可不是一般人敢做的事情。在大多数的出头鸟已经被清理了一遍之后，戴维尔肯定能够轻易的完成预定的计划。

　　光芒闪烁中，肖恩已经来到了他的卧室之中。

　　在没有外人累赘的情况下，肖恩已经和无名一样，自由的进出没有魔法阵辅助的空间。

　　只是他是借用神造大陆和巨魔神的力量，而无名么……

　　他用的能力和技能肖恩并不知晓，但想想也知道以他目前的实力，几乎是不可能学习的。

　　在房间中，肖恩感应了一下，并没有任何人来找过自己。

　　他从空间项链中取出了一个使用水晶材料制作的魔法录书。这东西与一般的魔法录书不同，完全是由一种特殊的水晶制作而成。

　　肖恩曾经查询了一下，但是却并没有人知道这种水晶材料究竟是什么东西。

　　只是这东西看上去完美闪烁，璀璨晶莹，无论从哪一个角度看上去，都显得是圣洁光亮，更散发着一种神秘而特殊的魅力。

　　这个魔法录书就是兽人们为了感激巨魔神，或者是为了请求获得巨魔神的庇护而敬献上来的宝物。

　　当这东西落到了巨魔神的手中，其实也就和落到了肖恩的手中一般无二了。

　　肖恩慢慢的在面前将手中的魔法录书放平，当他第一次接触这东西的时候，就明显的感应到了上面的那种古朴气息。这种气息并不强大，但却是悠长深远，给人一种历经沧桑之感。就像是一个拥有精彩故事的老人，令人肃然起敬。

　　所以肖恩在使用精神力量阅读此书的时候，也是凝神静气，专心致志。

　　这并不是一种流于形式的表面功夫，而是一种专心的到了极致的表现。在这一本魔法录书上，他感应到了那远古众神之战时的惨烈气息。能够将这种气息使用如此方法保留下来的人，绝对不可能是什么无名之辈。

　　从灭杀戴维尔之时窥探到的记忆中就可以看出，这个家伙之所以能够成就伪神，也是因为保管了此书细细研究的原因。

　　当然，唯有达到千年传奇以上的境界，才能真正的看懂此书。而那些兽人们明显并不知道这个道理，所以才会将此书奉献出来，最终却便宜了肖恩。

　　水晶录书一旦平铺放好，正面之人顿时可以看到一片溢彩流光，恰如那繁星点点的星空，能够让人全身心的投入其中。

　　精神力量化做了一缕轻烟进入了魔法录书之中，里面那原本刻板而呆滞的图画，在肖恩传奇级别的精神力量刺激下，慢慢的有所改变了。

　　这些画像逐渐的变了，变得生动活泼了起来，变得栩栩如生。

　　肖恩的精神意识慢慢的沉了下去，就像是在这个魔法录书之中有着一个强大的磁场般，让人的精神不自由主的沉溺其中。

　　肖恩并没有抵抗，因为他知道，唯有顺着魔法录书中的指引之力，才能真正得到这东西的认可，并且感悟其中的一切。

　　慢慢的，肖恩的眼前一亮，他似乎是来到了一处宇宙空间。

　　在这一片宇宙空间之中，人与人之间的距离并不是以米来计算，而是以千里来计算的。

　　若是将肖恩的本体放到这个空间之中，那么肖恩只能勉强保持住自己的生机，但想要与千里之外的敌人交手，那就是一种奢望的事情了。

　　转头四望，所有的恒星距离他都有着一段遥不可及的路程，仿佛永远也不可能达到似的。

　　然而，就在肖恩惊异不定之时，二道光芒骤然出现，那是二道光，真正的以光的速度在飞行着的东西。

　　肖恩的眼睛眯了起来，他的眼中充满了这种强烈之极的光芒。

　　豁然，光芒停住了，透过了闪烁着的光芒，肖恩终于看清楚了。

　　光芒的里面竟然是二个人……不，应该是说是二个神灵。这一点从他们身上所腾起了来的那如火般的神力火焰就可以知道了。

　　巨魔神也曾经玩过这种眩耀似的光芒，但是他的光芒气焰与这二个人相比，那就连拿出来的资格也没有了。

　　由于强光的阻拦，所以肖恩也不可能看清楚这二个神灵的真面目。不过让他感到高兴的，这二个神灵打起来了。

　　神仙打架，这可是难得一见的事情啊，肖恩立即是屏气凝神，仔细的观看。

　　但是片刻之后，肖恩那虚拟的身体上就流出了一身同样毫无重量的冷汗。

　　这二位神灵打的真是热闹，但问题是，肖恩看不懂啊……

　　在他的感应之中，那就是强大，这二位的强大已经远远的超出了他能够理解的范畴之内。

　　就像是一个三岁的小孩子在看二个顶尖的棋道高手下棋一样，会感到头晕脑眩，根本就不理解他们所走的棋路和想法。

　　肖恩此刻唯一的感慨就是，太强大了。

　　单单从他们身上所涌现出来的那近乎于是无穷无尽的气息，就已经足以让肖恩再也无暇去关注其它方面的东西了。

　　肖恩猛地一咬牙，当机立断的退出了这个场景，精神意识离开了魔法录书。

　　这种强大级别者的对抗，根本就不是肖恩能够理解的。若是在那种变态的地方待得时间长一点，只怕一身的修为要变得不进反退了。

　　睁开了双目，长长的吐了一口气。

　　肖恩修习了良久之后，再度将精神意识沉入了魔法录书之中，去搜寻着另一个战斗场景。

　　在得到了这个东西，并且经过了分析之后，他已经知道，魔法录书中的各种场景并不是固定的，而是完全随机出现的。

　　所以能否遇到一个对目前的他有用的战斗场景，确实是需要相当大的运气。

　　在房间中待了整整一个月的时间，肖恩将近乎于三分之一的时间都用在了关注于这个水晶魔法录书之上了。

　　当然，没有任何人类能够持续的观看众神之战的情形，哪怕是肖恩也同样不行。

　　他在看过几场战斗之后，就必须抛开一切，到外面尝试各种方法放松自己。

　　其中最好的办法自然就是找朱丽安娜了，无论是看着她那绝美的容颜，还是与她窃窃私语，甚至于是毛手毛脚的揩点油，都是分散注意力的好办法。

　　朱丽安娜虽然并不知道在肖恩的身上发生了什么事情，但是聪慧的她却发觉了肖恩的行动不太正常。于是向来有些调皮任性的小狐狸这一次乖巧如斯，以十二万分的耐心陪伴在肖恩的身边，给予了他最大的帮助。

　　天知道在这块水晶魔法录书上有着多少战斗场景，总之到了现在，他还没有看到任何一个重复的。

　　这一次，肖恩从朱丽安娜的地方安然返回，他熟门熟路的摊开了水晶魔法录书，顿时一股逼人的强烈气息逆冲而来。如果不是传奇级别的强者，只怕还未必能够承受这种强大的气息呢。

　　精神意识迅快的进入了魔法录书之中，多次同样的经历，几乎就要让肖恩开始变得麻木了起来。

　　他再也没有第一次进入之时的那种期盼和雀跃，一颗心更是古井不波的跳动着，此刻唯一的念头和希望就是，等一下的战斗是发生在二个最弱的神灵身上，否则他又将白白进入一次了。

　　级在他的祈祷还没有结束的时候，眼前的景色顿时变化了起来。

　　这一次并不是在宇宙空间了，战斗的场景是发生在一片岩浆滚滚，到处充满了死亡气息的炼狱世界。

　　一个黄金系的神祗突然踏破空间，降临在这一片炼狱之中。

　　他的身影刚刚出现在这里的时候，身周的环境就立即开始了剧烈的变化。

　　那些滚滚而来的岩浆在经过了他的身边，顿时变成了泊泊流动的清水，那因为火山的不断喷发而形成的各种尘土烟雾在他的身边都受到了净化。

　　以他为中心，几乎就是在肖恩终于感受清楚其中的百年之时，在这位黄金系神灵的身周，已经有超过了半径千米的土地完成了净化。

　　肖恩的脸上再无一丝血色。

　　这个神灵很强，竟然强大的到了能够在瞬间将神域扩展到了如此的地步。

　　经过了这段时间的观察，肖恩也看出了一点儿的门道，虽然未必能够明白他们的具体交战过程，但是对于神域的感应也是有着相当的明了。

　　他心中暗自摇头，看来这一次的运气并不好，若是二个超级强大的神灵动手，那么对于他来说，根本就没有观看的必要了。

　　心中放松了下来，肖恩下意识的向着另一股强烈气息传来的方向望去，并且做好了准备，打算另一位神祗一出来就要离开这个地方。

　　然而，当肖恩一眼看到新出现的那位神灵之后，他的目光顿时被吸引住了。

　　这个新出现的神灵明显是炼狱系的神灵之一，当然他并不是巨魔神，而是一个浑身冒着熊熊烈火的炼狱魔王。

　　不过真正吸引了肖恩注意力的，并不是魔王本身，而是他别在腰间的一根巨大腰带。

　　一见到这根腰带，肖恩的心中就开始剧烈的打起鼓来。

　　如果他没有弄错的话，这根腰带应该就是巨魔神身上所携带着的那个宝贝吧。

　　当初的瑞德申和尤里都挑选了神格碎片，巨魔神的神体和腰带就自然归于肖恩所有了。只是他一直没有研究出这根腰带之中有着什么样的秘密。

　　二个神灵终于陷于了疯狂的战斗之中，肖恩的精神意识身处于这种程度的交战的中央，感受着那令人绝望般的能量冲击，就像是身处风眼之中，摇拽不定。

　　地面上最引人瞩目的，自然就是双方的神域变化。

　　要想看看究竟是哪一方占据了上风，其实十分的简单，只要看看地面上彼此的神域消长变动，就能够猜的出来了。

　　熔岩炼狱的世界中突然多了这么一个奇异的场景，大片大片的土地在熔岩世界和净化世界之中转换着，简直就是寸土必争。

　　不过那位主动找上门来挑衅的黄金系神灵似乎是技高一筹，慢慢的占据了极大的上风。而就在此刻，那位炼狱魔王陡然一声大喝，双手往腰带上狠狠一拳，并且做出了一系列令人眼花缭乱的动作。

　　巨大的光芒在瞬间就充斥于眼前的这一片世界，几乎就要让人连眼睛都睁不开了。

　　腰带上的那几个镶上去的不知名的宝石变得亮丽无双，每一道从上面所激发出来的光芒似乎都变成了能够追魂夺魄的超级强大武器，将对面神灵的神域如同是摧枯拉朽般的一一刺穿。

　　熔岩世界顿时趁着这个机会乘势扩展，瞬间就已经将失去了的地盘尽数抢夺了回来。

　　那位黄金系的神灵在无穷无尽的光芒中闪烁了几下之后，顿时是以最快的速度远离此地。

　　当他的身影消失之后，炼狱魔王才放声长嚎，似乎是在昭显着自己的勇武一暗。

　　肖恩的精神意识如同退潮般的离开了魔法录书之中，他的脸上带着浓浓的兴奋之色。

　　伸手在空间项链上一抹，那条腰带顿时出现在他的手上，感应着腰带所带来的气息变化，肖恩心中一阵激动。

　　他刚才看的十分清楚，就连神灵的神域都在这条腰带的攻击下土崩瓦解，那么它所拥有的威能起码也是神器级别的，而且还是那特别强大的一种。

　　真不明白这条腰带是如何落入巨魔神的掌握之中，不过这已经并不是肖恩所关心的事情了。

　　根据肖恩的观察，操控这条腰并不是一件简单的事情。纵然是那位炼狱魔王，也是在动用神力之后配合一系列的手法敲打才将这条腰带中的能量激发了出来，最终形成如此恐怖的杀伤力。

　　若是在毫无头绪的情况下，肖恩和一号根本就没有办法研究出什么实质性的东西，但是在有了目标之后，他们的研究顿时就有了极大的进展。

　　特别是在一号记录了那场战斗中炼狱魔王的一些动作之后，整条腰带的秘密就逐渐的在肖恩的面前展现了出来。

　　在这条炫丽的腰带之上，那数十棵奇异的宝石其实就是一种能量发射器，腰带之中，更是蓄满了强大的神圣力量，想要引发其中的能量，就必须以神力和一定顺序的敲打才能成功激发。

　　不过一旦顺利激发出来，那么就算是强大的神灵也唯有退避三舍的份儿。

　　将这段消息通过了精神力量的连接，发到了戴维尔和巨魔神那里。

　　戴维尔自然是不可能有什么好的提议，他正忙着安抚众多兽人，让更多的人加入到红黑的神恩之中。

　　当然，为了消除这些人的顾虑，戴维尔非常的明白的告诉了他们，那就是加入信仰的人越多，他就越有机会成神。

　　所有的兽人都知道身后有一位神灵做靠山的真正意义，所以在他的鼓动下，大量的兽人加入了红黑巨魔神的信徒行列。

　　不过，在面对这条腰带之时，巨魔神却提出了自己的看法，他的意思是说，这条腰带上所激发出来的光芒其实并不能够真正的伤害到神灵本体，但是它却有着一个无与伦比的作用，那就是可以轻易的消除神灵降临之时的神域力量。

　　在神灵之间的战斗之中，神域力量的胜负同样是一个不可忽视的环节，甚至于是举足轻重的环节之一。

　　若是这条腰带能够破坏对方的神域，那么它的价值之大就远远的出乎于所有人的想象之外了。

　　就像是水晶录书中的影像一样，黄金系神灵的神域被冲击的千疮百孔，溃不成军，最后不得不选择了逃遁一途。

　　一旦拥有了这样的超级宝贝，在日后若是与神灵为敌，突然取了出来，那么肯定可以给对方一个特大的惊喜了。

　　按照影像中那位炼狱魔王的手法，肖恩在腰带上点了一圈。

　　当最后三下的时候，随着他的手指每一次移动，脸上的神情就凝重了分年，当他全部点完之后，脸上顿时流露出了一丝惊喜之色。

　　原来当他按照正确的顺序进行演练到最后三下之时，这才发觉，每刺激一下这条腰带，它就自动的发给了自己一段信息。

　　就像是解开了保险库的密码一般，露出了里面的价值连城的宝藏。

　　巨魔神说的没错，这东西果然是一种专门针对于神灵的神域所发明出来的超级攻击物品。至于这东西的来历已经是无可考究了，似乎在遥远的众神之战中就有着它的身影出现。

　　能够落到自己的手中，也唯有运气才能解释这一切了。

　　而且，这根腰带除了能够破坏神灵的领域之外，竟然还有另外一个作用，那就是防护。

　　一旦腰带中畜满了能量，而又开启了防护的功能之后，那么就会在生物的周围形成一个绝对密封的防护罩，在腰带中的能量耗尽之前，哪怕是主神亲自来了，也休想伤得了防护罩中人分毫。

　　不过唯一令人有些遗憾的是，这东西所发出去的能量射线对于人体并没有任何伤害力，也就是说，如果神灵不动用神域的话，那么这玩意在攻击之上也就是无用武之地了。

　　至此，肖恩终于明白他们在诛杀巨魔神之时，他为什么事到临头还不肯动用这件超级强大的武器。原来是因为这东西对他们完全无用。

　　脑海中转过了几个念头，肖恩将腰带扔进了神造大陆之中。

　　这玩意还是给巨魔神使用最好了，若是遇到了神灵，那么没有领域的巨魔神也就不会再吃亏了。

　　从这一天开始，肖恩就静下心来，在魔法塔中修心养性，除了中途和黑龙王他们一起又去了一趟伪神墓地之后，似乎就再也没有离开过魔法塔半步了。

　　当然，这只不过是表面现象而已。

　　既然肖恩有了专属于自己的魔法阵图，那么他又怎么会客气呢。几乎每一个月，他都会偷偷抽出几天的时间，悄悄潜入伪神墓地进行猎杀，以疯狂般的速度吸纳着来自于亡灵一族的精粹力量，并且磨练着自己那刚柔二属性的力量领域。

　　半年之后，戴维尔已经结束了劝服众多兽人的工作，也随着肖恩一起进行猎杀。

　　戴维尔已经是伪神境界，自然不需要进行进行这种修炼了，但是在他的帮助之下，肖恩可谓是如虎添翼，动作快了许多，甚至都敢于挑战中型的悬浮平台了。

　　黑龙王一次猎杀的亡灵数量毕竟有限，若是与肖恩和戴维尔联手相比，那就是相差甚远了。

　　一年之后，在吸收了海量的亡灵精粹之后，肖恩的力量领域竟然再度有了凝练融合的趋势。

　　虽然还没有真正的融合，但是那种刚柔彻底合一的感觉，却是隐隐约约的越发明显了。

　　同时，在这一年之中，黑旋风和黄旋风也顺利的成为了九级魔兽，虽然他们的境界远不及那些老牌九级强者稳固，但是三个旋风结伴而行，在这个星球上能够招惹他们的人已经是凤毛麟角，屈指可数了。

　　只是，经历过多次宇宙之行的肖恩，已经彻底的看不上九星级别的实力了。

　　他将三旋风、金等五人，亚龙泰瑞斯，甚至于还有小狐狸朱丽安娜、莫伦老师，本森等人都送入了神造大陆，交给了巨魔神让他慢慢调教。

　　众人能够感应到巨魔神那澎湃的力量，却并不知道这其实也是肖恩本人。所以在神灵亲自监督，并且有着源源不绝魔法药剂的培养下，他们也开始新一轮的进步如飞了。

　　终于，在心无旁骛的修炼之中，一年的时间过去了，当某一天肖恩经过魔法塔之下的那个小房间中看见了久违的无名之时，顿时明白，他前往银心的时间已经到了。


第十八章 自然之力

　　无名带回来了一个好消息。

　　所有的劣质神格都被他拆分之后，或卖或送的用光了。无名还以一种稍稍感慨的口气说，在他赠送神格碎片的时候，竟然没有人拒绝。

　　肖恩当场翻了几个大白眼，哪个笨蛋会拒绝神格碎片啊，除非是真正的白痴了。

　　有了这东西当诱饵，就算是明知道是陷阱，也唯有跳下去了，何况无名送东西的时候，无论如何也不象是陷阱啊。

　　神格碎片的拍卖果然在各地都引起了巨大的轰动。

　　不过当无名挨个的走过了五个分支之后，他的规律似乎已经被人给察觉到了。从第六个分支开始，所有的拍卖会都变得是隆重之极，而且时间的间隔也恰到好处。

　　无名就算是再笨，也知道他的行踪已经落入了别人的算计之中。

　　有资格在整个宇宙中进行算计的，那么也就唯有神灵了，而且还是无数神灵强势联手才能做到这一点的。

　　若是换作别人，感觉到似乎所有的神灵都将目光投到了他的身上，那么肯定是偃旗息鼓，不敢继续了。

　　但无名就是无名，他背着一袋子的神格碎片在到处乱跑，除了拍卖之外还随机赠送。

　　当然，按照肖恩的吩咐，能够获得他赠送神格碎片的，都是各地的佼佼者，一般来说，都是在拍卖会上出现过的人物。

　　在一圈子兜下来之后，所有的神格碎片全部分光，基本上都是被杰出的伪神级高手得到。而唯有二名介乎于伪神和传奇之间的高手从无名的手中获得了神格碎片。

　　按照无名的话来说，他在那二个人的身上感应到了至强领域的气息。

　　肖恩对此并不奇怪，四大至强领域虽然是强大无比，但是以宇宙之大，肯定不可能只有区区二人拥有，所以遇到几个并不奇怪。

　　反正以宇宙之大，这些人想要碰头到一起的机会，几乎可以说是非常的渺茫了。

　　当无名将一切全部叙说完毕之后，递给了肖恩十五个空间饰品。

　　这里面自然都装着神力结晶了，在其余十二个分支中各自获得一个，而银心处却拍卖了三次，就这样还显得供不应求。

　　因为银心实在是太大了，就算是十三分支全部加起来，也未必就能够说肯定比得上银心的范围。

　　肖恩随手拿起了一个使用精神力量扫描了一下，他的手一个哆嗦，好悬没有跌落下来。

　　在这里面密密麻麻的，整整齐齐的，似乎是一眼望不到边的神力结晶，带给了他实在是太过于强大的刺激了。

　　“无名，这里的神力结晶有多少？”肖恩扬了扬手中的空间首饰，问道。

　　无名慢悠悠的道：“大概一千多万吧。”

　　肖恩的脸庞微微抽搐了一下，问道：“就是一个地方的拍卖所得？”

　　“是，自从我的行动规律被发现以后，每一次拍卖所得的神力结晶都远远的超过前面。”

　　肖恩的脸色微微一变，问道：“无名，这一路上有神灵来找过你的麻烦么？”

　　“有。”

　　“那你是怎么应付的？”

　　肖恩顿时紧张了起来，明明知道无名既然站在他的身边，就应该是平安无恙，但是他的心脏依旧是不受控制的加快了跳动的速度。

　　似乎是感应到了肖恩的紧张，无名的口气中也多了几分异样：“我为什么要应付他们，直接离开不就行了。”

　　肖恩一怔，顿时想起无名的本身就是一个超大型的魔法阵图。

　　如果他不想与人战斗，而只是想要离开的话，估计就算是主神亲至，也没有办法阻止吧。

　　长长是舒了一口气，这种事情也唯有交给无名才能办到，若是换作自己或者是巨魔神的话，那么在众神有所防备的时候，怕是无论如何都不可能脱身而逃了。

　　初步的整理了一下，无名将每一个空间饰品中的神力结晶数量都报了一遍。

　　一开始的五个分支拍卖，由于参加的人数较少，准备不足，所以获得的神力结晶在二百五十万到三百五十万之间。

　　而从第六个开始，这个数字就象是芝麻开花般的节节攀升。

　　到最后赶到银心处之时，他爽快的表明，整个银心处只拍卖三次，三次之后，他将离去，不再出现。

　　于是最后的拍卖价格真的疯狂了，特别是最后一次，竟然派出了三千万神力结晶的天价。

　　如今的肖恩早已知晓，在这一界虽然也隐藏着大海一般多的神力结晶，但那可都是零星的分布在不同人的手中，想要一次性的聚集三千万的数量，若是在背后没有神灵支持，那么打死他也不会相信。

　　所有的神力结晶加起来的总数远远的超过了肖恩的预计，竟然稳稳的达到了接近二亿的地步。

　　肖恩明白，若是让别人知道自己有着如此巨大的财富，那么等待他的下场就唯有一个，被那些充满了贪婪欲望的人撕成碎片。

　　第一时间将这里面的东西送入了神造大陆之中，让巨魔神去处理这些东西了。

　　在获得了上亿神力结晶的支持之后，肖恩相信，巨魔神肯定能够更上一层楼。

　　于是，在这里继续修整了一个月，肖恩凝练出十块劣质神格，将所有的东西一并给巨魔神送了过去。

　　然后，肖恩和戴维尔一起从巨魔神那里吸收了超过二十份如同细丝一样的神力隐藏在身体之中。

　　这种方法也唯有肖恩三人才能做到，除了拥有完全相同灵魂，在尚未成为真神之前就能够拥有分身的人类之外，就算是最虔诚的信徒也无法在神灵未曾降临的情况下获得神力，若是勉强为之的话，那么唯一的下场就是爆体而亡了。

　　神力上身之后因为有肉体和精神压制，自然是不可能被人探出任何端倪，而无名也信誓旦旦的保证过了，在这种情况下，轮回界并不会与拒绝他们的进入。

　　虽然拥有了神力之后，他们的动作都比正常情况下慢了一线，但相比于神力的强大杀伤力，这一切都是值得的。

　　或许，神力在强行推进的情况下不如肖恩的力量领域，在相互撞击的情况下，也是无法穿透力量领域的防护。

　　毕竟，肖恩的力量领域可是连月亮女神借哈登之身降临之时，使用精粹的神力也无法斩开的。

　　但是放眼整个宇宙，又有多少伪神和传奇能够做到这一点？

　　戴维尔在面对神力之时，不就是一筹莫展，一击必杀么。

　　所以肖恩和戴维尔才会不惜一切的将二十根神力细线收入体内，这东西用来偷袭，那是再好不过的了。

　　只是，能够放下身段，想到用神力来偷袭，并且有这个资格的，怕是也唯有肖恩一人了。

　　……

　　来到了一个无人的星球之上，肖恩、戴维尔默默的看着无名。

　　如今距离银心轮回界开启的时间已经不足一年，若是按照正常的传送速度和地点来看，基本上是没有希望赶到了。

　　但是既然有了无名的承诺，肖恩自然也就完全相信他能够在期限之内将自己送过去了。

　　在这一次的回来之后，肖恩终于发现，在他的身上终于也有无名无法看透的东西了。

　　对于戴维尔的突然出现，无名也曾经露出了惊讶的表情，虽然这种表情一瞬即逝，但是对于肖恩来说，他的自尊心已经是大大的满足了。

　　不过唯一令他感到沮丧的是，无名对于戴维尔的存在似乎毫不在意，看向他的目光除了第一时间露出了诧异之色外，就再也没有任何想要刨根问底的意思了。就连肖恩特意和戴维尔表现出近乎于相同的动作和气质之时，他也是不理不睬，不闻不问。

　　让自信满满，准备了良久之后的肖恩大为气馁。

　　最终，肖恩也放弃了与这个木头详谈的打算，乖乖的跟着他来到了一处无人星球。

　　按照无名的话来说，传送距离越远，所需要的能量就越大，若是能量过于庞大，那么就会对于星球造成无法挽回的伤害。

　　无名虽然不至于一下子传送到银心处，但是这一次的传送范围也是非同小可，远不是那些所谓的上古传送阵能够比拟。

　　肖恩曾经向他询问，传送之后会造成什么后果，并且开玩笑的询问会否会造成陆沉一片大陆的灾难。

　　结果无名在考虑了片刻之后，认真的，酷酷的回道：“不会让一片大陆陆沉的，最多就是相当于百来个禁咒的威力吧。”

　　肖恩当时就吓得无话可说了，最终提出到无人星球上进行传送的，其实也是肖恩本人。

　　无名在星球上随意的看了看，他张开了双手，高高的漂浮在半空之中。

　　这颗星球既然是无人星球，自然就是环境极度恶劣，基本上不适合所有种族居住的地方。

　　特别是在半空之中，有着强烈的如同刀片一样的罡风没日没夜的吹动着，地表的温度极低，足以让任何人深刻的感受到冰天雪地这句话的来历了。

　　然而，当无名漂浮在半空中之时，肖恩的心中却莫名的产生了一种极为特异的感觉，那就是无名在这一刻竟然与天空中的罡风彻底的融为了一体。

　　不，不仅仅是天空中的罡风，这种感觉似乎还在继续的蔓延着，慢慢的，那无数被陨石砸的坑坑洼洼的地表，那地表之下浓烈火烫的岩浆，就连整个星球都是与无名这家伙相融了。

　　肖恩和戴维尔的脸色同时变了，这种强大的不可思议的事情就这样发生在眼前，让他们对于无名的看法发生了天翻地覆的改变。

　　无名是主动跟随着肖恩的，在那么多年来，只不过是主动出手过一次，而且那一次也并不是他动手，而是靠他手中的那一掌之水罢了。

　　虽然无名曾经说过，他拥有轰开晶壁的能力，足以让任何人不敢靠近他的身边。

　　但这也不过是说说而已，在没有切身的体会之下，肖恩并不可能放在心上。

　　可是，在今日见到了无名的神威之后，肖恩才真的明白这家伙的可怕。若非是仅有一击之力的话，只怕他已经可以在整个宇宙中称王称霸了吧。

　　无名的气息越来越强，而且这种强大的气息并没有传出星球之外，只不过是在星球内流淌而已。

　　在这颗星球上所产生出来的能量在这一刻都流入了无名的体内，让他身周的气势顿时达到了一个连肉眼都可以看到的极限地步。

　　慢慢的，无名的身体都似乎是陷入了一种隐晦的波动状态之中，肖恩自然知道，这是因为他所汇聚的能量过于强大的缘故。

　　肖恩的心中突地泛起了一个念头，能够将那么强大的力量汇聚在一起，那么当这股力量释放出去的话，神灵的神域是否能够支持的住呢？

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，眼前似乎是多了一条金光大道般的亮了起来。

　　我的力量领域若是不断加强，不断凝练，是否也会在有一天能够象腰带神器一样，成为所有神灵领域的克星呢？

　　肖恩并不知道，其实在神界之中，早就有一个人将这个想法付诸于行动了。

　　只不过那个人所做到的，并不是仅仅针对神灵的神域，而是连他们的神体一并威胁了。

　　若非如此，他也不可能遭到了全部的神灵敌视，变成过街老鼠般的人人喊打了。

　　庞大的能量继续增加着，终于开始爆发了出来。

　　一股巨大的力量以无名为中心，向着远方骤然呈现涟渏般的波纹扩散了出去，凡是这道波纹经过的地方，顿时是尘土飞扬，整个地面的三寸之内，无论多么坚硬的石块，都在瞬间化为齑粉，最终在罡风的吹拂下飘散来开。

　　不过是瞬间而已，这道波纹就已经远在千米之外，而且去势愈发强烈，无论是速度还是威力都不见丝毫衰弱。

　　在无名的面前，已经多了一条可以容纳三人同行的通道。

　　这并不是利用魔法传送阵图进行跨越星球的传送，而是无名收集了一个星球在一段时间内所产生的庞大能量而打通的前往遥远星际的通道。

　　能够将如此庞大的能量运用到如此地步，哪怕是一号都未必能够做到。

　　看了眼远处的那道波纹依旧是如同波涛汹涌般的连绵不绝，此刻甚至于已经到了眼睛所能望到的极限。

　　肖恩的神情凝重的问道：“无名，这就是上百个禁咒的威能么？”

　　“是。”

　　“这些波纹会达到什么地步才会停下？”

　　“传遍了整个星球就会停下了。”

　　肖恩重重的一点头，面色有些发白的和戴维尔进入了通道之中。在这一刻，他是真的对于无名佩服的五体投地了，甚至于深信就算是众神也不可能比他更加高明。

　　能够将一颗星球内的某一时间段所产生的能量收拢在一起，已经是不可思议了。而无名却更进一步，他在激发能量的时候，竟然将能量的反作用力都已经完全的掌控好了。

　　开通传送阵所造成的相当于百十个禁咒的巨大压力并不是由他们事先所站立的这一点来承受，而是由整个星球承担了起来。

　　这种对于力量的控制手段，已经称得上是神乎其神了。肖恩对于一号就算是再有信心，但也知道就凭一号此刻的能力，还是无法在瞬间完成全部的推演。

　　心中暗叹一声，无名已经那么的厉害了，那么当初究竟是谁将那个巨大无边的魔法阵图搭建起来的呢？那个人岂不是要更加的了不起了。

　　胡思乱想之中，他们已经穿过了通道。

　　在通道的对面依旧是一个一望无垠，但却是渺无人烟的无人星球。

　　这颗星球上的气候环境极其恶劣，甚至于还远不如前面一颗星球。但是这种环境还不足以使肖恩等人畏惧。

　　戴维尔伸手一挥，冰雪罩顿时释放了出去，这东西不但拥有围困敌人的作用，而且还拥有相当的防护力量，任凭外面的罡风呼啸，落石如雨，他们在里面也是丝毫不觉。

　　肖恩和戴维尔对望了一眼，他们之间在正常情况下，根本就无需用言语来交谈，此时使用眼神交流就已经是极限了。对于无名的实力，肖恩以前确实是严重的低估了。

　　深深的吸了一口气，肖恩笑呵呵的恭维道：“无名，以你是实力，就算是被那些神灵追到了，也不会畏惧他们的吧。”

　　无名认真想了想，道：“如果我没有出手之前，自然不怕。但若是出过一次手，那么就很难说了。”

　　肖恩微微点头，问道：“你刚才是如何做到的，要怎样才能将自己的气息和整个星球融为一体？与神力有关么。”

　　这句话才是他真心想要询问的，若是自己也能够操控整颗星球中的力量，那么就算是月亮女神真的降临，肖恩也不会有任何的畏惧了。

　　神灵虽然厉害，但有些事情还是十分难以做到的。

　　就说无名刚才的表现，月亮女神亲至下来能否做到都是个问题，就更不用说什么分身和投影了。

　　无名看了他一眼，却是详细的解释道：“我使用的方法并非神力，那些神灵们想要进行跨越星际的传送，依靠的是本身神力，但我却是使用自然之力。”

　　肖恩和戴维尔若有所悟的点着头。

　　“自然之力无所不在，无所不有，只是看你能否与之沟通。”无名轻声的说道：“你若是能够与之共鸣，自然可以取得和神力对抗的力量，但若是无法与自然共鸣，那就无计可施了。”

　　肖恩的脸上浮起了一丝苦笑。

　　自然之力的庞大和精粹，确实可以与神力分庭抗礼。但是，想要融入自然，又岂是容易的事情。

　　除了无名这种非智慧生物的奇特种族外，普通的智慧种族想要领悟自然之力，几乎可以用痴人说梦来形容了。

　　试问有几人能够感应和吸纳，并且控制整颗星球的能量？

　　这一点，只怕连神灵也做不到。若是将自己的劈成千百份的话，那么或许还可以尝试一下。

　　豁然，肖恩的心中一动，是啊，一个自己做不到，但是二个呢，三个呢，一万个呢？

　　他有神格碎片在手，也能不断的培养出新的灵魂，若是最终培养了上万个巨魔神级别的神灵，或者是培养了上万个戴维尔这样的伪神，那么这个想法也未必就不能实现呢。

　　休息了半响之后，无名再度起身。

　　戴维尔立即收手，将为众人遮风挡雨的冰雪罩收了起来。

　　再一次的经历同样的发生了，半空中无名张开了双臂，大量的能量汇聚爆炸，并且最终在他身周形成了一个个的气团。最终所有的气团合二为一，又一个巨大的通道出现在他们的面前。

　　从家乡星球出发，一共经历了十次的传送。

　　每一次的传送都是在无人星球上进行着，每一次传送之后，无名都会休息一天。也就是说一天才传送一次，这个速度已经是超级强大的快捷了。

　　十天后，他们终于进入了银心。

　　这一次停留的地方，可不是什么无人星球了，而是一个繁华异常的城市边缘上的传送阵图之内。

　　肖恩和戴维尔在这里张望了半响，终于确定，银心处与自己的家乡星球似乎也并没有多大的区别。

　　就是在这里的城市建筑高了点，热闹了一点，繁华了一点，似乎什么都多了一点点似的。

　　而且在这里走动的人种也实在是太多了点，其中包括了许多稀奇古怪的角色。一圈逛下去，简直就是到了野生动物园，让他们二人眼界大开。

　　至此，肖恩才明白，在十三分支中的那些奇异种族虽然数量不少，但是与这里的庞大种族群相比，那就是小巫见大巫了。

　　在城市中的一个占地极广的旅店中安置了下来。

　　幸好肖恩学过宇宙通用语，而戴维尔也是如此，对于他们说的话倒是听得一清二楚。

　　知道他们终于来到了银心，而对于能够在区区十多天的时间内就把他们二人全部拉到银心的无名，就更是敬畏了起来。

　　有这家伙在身边，绝对不会逊色于一个真神保镖的，唯一有所区别的就是，这个保镖中看不中用，只有一次出手的机会……


第十九章 大地之母

　　每一个地方都有每个地方的特色，以银心为例，众多的魔法师之间也有一个松散的联盟，那就是统称的魔法师联盟。

　　不过在这个联盟之中可不象肖恩家乡星球中的那样具有一个说一不二的贝卡帝尔会长大人。

　　在这个联盟中，可谓是山头林立，起码有着上千个比较强大的，叫得出字号，控制着少则数十个，多则千百颗的星球，里面有着超过一个伪神坐镇的强大集团。

　　至于其余叫不出字号，或者是仅以一颗星球为基地的法师团更是多如牛毛，数不胜数了。

　　之所以造成这样的原因，就是因为银心实在是太大了，而且各方面的势力都集中到了这里，所以造成这种犹如战国乱世一样的局面。

　　在这种情况下，除非是所有的神灵联合起来，否则绝对不可能在这么庞大的区域中获得统一的意见。

　　这些消息并非无名提供的，而是戴维尔前往当地的魔法公会中询问出来的。

　　这种局面并不是什么秘密，而是已经维持了不知道多少万年，几乎就是众人皆知的情况。

　　所以，当戴维尔去打听之时，当然是轻而易举的获得了所有的信息，根本就没有人会因为这种事情儿刻意的去欺瞒一位伪神级别的强者。

　　除此之外，戴维尔还带来了有关于轮回界的消息。

　　每一次的轮回界开启，肯定都在银心之内，但却并没有一个固定的地方，似乎是随机出现在银心之内的某些个无人星球之内。

　　没有人明白为何历来的轮回殿都会出现在无人之地，但纵然是这样也无法阻挡众多伪神和传奇们的热切之心。

　　银心的地盘实在是太大了，大到了令人根本就无法想象的地步。想要在这里依靠人力找到轮回界，无疑是痴人说梦。

　　但，这是一个魔法的世界，在这个世界上有一个魔法叫做预知魔法，通过这种魔法，刻意提前感应到某些未来发生的事情。

　　而轮回界即将出现的时候，更是所有强者最为瞩目之时，掌管着命运的伟大主神往往会在这个时候降下神喻，将轮回界即将出现的时间和地点透漏出来，让所有的强者们有赶往那里的时间。

　　同时，在此之前，他也会通过各地的信徒将神格碎片的大致数目透露出来。

　　月亮女神之所以肯定的表示在这一次的轮回界开启之时会有十块以上的神格碎片，其实也是来自于命运之神的预言。

　　如今，距离命运主神发布神喻的时间还有一个多月。

　　这一切的功劳，都将归于无名。正是因为他的强大传送速度，所以才能肖恩和戴维尔拥有了应变的时间。

　　打听好了这一切之后，肖恩三人改换了装束，在普通的旅店中居住了下来。他们当然不屑于与普通人挤在一起，在抛出了极快紫金币之后，那件旅店中的店主侍从厨子打杂什么的，就都知道肖恩等人富足大方，对于他的要求一丝不苟的坐到了，甚至于连后院的二个花园式建筑也全部包给了肖恩。

　　不过刚刚在这里居住了一天，那名店主就苦着脸赶到了这里，求恳道：“三位尊敬的大人，我们的旅店中又来了一批尊贵的客人，他们希望能够居住在后院之中。”

　　无名自然不会理会此事，对于他而言，有没有地方住其实根本就不成问题。

　　肖恩不满的道：“你是想要我们离开了？”

　　那个店主连忙摇头，道：“您误会了，这里有二套别墅，他们的人数也并不是很多，只需要有任何一边的别墅就可以完全安置了。”

　　确实，后院的面积极大，而这二片建筑也是搭配的极为合理，简直可以说是一边一排，交相呼应，有着一种强烈的对比感，令人印象深刻。

　　肖恩本来想要拒绝的，但是突然向外瞥了一眼，道：“好吧，既然如此，那么我们腾出一边就是了。”

　　那名店主想不到肖恩这么好说话，连忙是千恩万谢的离去。

　　不一会儿，外面传来了一片喧哗声，不过总的来说这些新来的住户还是十分克制的，并没有刻意的吵闹。

　　一道淡淡的精神波动突地从外面传了进来，在肖恩三人的身周转了一圈，转瞬就已经缩了回去。

　　在这批人中，竟然还有着魔法师的随行，而且这位法师的等阶并不低，竟然有着九星的实力，而且在这位法师的身上，他还感应到了一个非常有趣的东西。

　　所以才会引起肖恩的好奇心，想要看一看这些究竟是什么人。

　　至于会否被那个九星魔导士发现的可能，肖恩并没有考虑过，以他们三人的实力，若是连九星级别的法师也无法瞒得过去，那岂不是成为天大的笑话了。

　　他们三人默默的在房间中等待着，反正十日之后，命运主神的预言就会传遍整个银心，那时候再赶往目的地不迟。

　　修为到了他们的这个地步，吃不吃东西的问题已经不太大了，若是真的觉得饥饿，那么奢侈一点，吞服一滴神力结晶，就足以没有任何问题了。

　　不过肖恩等人并不想引人怀疑，他们最终按照正常人的习惯那样，将饮食叫了进来。不过这些吃食基本上被肖恩塞到了神造空间之中，反正那地方够大，给土地增加一点儿的肥料也算好事。

　　从对面的房间中，肖恩已经断断续续的听到了许多的谈论，并且知道了其中的内情。

　　这是一个庞大的商会，似乎是带着一些贵重物品，这些物品的价值之大，绝对已经超出了平常人能够想象的极限。所以他才会预先通知这个星球上的交易城市，最终在这里的负责人指定了一个九星魔导士前来护送。

　　以九星魔导士之尊前来护送一批货物，肖恩立即明白，这些东西的价值绝对是非同小可。

　　如果是其它的东西，那么肖恩也不会在意。但问题是，肖恩一开始就隐约的感应到了在这个车队之中有着一种淡薄的到了极点的能量波动。

　　这种程度的波动虽然微小，但确实是精粹无比。那种纯净的感觉，就像是此刻的巨魔神制作的那些神力结晶似的，几乎可以当做艺术品来看待了。

　　魔法世界中的东西虽然很多，但是能够散发出如此纯净之力的魔法物品绝对不多。

　　这些由普通人组成的商队虽然巨大，但也不可能拥有那么纯净的神力结晶，所以这里面的东西是什么，就已经是呼之欲出了。

　　最精纯的能量晶石，那种唯有在超大型矿脉中才有可能出现的顶级魔法晶石。

　　这些顶尖魔法晶石的数量可谓是极其稀少，但用途之广，却是难以想象的。所以肖恩在第一时间就动心了，才会同意让他们留下来。

　　戴维尔看着肖恩，二个人之间自然不可能有什么秘密存在了，稍微交流了一下，顿时有了计较。

　　然而，还没有等肖恩等人出手之时，他们二人的脸上就略过了一丝怪异之色。

　　远远的，一股强大的气息骤然传来，这股气息的速度极快，仿佛是电光火石般的就已经从极远的地方穿透了虚空而来到这里。

　　仅仅是这一手，肖恩就可以确定，来的人虽然并不是一位传奇，但也是一位拥有速度结界的九星高手。当然，从来者的气息分辨，若是以九级魔兽来形容就更加妥帖了。

　　“什么人？”

　　“你是谁？”

　　“有敌来袭……”

　　几道呼喝声在庭院中响了起来，由此可见这里的人虽然住下，但却是非常的警觉，一旦发现有异，顿时是反应了过来。

　　但是，他们的反应速度虽然不慢，可是与拥有速度结界的魔兽相比，那就显得慢如蜗牛了。

　　庭院之外，已经是一片狼籍，那个九级魔兽显然是早有预谋，其动作快若闪电，同时横冲直撞，瞬间便已冲进了一间客房。

　　仅仅是霎那间，里面就传来了雷霆般的响声，无数能量撞击之声犹如炮竹般的响了起来。整个房屋受不了二位九星强者的不断轰击，终于在轰然一声巨响之后奔溃倒塌了下来。

　　这二个人一个是九星高手，另一个则是九级魔兽，一旦放对，所造成的破坏力可想而知，不过过片刻功夫，整个院落都受到了波及，就连肖恩三人所居住的房屋也是轰然倒塌。

　　肖恩三人在房屋即将倒塌之前，就已经是跑了出来。他们三个灰头土面，衣衫也是显得凌乱之极，和前院的那些客人一样，撒腿就跑。

　　与那位九星魔法师同来的，还有七个同伴。但是其中却并没有魔导士级别的强者，所以在这种规模的战斗中根本就插不上手，只是使用某种密术将他们遇袭的事情传向了总部。

　　豁然，场中发出了一道凌厉的叫声，那只魔兽的身体晃了一晃，顿时朝着远方飞去，如同闪电般的瞬间不见了影子。

　　几个魔法师们和众多的护卫都是欢声如雷，能够让九级魔兽落荒而逃的，不愧是人类中的精英强者。

　　然而，还没有等他们的欢呼声结束，就见那位九星的人类强者脸色苍白，颤颤巍巍的坐了下来。

　　众人的叫声顿时如同被刀割一般的嘎然而止。

　　“东西……被他，抢走了。”那位九星魔导士艰涩的道：“通知总部，来人，他受伤，快。”

　　那些魔法师在惊恐之下，都是手忙脚乱的在操控着一些奇异的魔法道具，很显然是在与人联系着什么。

　　肖恩三人对望一眼，无名自然还是一脸的无所谓，而肖恩和戴维尔的眼中就带了一丝不屑的笑容。

　　在他们的感应中，那名九级魔兽和九星魔法师，根本就是一丘之貉。在房舍中乒乒乓乓的打了半响，几乎将整个建筑物都给摧毁了，但实际上这二个家伙就是在作秀。不过他们的苦肉计却是真的，起码那位人类魔法师所受到的伤势还是货真价实，并没有任何的虚假。

　　就算是有人前来查看，他也可以理直气壮的说这是一开始被偷袭的伤势。

　　如果没有肖恩三人在此，这确实是一个近乎于完美的设计，但可惜的是，他们的运气实在不够好。

　　戴维尔向着肖恩二人微微点头，下一刻就已经从原地消失了。

　　他所拥有的半神域也是闪电系中的一种，凡是拥有这种特性的伪神，在速度上肯定是过人一筹，由他去追踪那位九级魔兽，自然是再适合不过的事情了。

　　肖恩和无名二人则是大摇大摆的离开了此地，他们可没有心思却理会那些丢了宝物而呼天抢地的商人们。

　　这些家伙们没有眼力，看似找了一个得力的守护神，但却没有想到，这竟然是一个内贼。

　　所谓的家贼难防，正是这个道理。

　　或许他们一开始并不是大张旗鼓，而是偷偷摸摸的将这批晶石送过来，那么或许反而能够平安到达。

　　重新找了一个地方居住了下来，此时自然并没有人注意到他们，任由他们远离而去。

　　没过多久，戴维尔就出现在这里，他将一个空间饰品抛给了肖恩。

　　肖恩的精神意识微微一扫，眼中顿时露出了满意之极的神色，他轻叹道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　他之所以打这些顶尖紫金石的主意，就是为了凑足魔法武士们的装备。

　　但顶尖紫金石并不是那么容易能够找到的，所以夏恩才会对此如此上心。

　　无名微微侧头，似乎是在考虑这句话的含意。

　　肖恩顿时发现了他的怪异动作，先是一阵胡搅蛮缠，迅快的将这句话的发明权推到了某个种族的身上，随后道：“无名，这里的晶石竟然都是高阶的紫金石，用来做为魔法武士的能量存储介质倒是完全适合，就是这个数量太少了一点。”

　　其实，在这个空间饰品中，拥有如此等级的高级紫金石已经有上千个之多了。

　　但是肖恩打算组建的魔法武士团可是起码需要三千人之多，而一套魔法武士铠甲上所需要的高阶紫金石起码需要十个左右，所以肖恩才会感叹这些紫金石的数量太少了。

　　无名伸手在空间饰品上轻轻一抹，缩回来的时候手中已经多了一颗紫金石。这种紫金石与一般交易城市中当做货币流通的紫金石大不相同。

　　这可不仅仅是外型和颜色上的区别，而是在内部蕴含能量的多寡同样有着天壤之别。

　　无名的手在这颗晶莹剔透，闪烁着美丽光芒的紫金石上轻轻的拂动着，良久之后，他才道：“在那片紫金矿之中，还有着很多类似的高阶紫金石。恩，应该还有更高阶的。”

　　肖恩的双目立即是现出了一丝异样的光彩，他凝声问道：“你是如何知道的？”

　　“我问过它了。”无名挥了挥手中的紫金石。

　　肖恩和戴维尔同时翻了个白眼，这个答案可真的是太出人意料了。

　　肖恩沉吟了一下，问道：“这就是你的自然之力么？”

　　“没错，自然之力是取于大自然的力量，是远古修士们所修炼的无上法门。不过后来远古修士们全部失踪，后代修士才逐渐创出依靠信仰之力修行的特殊法门，并且最终成为主流了。”无名有些唏嘘的感叹着。

　　肖恩的心中大动，他对于这些事情其实也是颇感兴趣，立即追问了起来。但无名在说了这一句没头没尾的话之后，就立即是闭口不言，无论他的是如何旁敲侧击的，都是绝不接口。

　　无奈之下，肖恩只好将这件事情放开，继续询问起紫金石的事情。

　　对于紫金石的事，无名可没有任何隐瞒，非常爽快的带着他们离开旅店，朝着星球的北方飞去。

　　就在他们走后不久，一群强大的法师团们赶到了这里，并且沿着那个九级魔兽逃窜的方向追去。

　　虽然大多数人都知道，这样做只不过是流于形式罢了，想要追到那个九级魔兽的可能性几乎可以忽略不计了。

　　然而，在经过了一天的追踪之后，竟然传来了意外的好消息。

　　那个九级魔兽死了，连它的尸体也找到了，不过可惜的是，在它的身上并没有发现那些抢去的顶尖紫金石。

　　得到了这个消息之后，那位九星魔导士就当场吐了一口鲜血。虽然没有死，但在很长的一段时间内都无法恢复原先的水准了。

　　他永远也想不出，究竟是谁做了螳螂捕蝉，黄雀在后中的那只黄雀了。

　　……

　　在无名的带领下，三个人朝着北方慢悠悠地飞去。

　　反正距离知道轮回界开启的时间还早，所以他们也就将此行当作一个休闲的去处罢了。不过说实话，在他们之中，也没有人会以为此行会有什么难度。

　　毕竟，在一个由绝大多数凡人开采的紫金矿中，要想找到能够阻挡他们的人，实在是太难了一点。

　　以他们的速度，就算是再慢也不可能慢到哪里去。

　　北方的矿区虽然是千山万水，路途遥远，但在小半日之后还是来到了那里。

　　不过在接近矿区之时，肖恩就感应到附近的情况有些不太对头了。特别是他们在飞行的时候，感到了极大的压力，就象是身上绑着一块巨大的石头般，让人非常难过。

　　“无名，这里是怎么回事？有禁飞的阵图么？”肖恩极目远眺，四处张望了片刻，疑惑的问道。

　　“没有。”无名爽快的回答。

　　“没有禁飞阵图，那为何会出现这种情况？”

　　“哦。”无名平淡的道：“因为这里是有着禁魔阵图。”

　　肖恩好悬没一下子跌下去，他狠狠的瞪了无名一眼，心中暗骂。禁魔阵图比起禁飞阵图来，可是更加强大的一个阵图，二者的威能根本就是无法相提并论。

　　“禁魔阵图在哪儿？究竟是谁搭建的？”

　　“阵图在矿脉中心，辐射周围千里之地，至于是谁搭建的么，那就不是我能够预测的了。”

　　“千里之地，嘿嘿，看来搭建这个禁魔阵图的人，就是在防备魔法师啊。”肖恩冷哼一声，道：“怪不得竟然是一些普通人在把持晶石矿脉，这个星球还真是特别呢。”

　　无名淡然道：“宇宙之大，无奇不有，这并不算什么。”

　　肖恩放声大笑，道：“我明白，或许这些普通的商人就是这颗星球主宰的什么亲戚，只是能够搭建禁魔阵图的，绝对不容小觑。”他顿了顿，用着颇有点儿咬牙切齿的口吻道：“但愿那个搭建阵图的家伙已经成神或者死了，否则招惹到这种人，肯定不会好过。”

　　无名彻底无语，转过头去，微闭双目探索着四周，再也不去理会身边的二人了。

　　这个禁魔阵图对于肖恩和戴维尔都有着一定的影响，但是对于无名来说，似乎并没有一点儿的牵制。

　　这一点才是肖恩最为羡慕的事情，他也学着无名的样子，半闭眼睛静静的感悟着一切，想要尝试一下能否感应到无名口中的那种自然之力。

　　可是万分遗憾的是，在他的感应之中，只有强大的魔法元素波动，而且这种波动在这个地方显得特别的粘稠，想要驱使它们所付出的代价之大，足以让任何人为之头痛不已了。

　　除了这些魔法元素之外，在他的感应中，眼前的一切都是那么的鲜艳，似乎在高空之中拿了一部望远镜在俯览一切，让心胸大为开阔。

　　豁然，肖恩的精神意识停留在了一个地方，那是一块稍微凸起的土地。

　　这一片的土地初看上去并没有任何奇特之处，但是肖恩可以肯定，他刚才看见了，这一片土地似乎是动了一下。

　　没错，就是这样在没有任何外力加持的情况下动了一下。

　　肖恩睁开了双目，朝着那个地方望去，他隐隐的觉得，自己好像是发下了什么东西，不过精神波动在那里扫过，却没有发现任何端倪。

　　“晶石矿还在里面，我们进去吧。”无名以他独特的方法找到了晶石矿的主体方位，慢悠悠的说道。

　　肖恩犹豫了一下，道：“好，我们走吧。”

　　三人降落到了地面，潜行而去。他们三人这一次来是为了收集高阶紫金石，而不是来惹事生非的。

　　他们可不是那种巴不得所有人都知道他来过，并且前来顶礼膜拜的白痴。所以能够潜藏行踪的，他们绝不抛头露面。

　　肖恩虽然跟着无名以极快的速度前进着，但是他的注意力还是远远的放在了后方的那片土地上。

　　他如今的实力大增，特别是在吸收了海量亡灵精粹之后，不仅仅力量领域已经达到了巅峰状态，就连精神意识的细腻程度和操控力度也同时达到了一般传奇难以企及的高度，纵然是比起伪神级别的强者，也是毫不逊色。

　　这里虽然是禁魔之地，但也是要有区别对待的。想要将他这等级数的强者实力完全禁锢，可不仅仅是一个普通的禁魔阵图能够做到的。

　　走了一段路之后，那里还是没有任何变化，正在肖恩几乎就要放弃继续观察的时候，那上面的土堆却是动了。

　　周围的泥沙石块象是被某种力量吸引似的聚集了起来，就在片刻之间就已经组成了一个身高仅有十寸左右的泥娃娃。

　　肖恩的脚步顿时为之一顿停了下来。

　　无名回首，诧异的望了过来，不明白肖恩为何会不再前进。

　　肖恩强行按捺住了心中的震惊，道：“无名，你先感应一下，这里有没有类似于你的一掌之水和我的光源之王这类东西的存在。”

　　无名一怔，片刻之后，他那木瓜似的脸上极为罕见的露出了一丝笑容：“不错，想不到在这里竟然还有着大地之母，我们的运气真不错啊。”

　　肖恩沉声问道：“他的威力如何？”

　　无名不满的看了他一眼，道：“大地之母是大地精华凝聚而成，只要是有他在的那一片大陆之上，所有的土地都能终年保持肥沃，所有的矿物都能保持延绵不绝。这才是他最为强大的领域。”

　　肖恩倒抽了一口冷气，这种生物还是第一次听说过，他转头望向了被禁摩阵图笼罩着的这一片巨大山脉。他终于明白了为什么会有人不惜代价的建立这样的一个巨大阵图，因为只要有这个大地之母在这里，那么这里的紫金矿就永远也开采不完。

　　如此巨大的利润，当然值得为此付出任何代价了。

　　“好家伙，够牛。”肖恩上前一拍无名，道：“这么厉害的生物，留在这里太可惜了，不如让他跟着你吧。”

　　肖恩说这句话绝对没安好心，无名一直以来都是跟在他的身边，那么当这大地之母跟着无名之后，岂不是等于跟着肖恩了？

　　无名一下子就看透了他的心中所思，但只是微微一笑，道：“我不需要大地之母，他也不会跟着我的。不过你若是愿意的话，可以上去尝试一下，或许他会跟着你也说不定。”

　　肖恩的眉头微皱，他对于自己的人格魅力可没有那么大的自信。

　　“无名，还是你去吧。”肖恩鼓励着道：“你们都是同一类的生命，应该会有着共同语言的。”

　　无名没好气的看着他，道：“是么，你和月亮女神其实也是同一类的生命，那么你们会有共同语言么？”

　　肖恩顿时为之气结，不过月亮女神在没有成神之前，似乎也是人类或者精灵中的一员，以广义的范围来说，无名的这句话也不算有错。

　　看出了无名这一次是铁了心的不想过去，肖恩怒哼一声，转身就走。

　　刚刚走了二步，就听到无名的声音从身后传来：“大地之母和我的一掌之水互不相容，但是与你的光源之王还可以相处一下，你自己把握好了。”

　　肖恩本来行走的身体突地一个停顿，抬起来的那只脚在半空中诡异的停留了一下，这才慢悠悠的站定。他的心中却是泛起了滔天巨浪。

　　“土克水，火生土。”

　　在他的脑海中突地冒出了这二句话，一时间他似乎觉得自己把握到了什么，一幕幕的场景在他的脑海中迅快的闪过，似乎是要在一片絮乱的光线中找出那唯一的线头似的。但是四处张望之下，他才明白，根本就做不到这一点。

　　只是通过了无名的话，让肖恩想起了前一世颇为盛行的五行学说。

　　其中关于五行之土的解说，恰好符合了无名的说法，这究竟是一个偶然现象呢，还是一个隐匿在整个宇宙中尚未被人发觉的秘密呢？

　　他心中无数的念头飞快的转动着，但是动作却丝毫不慢，手中一挥之间，光源之王那粗大无比的身躯就已经出现在他的面前。

　　自从上一次在伪神墓地第一次使用过光源之王后，肖恩就一直使用精神意念和自己的力量领域来与它进行着沟通。

　　也许是他的诚意终于感动了这个大家伙，所以肖恩渐渐的获得了它的信任，开始有了一定程度的交流。

　　当然，万年光源之王的智慧似乎并不是很高，肖恩在它的身上只能够感到最初级的喜怒哀乐。不过有一点却是让肖恩感到万分庆幸的，那就是这个大家伙还比较听话，绝对不会发生指东打西的这种乌龙事件。

　　远处的那个仅有十寸的泥人木呆呆的一动不动，对于肖恩的靠近也是毫无反应。但是当火龙一般的光源之王出现之后，它的身躯顿时长了起来，周围的泥沙愈发的朝着他靠近起来，并且成为了一个比正常人还要高出一头的泥人。

　　肖恩在远处停了下来，对着光源之王发出了一股信息，这个长达十余张的大家伙顿时将泥人团团围住。

　　然而那个泥人非但没有抗拒，反而是一副十分享受似的样子，令肖恩为之乍舌不已。

　　万年光源之王的热度如何，肖恩可是清楚的很，若是让它发起彪来，怕是连神灵也会为之头痛万分的。可是泥人被它困在中间，非但不见损伤，反而是精神愈发的旺盛起来。

　　物种相克，果然是一门难以掌握的大学问啊。

　　“可惜，它们还没有神智产生，否则我们就可以与他们沟通了。”肖恩轻叹一声道。

　　“它们是不可能产生如同人类一样的神智。”

　　不知何时，无名已经来到了肖恩的身边，听了他的感慨之后，缓声说道。

　　肖恩一怔，问道：“你以前不是说过，任何东西都有可能产生神智么？”

　　“是，我只是说有可能。”无名纠正道：“但是它们太特殊了，是单一物种最精粹的表现，所以在一般情况下不可能产生神智。”

　　“在什么情况下可以产生神智？”肖恩顺口问道。

　　无名想了想，终于道：“融合，利用阵图效果，若是能够再有几个最单纯的灵物组成一个阵图，那么当阵图将所有的灵物全部融合之后，就可以产生神智了。”

　　肖恩面色古怪的看着无名，突地问道：“譬如……你？”

　　无名面无表情的点了一下头。

　　肖恩终于明白无名为何会如此的强大，并且还可以与紫金石做沟通了。原来他本来就是这些顶阶生物融合之后的智慧生命，所以才会拥有如此庞大的威能。

　　不过想要再找到其它的灵物与一掌之水它们配套，并且布下那个一眼望不到头的伟大阵图，肖恩就是头疼愈裂。

　　这样的事情，他可没有任何把握能够做到啊。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩突然想到了一种可能，他的双目之中顿时是熠熠生辉，就连他本人都有些无法控制了。

　　“无名，你和戴维尔先去找顶尖的紫金石吧，我和光源之王，还是大地之母独自待一会儿。”

　　无名虽然不明白肖恩的意图，但他却是习惯性的选择了答应。

　　只是肖恩依旧有些不太放心，最终还是直接进入了神造大陆之中，当然在他的身后，还跟着二个比他还要大的，而且是盘成一团的拖油瓶。

　　神造大陆如今就在无名的身上，这东西对于肖恩实在是太重要了，在他离开了路易斯之后，是如论如何都不放心交给其他人保管的。

　　进入了神造大陆，肖恩一点儿也不曾耽误，直接来到了大陆东侧的一个巨大的魔法塔之中。

　　这个魔法塔是巨魔神在空闲的时候搭建而成，也算得上是肖恩在神造大陆中的临时居所了。而且这个居所除了肖恩和他的几个分身之外，就再也没有任何人知道了。

　　魔法塔虽然结构粗狂，但是胜在牢固结实，里面的防御能力也很不错，而且某人为了日后偷懒，更是不辞辛苦的在所有的地方都布下了防尘的魔法阵图。

　　有了这个阵图，哪怕是数百年不来，这里也会是一尘不染。

　　肖恩刚刚进入了魔法塔之中，巨魔神就出现在他身边，二个人甚至于连向彼此看上一眼都没有，就开始干活了。

　　巨魔神在整个魔法塔中拼命的加固着各种法术，并且丝毫也不吝啬于身上的神力消耗，好在此刻他们身上的神力结晶充足无比，所以浪费一点也就无所谓了。

　　至于肖恩么自然就步入了静室，先是制作了超过二十个的劣质神格。随后他取出了珍藏着的幽灵体，小心的分出了二丝神念。

　　经过了幽灵体的培育之后，很快就得到了二个完整的灵魂。

　　这二个灵魂漂浮在肖恩的头顶上，目光却锁定了大地之母和光源之王。

　　按照无名的说法，这二个奇异的生命除非是凑足了足够的灵物才有可能通过阵图的互补融合，从而产生出真正的智慧。

　　可是想要使用这种方法产生智慧，那绝对是可遇而不可求的事情。

　　而且就算是他侥幸获得了所有的灵体生命，并且摆出了那个恐怖的令人看上一眼都会头昏眼花的阵图。但想要融合成为类似于无名一样的智慧生命体，天知道还需要多少年的事情，对于肖恩来说，只要不是能够在短时间内形成战斗力的东西，就都会被他放弃。

　　既然这二个灵物无法产生出真正的智慧，仅仅的凭借着强大的本能行事，那么肖恩就给它们智慧，让它们的体内出现真正的灵魂。

　　将一切布置完毕，肖恩头顶上的二个灵魂慢慢的却又坚定不移的融入了二个灵物的体内。


第二十章 进阶伪神

　　二种截然不同的感觉骤然的涌入了肖恩的感应之中。

　　一种感觉是那种其烈如火，仿佛能够烧熔一切的烈焰一般。这种力量给肖恩带来的是毁灭的感觉，他的灵魂体刚刚接触到万年光源之王，顿时就有了一种即将被汽化的感觉。

　　万年光源所产生出来的强大热浪，竟然连灵魂也无法忍受。

　　幸好的是，万年光源之王与肖恩相处的时间已经很长了，所以在感应到了肖恩的气息之后，它并没有采取什么过激的行动，特别是在他身边时常出现的空间裂缝更是一个不见。

　　不过就算如此，肖恩的幽灵体依旧是无法与这种非人般的热量抗衡，如果这个灵魂体不是通过了吞噬神格碎片而壮大的，那么此刻在承受这迸流炙热的气息之后，肯定是化作乌有了。

　　肖恩的脸色微变，好在他早有准备，一个劣质神格已经脱手而出，在瞬间便已融入了那个灵魂体之中。

　　这个灵魂既然是吞噬神格碎片，并且将其中能量转化为灵魂能量的，那么在得到了神格碎片的支持之后，那原本已经变薄变淡的灵魂体就再度变得浓厚了起来。

　　万年光源之王虽然强大无比，内中所蕴含着的能量也是达到了一种骇人听闻的地步，但却也无法在瞬间汽化得到了一整个劣质神格支持的肖恩灵魂体。

　　然而，在万年光源之王的强大威能压迫下，这一个劣质神格正在以一种缓慢的速度融化着。

　　若是让其他的传奇、伪神，甚至于是神灵看到了这一幕，知道他竟然将神格当做消耗品的话，那么保证整个宇宙中的所有强者们都会联合起来，将肖恩杀至尸骨无存。

　　就像是昔日的某位强者，曾经被众多神灵追杀的如同那过街老鼠一般的凄惨。

　　幸好，这里并没有其他人，所以就算是地面上准备好的神格碎片全部消失，也不会有任何人知晓。

　　见到这些劣质神格起到了预想中的作用，肖恩这才松了一口气，但是在松了这口气的同时，心中却也是忐忑不已。

　　劣质神格果然能够转化为灵魂能量，抵抗万年光源之王的强烈冲击。但出乎他意料之外的是，劣质神格消散的速度实在是太快了，简直就象是在日光下暴晒的雪糕似的，根本就坚持不了太长的时间。

　　看了眼身边准备着的二十个劣质神格，肖恩的心中苦笑连连。

　　真是成也萧何，败也萧何。这些灵物也太强大了一点吧，这一次的计划只怕未必能够成功了。

　　片刻之后，肖恩的额头冒出了一层细密如麻的冷汗。

　　自从他成为了传奇之后，几乎已经忘记了流汗的滋味，以他的身体素质，其实已经不太可能流汗了。

　　但是此刻，肖恩的一个灵魂体在遭受烈焰的焚烤之时，他的主灵魂却也是感同身受。

　　灵魂的多次分裂，虽然让肖恩拥有了几个分身，但是在分裂灵魂还没有完全的掌控万年光源之王的时候，他所受到的一切苦痛，肖恩都必须完全承受。

　　大滴大滴的汗珠从他的身上滚滚而下，但是没有一滴能够跌落到地上，因为光源之王所带来的热浪在受到了肖恩灵魂体进入的刺激之后，终于开始慢慢的发威了。

　　周围的空气迅快的升高，瞬间就已经超过了普通人类能够承受的极限。

　　肖恩二话不说的取出了一颗神力结晶捏破，从他的身上疯狂般的涌入了大量的黄金能量，在整个空间之中形成了一个巨大的黄金网。

　　虽然肖恩如今的领域是力量领域，但是他对于黄金能量的掌握依旧没有退步，很快的就展示出了他那强大至极的控制能力，将这种最适合于恢复和疗伤之用的能量将整个房间中都笼罩了起来。

　　……

　　与万年光源之王带给肖恩的感觉截然不同的是大地之母。

　　这个高大的泥土人让肖恩有着一种极为亲切的感触。那是一种凝实，厚重，群山巍峨，剑峰千仞的气势磅礴的大气。

　　几乎就是一转眼间，肖恩的其中一个灵魂体就已经与后者凝为了一体。

　　仿佛是天生就有着无比的契合度一般，大地之母与肖恩的力量领域在瞬间发生了奇妙的碰撞，一股无可比拟的能量充斥在彼此的身体之中，并且流转不休。

　　很快的，肖恩感觉到了，他的那个灵魂体确确实实的与大地之母开始相融了。

　　这并不是那种掠夺式的一方吞噬另一方，而是一种极为怪异的，互助互补式的变化。就像是他力量领域中的刚柔能量一样，既是相互对立，又是相互弥补，最终形成了一个不可分割的整体。

　　慢慢的，肖恩那浮躁的心情沉静了下来，大地之母带给他的那种稳重如山的心灵感触，让他的心灵在瞬间得到了极大的提升。

　　他身上的刚柔力量领域在大地之母能量的刺激下，终于再度开始了凝练压缩。

　　一层，一层，再一层……

　　强大的领域能量在肖恩和大地之母竭力的压迫之下，以更加密集，更加融合的程度进行压缩着。

　　远处的巨魔神突然站了起来，他的手腕一挥，上百滴晶莹剔透的神力结晶从天而降，均匀的落到了肖恩此刻散发出来的领域之中。

　　每一个神力结晶之间的距离完全相同，哪怕是用机器抛洒也绝对不可能达到这样的效果。

　　不仅仅如此，每一个神力结晶的落点，都是肖恩领域中刚柔能量的结合点。

　　想要分辨出这些能量结合点绝对不是一件容易的事情，如果巨魔神和肖恩不是拥有同一个灵魂的话，也决无可能做到这一点。

　　百多滴神力结晶轰然爆裂，强大的信仰之力狂涌而出，瞬间就已经充斥于肖恩那力量领域的每一寸空间。

　　肖恩的双目中陡然露出了一丝惊喜交集之色。

　　虽然在万年光源之王那里的灵魂体正遭遇着强烈的焚烧之苦，令人难以忍受。

　　但是另一边的变化，却让肖恩有着一种喜出望外的感觉。

　　力量领域，竟然在这一刻发生了变异，借助于领域和大地之母之间的能量交换，那刚柔二种不同的力量开始真正意义上的融合。

　　曾经有过了多次晋升经验的肖恩，深知这种机会的来之不易，若是不能抓住这次机会，天知道什么时候才能突破目前的颈项。

　　感应到肖恩想法的巨魔神立即将上百神力结晶全部抛出，只要能够让力量领域顺利进阶，那么别说仅仅是一些神力结晶，就算是将二十个劣质神格全部毁了，也是物有所值啊。

　　当然，这个物有所值仅仅是针对肖恩一人来说罢了，若是对于其他人来说，区区一个伪神，又如何能够与劣质神格相提并论呢。

　　随着巨魔神毫不吝啬的将手中的神力结晶抛洒而出，空中的神力气息也就愈发的浓烈了起来。大量的神力结晶源源不绝的送入了力量领域之中，而每一次的神力冲刷，都让这二种不同属性，而又是相辅相成的能量愈发的融合了一分。

　　也不知道过了多久，力量领域终于发生了奇妙的变化。

　　肖恩慢慢的站了起来，他那原本盘坐在地上的身体每提高一点点，空间中的浓烈信仰之力就消减了一点，当他完完全全的站起来之时，汹涌澎湃的能量从他的身上爆发而出，整个魔法塔发出了轰然一声巨响，象是安放了上万吨的炸药一般，彻底崩裂了。

　　魔法塔是建筑在半山腰上，随着剧烈的爆炸声响起，山峰也开始摇晃了起来。其中搭建魔法塔的这面山峰更是因为巨大的爆炸能量而开始断裂，眼看就要从半空中砸下来了。

　　一时间，地动山摇，山崩地裂，这一切似乎都在昭示着世界末日的到来。

　　……

　　然而，就在这一刻，一只手掌轻轻的放到了地面之上。

　　那是一只比一般人的手掌要大上一倍，却长满了泥土的手掌。

　　当这只手掌放到了地面的那一刻，整个大地的轰鸣声就嘎然而止。

　　巨大的碎石一旦跌落在地，顿时倒滚着溜了回来，空中的粉末灰尘，象是被一种强大的吸力所笼罩，而飞速的凝为了一团又一团。

　　时间象是逆转了一般，发生了无比奇妙的变化，那断裂的山峰重新移回了原来的位置。那崩溃的魔法塔重新搭建了起来。

　　这一切就像是从来都没有发生过似的，好象那天崩地裂般的场景只不过是黄粱一梦。

　　然而，肖恩知道，这一切都是真实的，而时间也并没有逆转。之所以能够有着如此不可思议的变化，那一切就是因为这只巨大手掌的主人。

　　腾起来的浓浓烟雾在极短的时间内就全部消失了，一切都在片刻之间恢复了原样。

　　肖恩抬起头来，巨魔神也在不远处静静的看着。

　　原本缠绕在一起的二个灵物不知何时已经分开了。

　　无尽的火焰依旧在万年光源之王的身上环绕着，在它的上面，肖恩的灵魂体已经进入了一大半，在场的众人都可以依稀的感应到，万年光源之王并没有排斥肖恩的灵魂体，只是那强烈的火焰与肖恩的力量领域并没有达到完美的契合度，所以想要真的彻底融合，还有一段相当的路要走。

　　不过，与光源之王相反的，却是大地之母。

　　这个有着女性称号的大泥人正站在肖恩的对面，他的头上多了一双巨大的几乎占据了半数脸庞的眼睛。

　　在这双眼睛之中，表现出了一种前所未见的灵动感，里面流露着欢呼雀跃，神采飞扬的神光，充满了令人惊叹的一种感动。

　　莫名的，当看到了这双眼睛的那一刻，肖恩就有着一丝明悟，他的灵魂体已经成功的与大地之母完成了融合的过程。

　　肖恩的灵魂体尚未能够承受万年光源之王的热浪，但是在和大地之母的交融过程中，却是相处的极为融洽，在肖恩的感觉中，一个新的灵魂已经成型，大地之母已经不再是原先的那个灵物了，他再也不会浑浑噩噩的在这一片土地上生活着。

　　从此以后，得到了智慧的大地之母就将成为另一种恐怖的存在。或许他未必比得过无名，但却也不太可能逊色于那些所谓的神灵了。

　　与大地之母的精神交流虽然没有任何障碍，但是肖恩却知道，在这个灵魂之中并不全是属于自己的。

　　在相融的过程中，虽然大地之母并没有产生出高阶的神智，但是它却同样具有灵魂，只是这异种灵魂并不是象人类一样凝聚在一处，而是象纷飞的雪花般，分散在全身各处，根本就无法凝聚在一起罢了。

　　而肖恩的灵魂体进入，正好唤醒了身体中的各地灵魂。

　　而且肖恩的力量领域和大地之母的气息竟然有着无与伦比的相似。

　　大地的力量和水的力量，都是能够孕育生机的力量。而大地的朴实无华，正好与力量领域最重要的属性相若，所以当这二者相遇之时，顿时产生了异变，也愈发的推动了肖恩的灵魂体和大地之母灵魂相融的进程。

　　最终，大地之母和肖恩的灵魂体彻底相融，再也不分彼此。

　　此刻，大地之母是肖恩的分身，但也是另一种完全不同形式的生命体。

　　日后究竟会有着怎么样的发展，哪怕是肖恩也说不准了。

　　相互点了一下头，他们几个之间的交流根本就用不上精神意念，只要放开了心胸，那么所有的灵魂就能够形成一种互动的状态，就像是好几个人同时思考一个问题，但同时又在借鉴别人的想法似的。

　　当然，想要达到这一步，就必须拥有强悍的到了极点的精神力量和坚硬的如同铁人一般的意志品质。

　　若非如此，只怕还没有享受到分身的好处，自己的精神就先要崩溃，破裂，或者是人格分裂了。

　　“噼哩啪啦……”

　　万年光源之王的身上再度涌起了一阵烈火，肖恩灵魂体手中的劣质神格哧溜一声，全部消失不见了。

　　而与此同时，已经进入光源一半灵魂体的颜色就开始变淡了，这可是灵魂体即将消逝的信号。

　　肖恩不假思索的将身边的一块劣质神格扔了过去，回首间，豁然发现身后已经是仅有三块劣质神格了。

　　他的脸色立即变得惨淡无比，三个劣质神格？

　　肖恩的眼前似乎已经看到了这个灵魂体最终因为融合失败而彻底消散的结果。

　　虽然这个灵魂并非主灵魂，但是既然是从肖恩身上制造出来的，那么这个灵魂的感觉他也能够感应的一清二楚。此刻的他，身陷烈火之中，已经是欲罢不能了。因为他已经正式开始与光源之王的灵魂开始融合，此刻脱离，就等于是自动放弃，等待着被完全吞噬的下场。

　　这种结果，别说是肖恩，就算是真神来了，也未必就有什么办法。

　　似乎也是明白了肖恩的想法和那种压抑的悲哀，那个灵魂体朝着肖恩微微一笑，随后脸色一阵控制不住的抽搐，虽然在最后恢复了原样，但是那种表情已经将他此刻所受到的最大痛苦清晰的表达了出来。

　　在肖恩所有的分身之后，就是他吃到的苦头最大，同样的也让肖恩的心中引起了一阵自责和强烈的不满。

　　他紧咬牙关，骤然深吸一口气。在这一刻，他的心中隐隐发狠，那种隐藏在骨子里头的执拗劲儿象是火山爆发般的喷涌而出。

　　万年光源又如何，我就不信无法融合了。

　　心念一动，巨魔神已经毫不犹豫的掏出了上万的神力结晶抛到了肖恩的面前。

　　“一号，百分之百。”

　　就在肖恩做出了决定之后，他立即进入了时间停止的境界之中。

　　然而，这一次进入之后，肖恩突地发现，周围似乎有所不同了。周围的环境还是一模一样，所有的东西都固定了，但是他的身体竟然可以不受限制的移动了。

　　在以前进入这种境界之时，肖恩的精神力量确实是不受限制，所以他才能释放魔法，凝练神格碎片。可是，他的身体仅能做出正常人的动作，譬如挥挥手，做个手势，让身体向着某个方向偏移，或者是抬腿跑一圈而已。

　　这种简单的到了极点的动作，都会比精神力量的使用要付出多N倍的能量，在受到了极大的约束之下，肖恩并不敢轻易的施展。

　　否则若是一旦将精神力量和体力消耗殆尽，那么等待他的下场肯定不会太好。

　　然而，此次进入之后，肖恩能够清晰的感应到，那种围绕他身周的延迟感已经大大的减缓了，他的动作远比以往轻灵了许多，若是与以前相比，二者简直就是天壤之别。

　　不仅仅如此，肖恩心念刚动，那一颗颗的神力结晶就像是机关枪一样的爆裂开来，海量的信仰之力以一种不可思议的速度朝着肖恩的体内涌去，并且在瞬间进入到了肖恩眉心处的那个黑洞之中，开始凝聚起劣质神格了。

　　很快的，上万神力结晶尽数破裂，里面所蕴含的那无比强大的信仰之力已经被肖恩全部吸收。

　　可就算是到了这个时候，肖恩却依旧是犹有余力，并没有感到特别的疲惫。

　　目光在场中一扫，他的心中充满了感慨。

　　稍微自我感应了一下，肖恩立即被自己体内的能量变化吓了一跳。

　　力量领域中的刚柔之境已经彻底的相融了，从这一刻开始，他再也无需频繁的进行力量领域的属性转换了。因为他的力量领域已经是刚柔合一，无论是想要释放哪一种属性，都不过是心念一动就可以了。

　　能够达到这种程度殊不容易，肖恩甚至于有着一种奇特的感觉。

　　若是月亮女神再借助于哈登而降临，并且斩出那蕴含了神力的一剑，那么他绝对不会将力量领域变化九次才能堪堪挡住。

　　以那一剑的滔天之威，如是遇到了此刻的力量领域，只怕破坏掉最外面的一点儿表皮，就已经是极限了。

　　毕竟，刚柔合一之后的力量领域的威能，绝非以前可以比拟。

　　而且体内的能量滔滔不绝，仿若大海之水般永无尽头，似乎有着一种随时都要爆炸开来的感觉。但是与此同时，却又带给了他一种极为矛盾的空空荡荡的感觉。

　　就像是一个大河，水位线已经比正常之时下降了几个身位，怕是随时都会干枯见底似的，并且让他莫名的产生了一种对于能量的强烈饥渴感。

　　一面是强烈的充实感，而另一面却也是同样强烈的饥渴感。

　　这二种截然不同的感觉同时冲击着肖恩的神经，差点就要让他头疼愈裂了。

　　是以，他的身体在吸收信仰之力，转化为神格之时，也在疯狂般的吸纳着周围的魔法元素，想要填补体内的那种怪异的饥渴感。

　　深深的叹了一口气，肖恩退出了时间静止的境界。

　　一旦离开了那种境界，所有的一切就都恢复了正常。

　　不过他的身体对于魔法元素的渴求还是没有任何改变，神造大陆中的魔法元素飞一般的朝着他的体内涌去，这种程度足以令人人侧目了。

　　肖恩知道，就在刚才与大地之母交流的过程中，他已经顺利的进阶了。

　　让力量领域完成了真正意义上的刚柔合一之后，他的体内也拥有了近乎于海量的信仰之力。

　　虽然这些信仰之力基本上都是来自于破碎的神力结晶，但这已经足够他进阶的条件了。

　　一旦进阶之后，不仅仅是力量的本质有了极大的提高，而且能量的总数也要有着一个新的突破。

　　在日后只要勤休苦练，那么达到伪神巅峰状态，不过就是一个时间的问题罢了。

　　霍然间，肖恩对于自己的力量充满了信心。

　　在传奇境界之时，他的力量领域就几乎是在同阶中无敌了，唯一能够让他有所忌惮的，除了另外几位拥有至强领域的强者之外，就唯有真正的神灵了。

　　那么此刻当他更进一步，是否就足以与神灵的投影，或者是分身抗衡了呢？

　　肖恩的心中有着万丈豪情，他几乎就要跑出去，向那些所谓的神灵进行挑战了。

　　当然，这只不过是一种自信心的过度膨胀的结果罢了，肖恩可不至于真的做出这种白痴的事情。

　　看向了万年光源之王，他的灵魂体依旧是在苦苦的坚持着。

　　万年光源之王也似乎是有些焦急了起来，它那并不算太高的智商，似乎是以一种近乎于本能的感觉来与肖恩的灵魂体进行融合。

　　出于灵物天生的感觉，所以它并不排斥肖恩的灵魂体，因为它知道，唯有这样做，才能让它在进化的道路上更进一步。

　　但可惜的是，它所拥有的属性与肖恩并不相同，远没有大地之母和力量领域之间的互助互补。

　　身上烈焰和温度实在是太强大了。特别是在此刻无意识的状态下，几乎连那些可怖的空间裂缝都逐渐的失去了控制而浮现了出来。

　　肖恩的脸色未变，不假思索再拿了一个劣质神格丢了过去，同时向着巨魔神微微点头。瞬即，在肖恩的面前再度布满了神力结晶。

　　肖恩的动作快若闪电，他再度进入时间静止境界，将神力结晶中的信仰之力提炼出来。

　　以前要花费一万神力结晶，才能提炼出一个劣质神格。但是这一次不同了，肖恩足足吸收了三万以上神力结晶中的信仰之力之后，才算是凝练出来一个劣质神格。

　　当然，吸收了那么多的信仰之力，这个劣质神格无论是质量上，还是体积上，都要稍大少许的。不过在肖恩的感应中，神格的等阶似乎并没有提升，只不过里面所能够容纳的神力多得多了。

　　手一挥，肖恩将这个新晋凝练成功的劣质神格也抛给了正在遭受焚烧之苦的幽灵体。

　　在得到了能量补充之后的幽灵体象是缓过了一口气，但依旧是濒临死亡的出水之鱼般，那种样子就差吐气泡抗议了。

　　肖恩等人都看的是心有戚戚然。

　　大地之母侧着脑袋想了一下，终于走上前去，伸出了一只手臂，直接的握到了万年光源的身上。

　　在这里的几个人中，怕是也唯有他才有这个资格握住万年光源而不会被烤成焦炭。

　　除他之外，无论是肖恩，还是巨魔神，都不敢轻易的用本体去碰触万能光源之王。因为他所散发出来的热量就连拥有浓烈岩浆的红黑世界的巨魔神都为之忌惮不已。

　　当大地之母的一只手握到了万年光源的身上之时，那通红的烈焰就顺着弥漫了上来。可是大地之母的表现却比肖恩的灵魂体要好的太多了。

　　他任凭那漫天的火焰在他的身上翻腾，但就是一无所见，反而是有点儿享受似的那种感觉。

　　那虚空中闪烁着的空间裂缝一旦与到大地之母，顿时就莫名的愈合，仿佛是从来就没有出现过似的。

　　肖恩看得是大为赞叹，心念一动，新的力量领域以灵巧的不可思议的形态和动作绕过了大地之母，率先碰触到了一些产生出来的空间裂缝。

　　与空间裂缝接触的那一点上，大量的能量疯狂般的流逝着，但是空间裂缝也在瞬间就自然的愈合了，以这种手段来看，肖恩做的可是丝毫也不逊色于大地之母了。

　　若是在以前，肖恩操控力量领域之时显得十分的死板，除了能量墙之外，还是能量墙，再也变不出任何其它的花样了。

　　这并不是说他的为人保守，而是因为他力有不逮，在纯粹的刚性或者是纯粹的柔性之间交换，也唯有能量墙的形态才能将这种力量发挥到极致。

　　但是现在不一样了，他的力量领域之中有钢有柔，刚柔互济，这可是真正的融而为一了。

　　所以在控制力量领域的时候，他自然也能够做到随心所欲的操控一切了。

　　浑身上下冒着浓浓火焰的大地之母再度伸出了另外的一只手，这只手如同虚影一般的晃动着，终于碰触到了肖恩的那个灵魂体之上。

　　奇异的事情发生了，那个灵魂体突地飘荡了几下，仿佛是随时都会随风消散似的。但这种感觉只不过是维持了一秒钟之后，灵魂体就变得稳若泰山了。

　　这可并不是说灵魂体在消耗劣质神格的数量加快，而是因为他得到了大地之母身上奇异的能量支持之后，竟然就这样莫名其妙的坚持住了。

　　虽然那种与烈火相融的痛楚依旧是让他难以忍受，但是灵魂的坚韧程度已经得到了保障，再也没有继续融化的危险了。

　　肖恩和巨魔神的眼睛都是一亮，他们对视了一眼，都看出了对方眼中的那份侥幸。

　　火能生土，果然没错，就算是在这片大陆上放一把能够烧毁一切的大火，但最终的结局也不过是让一切归于尘土罢了。

　　万能光源之王所拥有的火焰强度再高百倍，但是遇到了大地之母，也是遇到了克星。因为他的火再大再猛，也不过就是给这片大地添上一些养料，让他变得更加强壮罢了。

　　肖恩微微点头，自言自语的道：“幸好是一次性的二个同时侵入，否则这一次还真的未必能够搞定呢。”

　　遥远的地方突地传来了数道能量波动，这些强大的能量波动都是肖恩所熟悉的人物。

　　巨魔神向着肖恩一点头，顿时化作了无数光点在原地消散了。

　　肖恩苦笑一声，精神意念与大地之母沟通了一下，却得到了一个安心的回复，于是他也就真的安心走出了魔法塔。

　　远处，亚龙泰瑞斯和三大旋风这几个九级强者，正以极快的速度赶来。不过由于彼此的极限速度不同，所以在他们之中的白旋风刻意的控制了自身的速度，四个魔兽变化成人之后，却是组成了一个小小的攻防一体的队形，绝对能够应付任何的突发事件了。

　　九级亚龙泰瑞斯虽然狂傲，但是对于已经不逊色于他的三旋风可是没有任何抵触的意思。

　　很快的，他们就已经飞进了魔法塔，白旋风首先是兴奋的高呼一声，陡然间加快了速度，朝着肖恩飞来。

　　黑旋风则是一边怒骂白旋风不讲义气，一边拼了老命似的赶来，黄旋风则是如同跟班似的随在黑旋风的身后，脸上虽然也是笑意盈盈，但却并没有任何超越的意思。

　　至于泰瑞斯么，他苦笑一声，也是加快了速度赶来，不过有意无意的，却是隐隐落后了半拍。

　　三旋风终于来到了肖恩的面前，白旋风飞一般的绕着肖恩转了二圈之后，就退后一步，让出了位置。

　　黑旋风和黄旋风在晋升九级之后，都有了各自的人类形象。

　　黑旋风这家伙还是一贯以来的粗狂形象，就算是变成了人类，也要变得比正常人类高出一头。

　　特别是他的头上顶了一个大光头，在日光的照耀下隐隐有着亮丽的反光，比玻璃还要明亮似的，甚是惹人瞩目。

　　而黄旋风就变得甚是可爱了，他的身材较为较小，嘴角中更是随时噙着一丝温和的笑容，如果不是亲眼所见，只怕也没有多少人会相信，这也是一位相当于九星级别的高手吧。

　　黑旋风一来到肖恩的身边，顿时伸展了一下那虎背熊腰的身躯，一双蒲扇大的手掌更是大大的张开，给了肖恩一个大大的拥抱。

　　泰瑞斯在一旁看得是心中暗叹，感慨不已。

　　黑旋风虽然是一个九级魔兽，但肖恩又是什么人，他可是一位真正的天才，一位千年传奇啊，何况黑旋风还仅是肖恩的一个魔宠而已。

　　若是换作其他人，在黑旋风拥抱上来的那一刻，怕是早就一个厉害的魔法轰过去，给这只不懂分寸的魔宠一点教训。

　　可是肖恩的反应却与一般人截然相反，他也是伸出了双臂，就在泰瑞斯怀疑这是否什么特殊的魔法之时，就已经重重的与黑旋风抱在了一起。

　　片刻之后，黑旋风眨巴了二下大眼睛，道：“主人，我想您了。”

　　肖恩的脸上露出了一丝歉意，道：“小黑，我也想你啊，可是我现在还不能让你离开。”

　　黑旋风大力的点头，道：“主人，我明白。一定努力的修炼，等成了传奇之后，我一定出来帮您。到时候您看到哪个不开眼的，我上去打人。”

　　肖恩哭笑不得的摇了摇头，这个家伙，若是送到上一世去混黑社会，大概也能够混出点名堂吧。

　　转头看了眼黄旋风，肖恩的心中微动。

　　黄金沙虫其实是一种雌雄同体的生物，不过能够修炼到九级的，肯定也是出类拔萃，如同凤毛麟角般的稀少了。

　　那么当黄旋风塑形之时，究竟会选择哪一个性别呢？说实话，哪怕是做为黄旋风的主人，肖恩也不好意思询问，而单从表面上来看，黄旋风似乎是一个尚未发育完成的小孩子，究竟最后会变成什么样子，根本就无人知晓。

　　肖恩也不去询问，只是看着黄旋风始终黏在黑旋风的身边，心中就隐隐的有了那么一丝的想法罢了。

　　三旋风见肖恩在这里，也就不再询问什么了。

　　他们本来就是因为感受到这里所发生的强烈能量波动，所以才赶来的，但是见到了肖恩之后，那还有什么好说的呢。

　　片刻之后，正当众人聊得开心之时，身后的魔法塔中突然腾起了万丈巨焰，一股根本就无法控制的力量如同山崩海啸般的爆发了……


第二十一章 大方

　　肖恩的脸色骤然大变，他几乎是不假思索的在身周布满了力量领域，并且那庞大的领域力量瞬间就将三旋风和泰瑞斯给包裹了进来。因为肖恩已经感应到了身后那汹涌澎湃的热浪已经超过了九星级别能够抵抗的极限了。

　　刚刚修复的魔法塔再一次遭到了巨大的轰击，而且这一次轰击的强度之大，更是丝毫也不逊色于肖恩晋升伪神之时的那种强度。

　　构成魔法塔的所使用的山石当然是最为坚硬的，而且上面还有着魔法阵图的守护，更是隐约的沾染了一点儿巨魔神的神力，实在是堪称牢固之极。

　　但是今天却遭受到了最严峻的考验，竟然先后二次遇到了意外情况，而且每一次的爆炸强度都超出了魔法塔能够承受的极限，是以它再一次的爆炸了开来。

　　这一次爆炸与先前有所不同的是，上一次的爆炸只不过是将所有的巨石震碎，弄得的漫天飞尘。

　　而这一次的巨石体积明显要远远的大于上一次，在绝对的冲击力上，要逊色于肖恩晋升伪神之时所散发出来的强大能量。但是，这一批巨石之上可不仅仅是拥有冲击力那么简单，在这些巨石上还有着燃烧不尽的火焰。

　　一堆堆的巨石在火焰中呻吟着，似乎也承受不了这种温度而流出了遍地的石水。

　　这种连石块也能够烧着的火焰温度之高可想而知，三旋风和泰瑞斯立即是变了脸色，他们已经知道，能够发出如此强大能量和火焰的人，绝非他们能够力敌的。

　　漫天的火雨石块从天空中倾泻而下，但是到了距离肖恩身周十米之处，就像是遇到了一股看不见的墙似的消失了。

　　众人瞪大了眼睛，不约而同的眨动了几下。

　　他们没有看错，当这些巨石火焰，甚或是石水来到了肖恩的十米之内后，顿时被彻底的震碎，连一丝一毫也不剩下，就这样破碎了。

　　就像是在瞬间拿着一把铁锤给这些巨石敲打了上亿次一样，别说是那巨石了，就连上面依附着的火焰也被彻底的敲成了残渣而消失了。

　　这种力量实在是太为强悍了，只要稍微碰触就会受到如此沉重的打击，这简直就不是人类所能够达到的范畴了。

　　不过联想到肖恩千年传奇的身份，他们的心中也就坦然了。

　　九级和传奇虽然仅有一阶之差，但就是这一阶，就已经是令绝大多数的九级强者为之止步了。

　　魔法塔还在倒塌着，强大的火焰似乎有着烧尽一切的趋势。

　　肖恩的眉头微微一皱，他的力量领域立即扩散了出去，转瞬间，那几乎是漫天的火雨就立即消失了，所有的石块、火焰都化为了细细的灰尘，再也不可能有任何危险性了。而满地的青草、野花这类柔软的生物却没有受到任何的影响，虽然有许多都被火雨和石头弄黑和砸坏，但是一眼望去，竟然还留下了大部份。

　　泰瑞斯看向肖恩的目光已经充满了敬意，以他的经验，刚才已经看出来了，若是让这一片不知从何处而来的火雨石块扩散出去，那么方圆千米之内就将变成寸草不生的黑土地。

　　虽然这些东西的打击范围远不如禁咒，但是在小面积之内所造成的伤害却是绝对不会逊色于禁咒的。

　　可是等到肖恩一出手，就立即将这一切有可能产生的恶果给扼杀在摇篮之中了。

　　强大的领域力量竟然将这种火石瞬间消灭，那么肖恩的力量究竟达到了何等骇人听闻的地步呢？

　　在这一刻，泰瑞斯的脑海中骤然想起了龙龟老祖宗曾经说过的一句话。

　　能够抵制禁咒的，也唯有禁咒。

　　可是仅凭领域就能抵御，并且是克制禁咒么？这一点在泰瑞斯的脑海种徘徊了一下，他陡然提起了头，用着不可思议的目光望着肖恩。

　　“泰瑞斯，你怎么了？”黑旋风狐疑的问道。

　　如今的泰瑞斯和黑旋风他们已经成了莫逆之交，虽然在感情上还比不得三旋风之间的那种亲密无间，但是有很多话都可以毫无顾忌的说了。

　　或许，这就是魔兽之间的感情，与人类毕竟是有所不同。

　　泰瑞斯微微的摇了一下头，先是自我否定了，道：“没什么，应该是我弄错了。”

　　黑旋风更加奇怪了，他刨根究底的问道：“究竟是什么事情，让你大惊小怪的。”

　　泰瑞斯苦笑一声，道：“我看肖恩阁下的领域威力强大至此，简直就是不可思议，所以才会以为肖恩阁下已经晋升为伪神境界了。”

　　他口中打着哈哈，心中却是在暗自抱怨。肖恩虽然是天纵奇才，在他所知道的历史之中，二十多年能够从一个学徒级法师进阶到了传奇境界，就已经是属于灵异的范围了，更不用说什么伪神，那根本就是不可能的。

　　等阶越是向上，想要突破就越是困难。

　　九星魔法师想要成为传奇就已经是万中无一了，那么传奇想要成为伪神，只怕其中所差的比例将会更大。

　　虽然泰瑞斯相信，肖恩终有一日肯定能够突破这道障碍，能够晋升伪神，或者是更进一步，能够进阶到伟大的真神，并且创立专属于他的国。

　　可是，要说晋升传奇没有几年的肖恩，此刻就要再度晋级的话，那么打死他也是不信的。

　　不料，肖恩听了他的话之后，反而是回过头来，讶然问道：“泰瑞斯，你是如何看出来的？这不太可能啊。”

　　泰瑞斯信口道：“是不太可能。”刚刚说了这几个字，泰瑞斯的声音顿时就是嘎然而止，并且伴随着一道长长的抽气之声。他终于想明白了肖恩这句话的意思。

　　这并不是说肖恩不可能晋升伪神，而是说他已经是伪神了，但不可能被泰瑞斯发觉罢了。

　　揉了揉眼睛，泰瑞斯突然觉得双眼有些儿的发涩，而他的声音却是愈发的苦涩了起来：“肖恩阁下，您真的进阶到伪神了？”

　　肖恩微微的一笑，就连三旋风也顾不得去看那摇摇欲坠的魔法塔，而是将目光都集中到了自己的身上。对于这件事情，他们三个比任何人都对肖恩有信心。

　　“是啊，我进阶了。”肖恩淡然的说道。

　　四个魔兽互望一眼，同时放声大叫起来，就连并非肖恩魔宠的泰瑞斯，也是兴高采烈的忘乎所以。

　　肖恩竟然真的进阶伪神了，而且刚才他所展露的实力之强大，绝非普通人可以想象的。

　　虽然黑旋风他们有些看不出这种半神域的强大，但是他们好歹知道，能够将对方释放出来的，等同于超级强大禁咒威能的魔法在瞬间就消减掉，这等威风已经可以使用神威来称赞了。

　　就凭这一手，估计在伪神之中也有肖恩的一席之地了吧。毕竟，拥有能够压制禁咒实力的伪神，只怕数遍宇宙也难得找出几个来。

　　“轰隆……”

　　巨大的响声之后，众人从那种震撼的消息中惊醒了过来，一起转头向着肖恩的后方看去。

　　那个巨魔神亲手搭建的魔法塔已经是彻底的报废了。

　　这一次，大地之母并没有使用什么超级强悍的技能，在半山腰上硬生生拔出一个魔法塔之类的，堪称神迹的本事，所以搭建在半山腰魔法塔中的一切都全部被刚才的那股热浪全部给清除了。

　　肖恩向着这二位看了一眼，心中忍不住狂喜。

　　大地之母那就不用说了，而跟在大地之母旁边的，已经不是那根长达二十余米的光绳了。

　　不知道究竟是肖恩的灵魂体在起作用，还是因为光源之王的灵魂开窍了。总之此刻站在肖恩面前的，竟然是一个拥有人类面貌的青年汉子。

　　当肖恩看到了这个汉子之后，脸上的神情立即变得极度的古怪，而且还有些儿复杂多变。

　　这是一张英俊的脸庞，看年龄不过是二十多点，但是他的这张容貌，却是在肖恩记忆中，那前一世最为喜欢的一个影视歌巨星。

　　他立即明白了，这并不是万年光源之王做出的选择，而是已经相融了的灵魂体做的恶作剧。

　　不过，能够看到万年光源之王竟然以人类的身份出现，而且原本强大的不可一世的气焰也发生了微妙的转变之后，肖恩好歹也算是明白了一件事情。

　　二个灵魂体终于与二位灵物融合成功，从此以后，他们就是统一战线的人了。

　　虽然大地之母和万年光源之王的灵魂并不是被肖恩的灵魂体所吞噬，但是肖恩的灵魂体好歹占据了一个重要的组成部分。所以这二个新出现的灵魂都对肖恩有着一股亲近之意，那种感觉有点儿象是血脉相连一般，说不出的神妙莫测。

　　当然，相比于肖恩以前的二个分身，他们之间的联系就要稍微差上一筹了。但是在知晓了他们本身的实力，以及自己的意外进阶之后，肖恩就永远不会后悔今日的决定了。

　　……

　　与泰瑞斯和三旋风道别，肖恩在分手之前，让他们多加修炼，并且答应一旦回来之后，就带他们去一个地方，在那个地方或许会对他们进阶传奇有着极大的帮助。

　　黑旋风等人听后也就是高兴了一点罢了，但是听到了这句话之后的泰瑞斯，可就是差点感激的五体投地了。

　　肖恩从他的心中感应到了他的想法，并且清晰的感应到了从他身上那突然澎湃起来的信仰之力。苦笑了一下，肖恩顿时明白泰瑞斯已经将他当做神灵来崇拜了。

　　光芒闪烁之间，肖恩已经离开了神造大陆，并且来到了外界。

　　无名和戴维尔早已不在原地，而是来到了一个巨大的坑洞之中。使用精神感应逛了一圈，就连肖恩的脸上都闪过了一丝惊讶之色。

　　在这个坑洞中，可是有着不少的高阶能量晶石啊。

　　他心中暗叹，其实开采晶石矿最好还是需要魔法师的辅助，因为唯有魔法师才能够感应到这些矿石的真正位置。

　　但是不知道出于什么目地，在这里竟然会布下了禁魔阵图，让魔法师连走进来的勇气也没有。

　　当然，象他们这种级数的强者，虽然受到魔法阵图的影响较小，但是能够放下身段，亲自到矿洞中挖矿的传奇和伪神又能有几人？

　　片刻之后，肖恩收回了精神意念，道：“真是干净的地方啊，竟然连一只魔兽都没有。”

　　“那是当然。”大地之母接口道：“禁魔阵图的效果有着千里之遥，在这个范围内，是不可能有魔兽产生的。”

　　虽然大地之母和万年光源之王的身体内都有着肖恩的灵魂，但是相对而言，他们还是比较独立的，并不象巨魔神和戴维尔那样，完完全全是肖恩的分身。

　　无名默默的看着大地之母和万年光源之王。

　　大地之母和刚刚的形象相比，并无太大的变化，他当然认得出来。但是万年光源之王竟然在转了一圈之后就神智大开，并且连塑性的变化术也施展了出来，那就不得不令人惊叹了。

　　向着肖恩重重一点头，虽然无名什么也没有说，但肖恩依稀的在他的眼中捕捉到了一丝欣慰和赞赏。

　　莫名的，肖恩终于是松了一口气。

　　在他的心中，无名所扮演的角色十分的复杂，那是一种似师似友的感觉。如今终于得到了他的承认，心中竟然隐隐的泛起了一种情不自禁的骄傲和自豪感。

　　他连忙半转过身子，掩饰的道：“既然找到了地方，就开挖吧。”

　　大地之母突地问道：“你们是不是想要找高级的紫金石？”

　　“是。”肖恩爽快的道。

　　“那个简单。”大地之母轻轻的一挥手，顿时矿洞中的所有紫金石都开始神奇的离开了原地，漂浮在空中并且朝着这里飞了过来。

　　更令肖恩惊讶的是，这些高阶的紫金石并不是在洞穴中弯来绕去的兜圈子来到这里，而是直接从那毫无空隙的土壤中穿行过来的。

　　肖恩心中乍舌不已，这不就是传说中的土遁术么，能够将这个法术运用的如此绝妙，也唯有大地之母才能做到了。

　　既然有了大地之母不辞辛苦的帮忙，肖恩等人当然是坐享其成了。

　　不一会儿，在他们的面前就聚集了超过五万的高阶紫金石，这些紫金石堆放在一起交相辉映，散发出来一片片朦胧的紫色光芒，宛若那最美丽的星空，令人目不暇接，似乎要深深的陷入其中似的。

　　看到了这美丽的光芒，就连肖恩也是忍不住心中动荡。他终于明白，无论是那种智慧生物都会认可紫金石的地位了，因为将它堆积起来，确实能够让人疯狂。

　　终于，大地之母停止了搜刮，肖恩在这里用精神力量感应了一下，不由地心中暗赞，看来在大地之母的心中也是有一个标准的，这些收集而来的高阶紫金石每一个都是晶莹剔透，里面所蕴含的能量之强大，远远的超出了肖恩的预期。

　　与这些紫金石相比，自己趁火打劫而来的那些紫金石简直就要成为垃圾了。

　　大地之母收集完毕，问道：“这些够了么？如果不够的话，可就只有更差一档的了。”

　　肖恩连忙笑道：“够了，足够了，有了这些东西，足够制作三千魔法铠甲了。”

　　一想到此行竟然解决了一直以来都困扰他的高阶紫金石的问题，肖恩的心中就充满了喜悦。

　　将这些东西送入了神造大陆之中，他们就悄然无息的离开了。

　　这一次进出并没有惊动任何人，而这里的人更不可能知道他们的这个晶石矿中的所有高阶紫金石都已经全部消失了。并且随着大地之母的离去，对于这个矿脉的影响就可想而知了。

　　数十年后，这里的矿脉终于开采殆尽。而这个星球上的统治者则是悲哀的发现，这个似乎永远不会枯竭的矿脉终于到了可以关闭的时间了。

　　……

　　大陆的北边，一座拥有数十万人的巨大城市，在这座城市中，命运之神的信徒占据了城中人口的三分之一，是这座城市之中被侍奉的最多，获得的信仰之力最多的神灵，没有之一。

　　而这段日子中，城中来了一些人。

　　这些人的数量并不多，绝大多数的都是独自一人，但偶然也有三两成群的。

　　他们表现的和普通人没有什么二样，城中的魔法师们和信徒中的祭祀甚至于感应不到他们身上的气息。但是，所有人都知道，在这个时候看到这种人，最好的选择就是掉头就走。

　　因为每隔百年，这些人几乎都会来一趟，他们从宇宙的十三分支来到银心，虽然不可能全部到达这颗星球，但是这颗星球所处的地方，确实是一个风水宝地，否则无名也不会选择传送到这里了，所以这里还是汇聚了数十人的小规模传奇和伪神的组合。

　　这些人一个个都是心高气傲之辈，当然不可能与一般人计较了，只要没有人欺辱到他们的身上，也不可能在这个时间，这个地方招惹是非，肖恩等人自然也是如此。

　　此刻，他们一行三人象普通人一样，在这个城市中的某个旅店中住了下来。

　　至于万能光源之王和大地之母则是进入了神造大陆。其实肖恩也曾经将主意打到了无名的那一掌之水的头上，但是深思熟虑之后，还是没有提及。毕竟，肖恩并不知道无名和一掌之水间的感情如何，若是弄巧成拙，引起无名的怨恨之心，那就得不偿失了。

　　居住了半个月之后，一道强烈的波动骤然从城市的正中央处朝着四面八方扩散了出去。

　　肖恩三人的目光几乎是同时朝着那个地方望去，无名轻声道：“时间到了，我们去吧。”

　　肖恩重重一点头，至于戴维尔更是没有任何意见了。

　　刚刚走到门边，无名突地停下了脚步，道：“肖恩，我还是不要露面了。”

　　肖恩一怔，问道：“你打算怎么做？”

　　“你这一次已经进阶了吧？”无名淡然的问道。

　　这还是他在肖恩出来之后，第一次询问关于境界的问题。

　　“是。”

　　“好，那你张开半神域，让我进去就是。”

　　肖恩眨动了二下眼睛，心中却是狐疑之极，他可从来就没有听说过，半神域还可以让人隐藏的。

　　不过在无名的身上，无论发生什么事情，似乎都无法以常理衡量。毕竟，他可不是普通的人物。

　　力量领域顿时释放开来，在这刚柔合一的领域之中，其实已经包含了海量的信仰之力。巨魔神在肖恩进阶最要紧关头所抛出来的神力结晶，绝对足以让任何伪神级别的人物为之羡慕和妒忌的。

　　肖恩的力量领域还没有扩散到整个房间之中，无名就已经是一脚踏了进来，没有任何异变发生，就像是肖恩的力量领域本来就与无名万分契合一样，就这样将他“装”了进去。

　　在肖恩的感应之中，虽然也能感应到一点点的不同，但是这点儿的区别完全可以忽略不计。

　　他的心中突地冒出了一个古怪的念头，若是此刻与人交手，只怕力量领域所产生出来的威能要远远的大于以前吧。

　　毕竟，多了一个无名的力量领域已经不能算是纯粹的原装货了，而以无名的莫测高深，肯定会带来有益的变化。

　　看了戴维尔一眼，二人身形微动之间已经远离了这个旅店。

　　顺着大街来到了城市中心的一座巨大广场之上，此刻，往日繁华喧闹的广场上已经再也没有普通人在此盘桓了。

　　所有在这个广场上的，大都是一些看上去态度平和，仿佛是毫无威胁的老人，至于那些如同异形一般的生物，却并没有出现在这个地方。因为这里毕竟是一颗属于人类的星球，而那些特殊种类的家伙自然也会有专属于他们的星球停留。

　　当然，象兽人、精灵、矮人等等这类与人类的体型大部分相似的种族，在这里还是能够看见的。

　　广场的正前方有着一条笔直而旷阔的能够容纳十六匹马并驰的林荫大道。

　　大道的另一个尽头就是伟大的命运之神的神殿。

　　在这个星球中，神灵拥有至高无上的地位，远非肖恩的家乡星球可比，所以当神喻下达之时，这里除了有资格进入轮回界的强者之外，再也没有一个旁人胆敢停留了。

　　片刻之后，一个头戴高冠的祭祀在十六位牧师的陪同下，从神殿出现了。

　　如果是平时的话，那么当这个祭祀出现的那一刻，肯定会引起如同山崩海啸般的欢呼声。但是此刻，数十道桀骜不驯的目光却几乎同时激射到他的身上。

　　能够来这里谋求神格碎片的，其最终的目的就是为了成神，既然打算连自己都成神了，那么对于神灵的敬畏就自然是有限的很了。

　　三十余道来自于传奇、伪神级别的目光是何等的凌厉，哪怕是肖恩本人，都未必敢说能够在这种情况下面不改色。

　　但是，那个祭祀的身上突地腾起了一道白色的光芒，那种光芒虽不耀眼，但是绵长深厚，给了所有人一种强大的威压感。

　　这就是神眷的力量，顿时将所有的压力化解的一干二净。

　　那名祭祀缓缓的开口了：“众位，我是伟大的命运之主的仆人。我们伟大的主人告诉我们，这一次的轮回界，将在塔塔木拉星的一座卫星上出现，众位现在赶去，还有着充裕的时间。”

　　看这个祭祀说话如此的熟练老到，神情也是悠闲自若，这分明就是有着数次的经验了。

　　数十人面面相觑，竟然没有一个人做出反应。

　　在这里的人中，绝大多数都是第一次前来，否则也不可能在距离银心外围最近的人类星球上停留。

　　对于银心么，说实话，没有多少人能够了解。毕竟，这个地方实在是太大了，各种势力层出不穷，他们这些第一次前来的人，怎么也不敢到处乱闯的。

　　片刻之后，一个高大的兽人道：“祭祀大人，塔塔木拉星在什么地方？”

　　祭祀微微的一笑，道：“那个地方相当的远，不过为了众位考虑，我们已经为各位准备好了直通向那里的传送阵。”

　　另一位人类传奇突地长叹一声，道：“好吧，祭祀大人，我需要付出多少？”

　　祭祀面不改色的道：“十万紫金石或者是一百克神力结晶。”

　　听到了这个数字的时候，除了部分人之外，其余人都是脸色微微色变，当然，他们并没有学着普通人那样喧哗，只是各自的眉心有点儿微微的皱了起来。

　　有三个人不再说话，转身就走，那个祭祀也不拦阻，只是一脸微笑着平视前方。

　　那个人类传奇犹豫了一下，上前老老实实的交易了一个空间首饰，最先提问的那位兽人口中嘀咕了二声，看他那通红的脸色，似乎是随时都会发飙。但是最终他却是第二个送出空间首饰的人物。

　　片刻之后，城中的人们开始了二级分化，十多人都交上了空间首饰，站到了祭祀的另一边，而剩下的人则是表情各异，有些拿不定主意。

　　毕竟，这个价码实在是太高了，别说是传奇了，就算是伪神也未必能够拥有。那些上去的人，背后肯定有着大势力撑腰，或者说他们本身就是那种大势力中的主导人，所以才能通过各种手段敛财，最终拥有大量的物资。

　　可那些犹豫不觉的，基本上都是独行侠了，向他们这样的人物，想要搞到那样的巨款，几乎就是不太可能的事情了。

　　肖恩看看时间已经差不过了，于是和戴维尔二人一同上前。

　　大多数人的目光在他们的身上瞥了一下之后，就收了回来。

　　虽然肖恩和戴维尔都拥有强大的实力，但是能够来到这里的人，又有哪一个是无名之辈了。

　　戴维尔上前，将一个空间饰品拿了出来，其中一个牧师接了过来。不过他随即惊呼了起来，脸上的表情变得颇为惊喜。

　　那位祭祀不满的看了他一眼，随后也感应了一下空间饰品中的东西。

　　下一刻，他的双眉轻扬，看向戴维尔的眼神中同样的多了几分惊讶。他缓缓的弯了一下腰，道：“多谢二位的慷慨了，命运之主一定会赐福与您二位。”

　　戴维尔微微一笑，和肖恩并肩走到了大道之中，不过他们二人的心中却是莫名其妙，不明白那个祭祀为何会突然做出这样的举动。

　　那名兽人看见了戴维尔，立即露出了笑容，虽然这个笑容看上去还是有点儿恐怖怕人的，但众人都能够感应到，起码他现在并没有什么恶意。

　　“嘿，我是第三分支琳沓星的塔贝利萨满，二位是从哪里来的？”

　　肖恩和戴维尔用着一丝诧异的目光看了他一眼。

　　要知道达到了他们这种境界之后，都会在不知不觉中变得稳重起来。一般情况下是不太可能发生什么交流的。但是这位兽人萨满竟然一开始就上前搭讪，这种事情已经有很长的时间没有遇到了。

　　戴维尔微微点头，道：“我是戴维尔，他的肖恩，我们都是来自于十三分支。”

　　“肖恩？”大道中的一个人豁然转过了身体，那是一位人类伪神级的高手，他正满脸惊讶的看着肖恩，犹豫了一下，问道：“您就是十三分支的肖恩？”

　　肖恩也是一怔，不由地心中苦笑，在这里遇到几个来自于十三分支的高手，其实也是很正常的一件事情。

　　“不错，我就是肖恩，阁下也是来自于十三分支吧。”

　　“是。”那人应了一声之后，也不自我介绍，只是退后了几步，摆明了不想与肖恩多做接触。

　　在这里的众人都是长着一副火眼金睛，他们都看出那位人类的伪神脸色并不是太好看，而且眼中也有着深深的忌惮，或者可以说是对于肖恩有些惧怕。

　　一时间，所有人的下意识的距离肖恩远了一点，能够让一位伪神级别的人物听到名字就有这种反应的，肯定不会什么简单的家伙，他们可不想与这种人发生什么交集。

　　塔贝利诧异的看了眼肖恩，他刚才还以为戴维尔才是二人中的主导人物，但是现在看起来似乎有点儿不太象了。

　　他打个了哈哈，不但没有象其他人那样远离肖恩，反而是凑了上来，道：“二位刚才给那位祭祀的，应该是神力结晶吧，而且还高品质的货色。”

　　戴维尔的双眉微微一扬，道：“没错，这有什么奇怪么？”

　　塔贝利摇了摇头，道：“二位可真是财大气粗啊，一下子就教出二百颗的神力结晶。唉，早知如此，我就用紫金石先和二位交换了。”

　　肖恩二人这才明白那个祭祀看向他们的眼中为何充满了惊讶，估计在这里的人都是使用紫金石来付帐的，而他们二个却是懵懂不知，竟然使用了神力结晶。

　　不过，这并不能怪肖恩啊，无论是谁的手中突然拥有了上亿的神力结晶，自然就不可能再将这些数百的数量放在眼中了。

　　塔贝利感慨了几句之后，道：“二位为了传送过去，竟然愿意付出这等代价，想必是有着极大的把握可以获得神格碎片了。”

　　戴维尔连忙摇头推辞道：“我们这次去只是希望能够有一点儿的好运气，至于绝对的把握，那根本就是不可能的。”

　　塔贝利深有同感的道：“没错，天知道神格碎片会在轮回界中的哪个角落中冒出来，能否找到，果然是运气第一啊。”

　　戴维尔向着周围看了一眼，问道：“轮回界百年开启一次，每一次都有那么多人参预么？”

　　塔贝利一怔，随后笑道：“戴维尔，你一定是第一次来这里了。”他顿了顿，继续道：“其实在一般的情况下，轮回界虽然是百年一开，但却根本就无法吸引到多少人。因为并不是每次轮回界开启之时，都会有神格碎片的出现。在最近的万年间，应该是每开启八次，才会诞生二、三片神格碎片。”

　　戴维尔的眼睛一亮，道：“可是我得到的消息，这一次只怕并不是一片神格碎片啊。”

　　塔贝利压低了声音，道：“不错，这一次据说有十片左右的神格碎片。但也正是因为如此，所以只要是有点儿可能的人物，就都赶来了。哼，那些传奇们也不想想，就算是他们得到了神格碎片，难道还能保得住么？”

　　听到了他最后一句冷笑，肖恩二人顿时明白，这个人也不是什么善渣，估计早就打定主意，要进行抢劫了。

　　到了此刻，估计那位祭祀也是看出，剩下的那些人中已经不可能花费如此代价而进入传送阵了，所以他带着牧师们和肖恩等人一起离开了大道，向着神殿之后走去。

　　在他们的身后，十余位高手冷冷的看着他们，但是却没有人敢将这位命运之主的信徒击杀当场。毕竟，有胆子招惹神灵，而且还是主神级别的神灵的人，确实是少之又少。

　　所以虽然他们的眼神阴鸷，但却根本就无法能够对众人造成任何威胁。

　　在神殿的后方，果然有一个巨大的传送阵，那位祭祀满脸笑容的道：“众位，直达塔塔木拉星的传送阵就在此地，不过由于传送阵的关系，每一次仅能传送二人，还请众位见谅。”

　　肖恩等人自然没有人提出疑问。

　　传送的人越多，能量的消耗也就越大。虽然这个魔法阵图的构造已经达到了巅峰境界，哪怕是比起黑龙王传授的传送阵图都要高深的多。

　　但这里可是银心，星球间的传送距离之远，远远的大于其余十三分支，所以一次性传送二人并不奇怪，若是他说一次性能够将所有人都传送出去，那才叫有鬼了。

　　在祭祀的安排下，肖恩和戴维尔竟然是第一批的传送者，在众人冷然的目光下，他们二人平静的踏入了传送阵。一阵光芒过后，他们已经消失不见了。

　　然而，他们并不知道，在他们离去之后，那个来自于十三分支的人类立即找了几个人窃窃私语了一番，在场的竟然有七人都为之动容，其中甚至于还包括了那位塔贝利的兽人萨满！


第二十二章 陷阱和逆袭

　　一片混沌似的光芒在肖恩的眼前飞舞着，在他进行过的无数次传送中，这一次展现在眼前的景象无疑是最为美丽的，这让肖恩想起了在蒂凡妮大魔法师的魔法塔中那美丽的光彩射线。

　　就在肖恩颇为享受这种奇异的风采之时，眼前的光芒骤然消失，肖恩二人已经来到了一个完全陌生的地方。

　　放眼望去，这里竟然是一片黄沙遍地的荒芜之地。

　　竟然将传送阵建立在这种地方，不得不说这里的人确实是大大的与众不同。

　　他们二个都不是第一次使用传送阵了，是以在到达了目标之后，立即离开了阵图之中。因为他们知道，一旦命运之神发布了预言之后，那么宇宙中所有具有进入轮回界资格的人都会赶向这里。很快的，这里就会被那些超强高手们所充斥。

　　虽然肖恩相信，自己在这些人中肯定也算的是佼佼者了，但若是没事的话，他可不想惹起这些人的反感。

　　很快就走出了阵图，环目四望，果然看见魔法阵图中不断亮起了光芒，陆续有人赶来，默默的感应着这些人的实力，肖恩心中暗叹，宇宙之大高人辈出，果然不是一句空话。

　　这些人无论哪一个，哪怕是最差劲的也是千年传奇，只要到他的家乡星球去，都绝对是称王称霸的主儿，但是放在这些人当中，却就像是平凡的小石头般，再也溅不起任何花样了。

　　肖恩在不远处默默的观察着这些人，他很快的就发现了，一些伪神级数的高手正用着不善的目光瞅向那些传奇，其中隐约的蕴含着丝丝的杀机。

　　联想到刚才碰到的兽人塔贝利那充满了煞气的话，肖恩的心中已经有了一定的谱儿了。

　　在最近几天，或者是在轮回界开启之后的一段时间内，这些千年传奇们肯定会处于一种非常危险的地步。

　　据说在轮回界之内，能否取得神格碎片其实与个人的运气有着很大的关系。

　　若是运气好的话，那么就算是一个刚刚进阶的传奇也能够获得神格碎片，但若是运气不好的话，那么别说是传奇了，就算是最为顶尖的伪神也同样无法获得。

　　可以说，进入轮回殿中的人越多，那么平摊到每个人头上的概率也就越少。

　　放眼此地，基本上都是传奇级别的高手，伪神的数量就要少的太多了。

　　在这种情况下，那些强势的伪神们为了提高获得神格碎片的概率，哪里还会客气，不将目光所及之内的所有传奇都击毙，他们是绝对不会放心的。

　　心中为那些传奇们默哀了几分钟，肖恩微微摇头，他轻轻的叹息了一声。不过他虽然为这些传奇们的下场感到默哀，但却绝对不会跳出去为了他们而对抗伪神。

　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，想要获得超出了自己能力所及范围的东西，当然要付出超级的代价了。

　　这些传奇们平时散居各地，享受着帝王一般的生活。在他们的那块地方，他们就相当于神灵无疑。但是为了神格碎片，他们却不惜远赴银心。

　　既然他们想要博取那万中无一的机会，那么他们也必须要有牺牲性命的准备了吧。

　　传送阵图上光芒闪烁的速度越来越快，大量的高手源源不断的进入了这里。很快的，这里就形成了一个个的小小团队。

　　这些团队中有的仅有一人，有的却又十余人。不过若是以实力而论，那么绝对不能单纯的计较人数。

　　肖恩转过了头，轻声道：“走吧。”

　　在众目睽睽之下，肖恩当然要对戴维尔表现的尊重一点儿，否则肯定会被人看出问题。

　　“二位，真是巧啊。”

　　一声吆喝从传送阵处传来，塔贝利那高大的身躯大步踏前，口中亲热的招呼道：“想不到我们这么快就又见面了。”

　　戴维尔哑然失笑，道：“我们是从一个地方来的，传送到这里，当然不可能相差太远了。”

　　塔贝利大点其头，问道：“二位这几天有何打算？”

　　戴维尔似乎的考虑了一下，道：“也没有什么具体的打算，不过打算在这附近走走，看看卫星上的具体情况。”

　　塔贝利微微摇头，道：“二位可能从来没有进入过轮回界吧。”

　　“是啊。”戴维尔听出他话中有话，不由地虚心讨教问道：“这里面有什么诀窍么？”

　　塔贝利嘿嘿一笑，道：“其实你们现在要做的，只不过是确定一下这里的卫星地点就行了，至多上去看一看。等到轮回界真的出现之后，那里面的地形就将彻底改变，再也没有什么地形可言了。”

　　戴维尔的眼睛微亮，他问道：“轮回界莫非是一个独立的空间？”

　　“不错。”塔贝利伸出了大拇指，笑道：“真是一个聪明人，轮回界确实是一个独立的空间，一旦出现，顿时会出现遮天蔽日的大雾，将整颗星球或者是卫星笼罩。里面的所有一切全部消失，只有那无穷无尽的轮回通道。”

　　戴维尔和肖恩几乎是同时露出了一个恍然的表情。塔贝利微微一怔，就在刚才，他竟然产生了一种特殊的感觉，那就是面前的这二个人似乎本来就是一个人似的。他连忙摇了摇头，将这种古怪的想法抛出了脑海之外。

　　虽然他们二个人都是强大的伪神，但一个是人类，一个是兽人，根本就不可能混淆在一起。

　　轻轻的拍了拍脑门，塔贝利道：“二位，这一次想要进入轮回界的人数实在是太多了，我看很多伪神级的人物也已经是成群结队的前往。若是我们单独行动，或许在某些时候要吃大亏的。”

　　戴维尔的神情微动，问道：“那么你的意思是……”

　　“没错。”塔贝利收敛了脸上的笑容，肃然道：“不如我们三人在一起行动，二位以为如何？”

　　戴维尔和肖恩对望一眼，他们的脸上都露出了踌躇之色，片刻之后，肖恩终于道：“戴维尔，还是你拿主意吧。”

　　戴维尔想了想，终于道：“他说的很有道理，我们二个人还是势单力薄了一点，若是三人联手，应该是大有可为了吧。”

　　说罢，他转头，对着塔贝利重重一点头，道：“好，我答应了。就我们三人联手，所得到的东西也是一分为三，如何？”

　　“好。”塔贝利大喜过望，竟然这样容易的就说服了他们，也是颇出他的意料之外。不过看到肖恩和戴维尔的表情，塔贝利倒也未曾怀疑什么。

　　让肖恩二人在原地等候了片刻，塔贝利前往不断增多的人群中晃悠了半响，等到他回来之时，已经是一脸的胸有成竹。

　　“我刚才打听了一下，这颗星球上一共有三颗卫星，天知道命运之神说的是哪一刻，不如我们一起去查看一下如何？”

　　“三颗卫星？”戴维尔大笑道：“好极了，我还没有见过拥有三颗卫星的星球内，大家就一起去吧。”

　　塔贝利心中暗喜，问道：“我们先去哪一颗？”

　　戴维尔满脸堆笑，道：“塔贝利阁下，我们二个都是第一次前来，你却是有过多次进入轮回界的经验，所以我们二个愿意听从你的吩咐。”

　　塔贝利似乎是犹豫了一下，道：“既然如此，就先从最大的那一颗开始吧。”

　　他们三人都是伪神级别的高手，以肉身横渡宇宙确实不是什么难事。不过在宇宙中，哪怕是卫星和主星之间的距离，也不可能是一蹴而就的。而且抱着和他们同样想法的人并不少，三三两两的都在朝着三颗卫星而去。

　　离开了星球表面之后，肖恩还是第一次正式的进入这茫茫无边的宇宙之中。

　　从宇宙中俯览而下，似乎整个星球都踩在了脚底似的，让人的心情澎湃，难以自禁。

　　虽然肖恩和戴维尔很多的就反应过来，恢复了常态。但是这种表情落到了塔贝利的眼中，顿时明白这二个人肯定都是第一次进入宇宙空间之中。

　　他心中颇为狐疑，这二个家伙都已经是伪神级别的强者了。可是为何还表现的如此幼稚？连宇宙空间中都没有进入过，这也太不可思议了吧。

　　隐隐的，他似乎觉得有些不太对劲了。但是事到如今，他已经是箭在弦上，不得不发了。

　　半个月之后，他们三人已经来到了塔塔木拉星的最大卫星之上。

　　这是一颗堪比月球的巨大卫星，上面的环境十分的恶劣，星体表面更是坑坑洼洼，具有着足以将人冰冻起来的强大寒流。

　　此刻，星球之上已经有一部分人捷足先登了，而更多的人则是不断的朝着这颗卫星上赶来。

　　估计不仅仅是这颗卫星，就连另外的二颗卫星也是如此。

　　只是这颗卫星既然体积最大，那么吸引来的人自然也就是最多的了。

　　塔贝利带着他们来到了卫星之上，一马当先的慢慢飞行，似乎是在搜寻着什么似的。

　　戴维尔的一股精神波动传达了过去：“你在找什么？”

　　塔贝利一边前行，一边使用同样的精神波动道：“我在合适的地形，若是有可能的话，我们或许能够直接进入轮回界的内部呢。”

　　戴维尔狐疑的问道：“你不是说过，这里的地形完全无用么？”

　　塔贝利嘿嘿一笑，道：“在一般的情况下当然完全没用，但是我的家族曾经找到了一个可能直接进入轮回界内部，而无需通过轮回通道的方法。虽然这个方法的成功率极低，但是我们尝试一下也好。若是能够直接进入轮回界内部天地，那我们的机会就大多了。”

　　戴维尔和肖恩都是一脸感兴趣的跟着，在听到了这样的好事之后，任谁都会选择尝试一下的。

　　经过了二天的勘测之后，塔贝利时而的拿出了一面铁牌，与之沟通一下，时而在某些地方搭建了一个小小的魔法阵图测量一下。最终选了一个巨大的峡谷，他如释重负的道：“这里应该就是直接进入轮回界内部天地中最大可能的地方了。”

　　戴维尔的眉头微皱，道：“你是要我们在这里等待么？”

　　“是。”

　　“可是这里有三颗卫星。”

　　“我知道，不过这一点我也无能为力，只能够看大家的运气如何了。”塔贝利无奈的解释道：“如果我们的运气不错，轮回界在这里出现，那么就有一定的概率不用经过轮回界的外部轮回通道，而直接进入内部天地。但若是运气不好……”他摇了摇头，什么也没有说了。

　　戴维尔对此自然也是无可奈何，他耸了耸肩膀，正待说话，突地回头张望了一下。

　　在遥远的后方，一个传奇级别的人类已经陨落，他的二个传奇同伴正在亡命的朝着自己的方向逃来。在他们的身后，一个伪神级的高手如飞般的追逐着。

　　双方的实力相差甚远，这二个传奇级的人类对望了一眼，其中一个转身，浑身上下金光大作，身周的魔力涌动，为了阻止敌人的继续追击，他竟然选择了杀伤力最为强大的自爆。

　　以传奇之身，竟然自爆，那么在区域内的杀伤力甚至于远远的大于禁咒，哪怕是普通的伪神级高手，也是不敢有丝毫的怠慢。

　　那人的身形如电，竟然在瞬间消失原地，随后在远远的高空中现出身形。

　　他竟然是使用瞬间传送的能力脱离了传奇人类的自爆范围。

　　“空间系半神域？”塔贝利冷哼了一声，眼中的神色已经不太好看了。

　　确实，拥有这种能力的人无疑是最难对付的那一种，虽然塔贝利有把握并不会逊色于他，但若是真的与这种人打起来，那么根本休想在短时间内能够结束战斗。

　　巨大的光芒闪烁之后，那个传奇人类就已经彻底的消失了，在他身周千米之内，已经是被一片血雨所笼罩。

　　这一片血雨之中所蕴含的威能，可都是那位传奇一生中的精华所在，如果那位伪神没有离开，此刻肯定会遭遇大麻烦的。

　　不过，那个拥有空间系能力的伪神却是冷笑一声，继续将注意力集中到最后的一个传奇之上。

　　他刚才选择瞬移的时机把握的相当好，就是在那个传奇自爆的瞬间离去，所以才会让他的牺牲白白浪费。

　　只是，当他看到那个传奇逃遁的路线，以及在那里的三个人之时，脸上的神情就不由地微微一变。

　　此刻，那位仅剩的传奇已经穿过了肖恩等人的身边，即将进入那一片大峡谷之中。

　　然而他的眼前豁然一花，一位兽人已经不知何时挡在了他的面前。

　　人类传奇一脸的悲愤欲绝，一双眼睛闪动着刻骨铭心的仇恨，然而对面的塔贝利却是毫不在意的冷笑一声，身上突地冒出了一条碧绿色的光芒，如同一条大蟒般的将他卷了起来。

　　虽然那位传奇人类已经是竭尽所能的想要躲避开来，但是二者之间的差距实在是天差地远，无论他如何催动法术，都根本无法阻挡兽人的灵物攻击，只不过是片刻功夫，就已经是被碾成了无数肉块，飘散在周围的空间了。

　　肖恩和戴维尔冷眼相观，他们没有阻止，也没有上去帮忙，就像是事不关己一般，高高挂起。

　　这一幕在这二天中已经发生了无数次，每一次都是伪神追杀传奇，或者是十数位传奇联手来对抗那些伪神，甚至于还有伪神之间的战斗。

　　这就是轮回界来临之前的血洗，只要是实力稍逊的人，根本就等不到轮回界的开启就已经陨落在这里了。

　　那些在各自星球上属于最顶尖行列的传奇，在这一刻竟然是贱如草芥，被众多的伪神级高手屠杀的血流成河。

　　不过来到这里的传奇实在是太多了，而且后来之人都是成群结队，在众多伪神没有联手，以及不愿意在此时浪费力量的前提下，众多的传奇们也勉强保住了性命。当然，那些落单的，和一些人数较少的传奇下场，依旧是悲惨之极。

　　远远的，那个伪神看见了塔贝利击杀传奇人类的一幕之后，也是微微点头，转身离去了。

　　他可不是笨蛋，在双方的气息感应之下，知道这三人可都是与他同阶的强者。以一对三，哪怕他拥有瞬移的能力，也是不敢下去挑战的。

　　等到这人离开之后，塔贝利小心翼翼的瞅了肖恩和戴维尔一眼，见他们二人并无异样，似乎并没有注意到峡谷之中的情形之时，这才松了一口气。

　　他心中暗恨，若是因为这个突如其来的家伙而让这段时间的计划付诸于东流，那么就算是将他千刀万剐也是得不偿失的。

　　“二位，我们进去之后，我会沿途施展一种密术，在这个过程中，你们二位不要将精神力量外放太远，否则会对我造成不必要的困惑。”塔贝利轻抚了一下衣袖，似乎刚才所绞杀的并不是一个传奇，而是一只蚂蚁一般。

　　肖恩虽然早有预感他是一个心狠手辣之人，但是如此轻松的态度却依旧是让他的心中泛起了一阵寒意。

　　戴维尔的表情却没有任何变化，他笑道：“我们明白了，你放心吧。”

　　塔贝利微笑着转身，大步流星的走进了峡谷之中。

　　肖恩抬头看了眼面前的峡谷，他的眼中突地闪过了一丝不屑的目光。当然这股光芒一闪即逝，根本就没有留给塔贝利发觉的时间。

　　三个人前后走进了峡谷，塔贝利果然是一路上默默的吟诵着一些谁也听不懂的咒语，并且从他的身上不断的散发着一层层淡薄的光辉。

　　来到了峡谷中部之后，塔贝利停了下来，道：“二位请在此稍候，我在前方布置一个阵图之后才能继续前进。”

　　肖恩突地轻咦了一声，目光朝着塔贝利的后方看去，眼中充满了惊骇欲绝之色。

　　塔贝利心中一凛，脑海中豁然闪过了一个念头，难道那些人竟然连自己也算计进去了？

　　他的精神意念刚刚散发出去，还没有来得及做什么动作之时，戴维尔就已经伸出了手，强大的闪电力量瞬间就将他轰击的如同羊癫疯发作一般的颤抖了起来。

　　塔贝利大叫一声，拼命的驱使着体内的灵物，想要脱身而去。但是在同阶高手的偷袭之下，他已经是身受重伤，而且更主要的是，戴维尔最为擅长的，竟然是雷电系法术，这种法术有着特殊的麻痹效果，虽然在仓促间施展，不可能发挥出什么太强大的威能，可是在不断的麻痹之下，就像是钝刀子割肉般，一点一点的消耗着塔贝利的生命活力。

　　七股不同属性的半神域几乎是同时朝着这里轰然冲了下来，这是来自于七个伪神级数的高手，他们联手在这里布下了必杀之局。但没想到的是，还没有等他们偷袭开始，负责引君入瓮的塔贝利就反而遭到了对方的偷袭。

　　不过此刻，那七个人已经顾不得塔贝利的死活了，他们的心中都充满了一种火辣辣的感觉，似乎是想要将肖恩挫骨扬灰似的，七股不同属性的半神域以及其中所蕴含的强大威能竟然都是朝着肖恩而去。

　　微微的撇了一下嘴，肖恩的身周突地变了。

　　一股力量从他的身上扩散而出，这是一股强大的力量，是一股没有任何属性的力量，也是一股充满了普天之下，唯我独尊的纯粹力量。

　　力量领域的进阶版——力量半神域。

　　骤然间，与这个力量接触的七股半神域的主人突然发现了一个极为可怕的事情。

　　他们的半神域非但无法压制这个突然冒出来的半神域，而且一旦与其接触，顿时象是拿鸡蛋碰石头般，反而被这股力量碾为粉碎。

　　只不过是稍微的一接触而已，二者间的强弱之势就立即区分了出来。

　　伴随着肖恩大笑声中，力量半神域骤然一顿，随后化作为万条灵蛇一般朝着远方扩散。

　　他竟然是打着将这几人全部滞留在半神域之中的主意。

　　可就在这一瞬间，其中一人骤然跃起，毫不停留的以闪电般的速度朝着远方飞去，那个速度之快，已经是如同流星赶月，纵然是肖恩也不由地大吃一惊。

　　在他的记忆之中，能够在瞬间激发出如此速度的，怕是也唯有在水晶录书中所见过的那些神灵了。

　　不过任凭那人离开的速度再快，但是他的气息却依旧被肖恩感应到了，这个人就是在命运之神大殿前，认出他的那位十三分支的人类强者。

　　肖恩的眼中闪过了一道杀机，但是想要追击此人，就势必要放过这余下的众人。是以他心中虽然不平，但却并没有立即追赶。

　　那人的如此表现也是明显的出乎了他众多同伴的预料之中，这些人只不过是稍微的迟疑了一下，就立即失去了逃遁的机会。

　　肖恩的半神域已成，再也不必象以前一样，仅有一个能量墙的释放方法。

　　如今的力量半神域在他的操控之下，简直就是如同活了过来似的，那种刚柔合一，随心所欲的变化让肖恩完全的摆脱了原先的桎梏，彻底的成长了起来。

　　力量半神域的中心部分如同铜墙铁壁般，将他、戴维尔和塔贝利三人紧紧的守卫起来，在他们身周五米之内，任何力量与其相触，都唯有奔溃爆裂一途。

　　而几乎是与此同时，半神域的外围化作了无数小溪般的流水，片刻之间就已经来到了那突然袭击的数人身后，随即展现出了力量半神域的狰狞之处。

　　肖恩的这个动作并没有能够瞒得过众人，只是在他们无数年的交手经验中，却从来就没有遇到了类似的事情。

　　竟然将半神域化作细碎的雨点般的一滴滴，绕到了敌人的身后，将对方困住，这样的战斗方式别说是前所未见，甚至于是闻所未闻。

　　大家都是伪神，所拥有的都是半神域，就算是有着一定的差距，但也不可能相差如此之大。

　　将敌人包裹在自己的半神域之中，看似困住了敌人，但事实上等到敌人全力开启半神域之后，二者之间的对撞却是大为吃亏。

　　力分则弱，力合则强，这是天下至理，任谁也无法改变的。

　　然而，他们这些伪神并不知道，在数百万年之前，同样有一位拥有力量领域的卓越人物，就这样打破了所有人都认定的常识。

　　不过可惜的是，在这个世界上拥有力量领域或半神域的人实在是太少了。

　　甚至于可以说除了他们二个人之外，就再也没有第三个这样的变态了。所以那几个伪神级的强者并不知道他们所要面对着的究竟是什么样的怪物。

　　轰然传来了数道巨响，虽然在宇宙空间中很难听得出来，但是在肖恩的半神域之中，这样的声音还是很容易分辨的。

　　被肖恩困住的六个伪神几乎在同一刻释放出了他们最为强大的法术。

　　但是，无论他们的法术拥有如何可怕的属性，一旦遇到肖恩用来困住他们的半神域之时，顿时是烟消云散，化为了乌有。哪怕他们已经将半神域打开，进行全力的冲击，也不过是获得了同样的效果。

　　六个人的脸色在瞬间就变了，变得极为惨淡。

　　他们都知道，此刻已经是最为关键的时刻了，若是不能打破这如同牢笼一样的莫名半神域，那么他们一行人今日的下场就非常的不妙了。

　　瞬间，所有人都施展出了浑身解数，当六位拥有半神域的伪神全力发威之时，那种浩大的声势当然是惊天动地。

　　六种不同属性的小区域禁咒几乎就在同一时刻发动，他们在瞬间便已判断出来，这种强大无比的半神域力量并不是他们可以力敌的，唯一的办法就是使用最强大的魔法脱身，然而在一定的距离之外消耗这个强大半神域的力量，这样才会有可能取得最终的胜利。

　　这些人能够成为伪神，自然是经过了千百次战斗一步步跨越而上的，他的判断可以说是一针见血，也是在无法击破力量半神域之时的唯一应对之道。

　　不过，在没有遇到真正的力量半神域之前，任谁也无法猜得透这种半神域的强大之所在。

　　六个小区域的禁咒爆发，如果是在肖恩晋升伪神之前，或许还会在心中掂量一番，是否能够一次性的克制那么多高手所释放的禁咒。

　　但是此刻么，肖恩的脸上浮现出了一丝嘲讽之色，一旦看清楚了肖恩脸上的笑容之后，那些人的心中就不约而同的浮现出了一丝透骨的寒气。

　　在下一刻，他们突地悲哀的发现，自己的小禁咒能量无法发挥出任何作用了。

　　因为就在他们表现出了破釜沉舟的决心之时，肖恩的半神域突地大发神威，不再仅仅满足于围困他们的局面，而是从四面八方的进行了压迫式的，如同收网般的拉紧了。

　　只不过是短短的眨眼个功夫，在他们周围的空间中，已经被对方的半神域给全部侵占了。他们所有的抵抗都是徒劳的，就这样眼睁睁的，透骨心凉的感应着对方的半神域势如破竹的扫除了一切的障碍，将他们牢牢的围困在方寸之间。

　　在这种情况下，他们唯一的选择，就是静静的等待。若是还想要继续释放小区域禁咒的话，那么第一个倒霉的就将是他们自己。

　　因为在没有半神域的支持下，他们必须亲自承受大部分的小区域禁咒的威能，随后才能将剩下的部分威能释放出去。

　　一旦想到这一点，这几个顿时是郁悒的想要发狂。

　　禁咒打击别人，当然是一件赏心悦目的事情，但若是禁咒这东西落到了自己的头上，那么任何人都不会高兴起来的。

　　而且他们所释放的并不是传奇法师的那种大型禁咒，而是将禁咒的威力叠加收拢之后，所隐匿在半神域之中的充满了更加威能的小区域禁咒。

　　由于范围缩小、再加上信仰之力的运用，这种小区域禁咒对于个体的杀伤力远远超过笼罩了百里方圆的大型禁咒。在高等阶级别的对抗之下，也唯有这种激发速度超快，一旦击中威力超强的法术才能够对于同阶高手造成致命的影响。

　　至于传奇级别的大型禁咒，在这些伪神的眼中，简直就是乌龟跑步，在他们慢悠悠念咒释放的途中，就可以轻易的斩杀百八十遍了。而且就算是成功释放，可魔法攻击力已经分散到了整整百里之广，就算是再强大的杀伤力也是不足为惧了。

　　这就是小区域禁咒的最大特点。

　　但是，想要释放小区域禁咒也必须要有一个先决条件，那就是半神域，必须要将本身的半神域尽数释放开来。不求将敌人围困其中，但起码也要有超过百米的范围，否则一旦释放之下，敌人固然倒霉，但他们本身也免不了受到同样性质的伤害。

　　而象现在这样，他们那强大的，在以前几乎是战无不胜的伪神域却在这一刻彻底的变成了缩头乌龟。

　　所有的半神域都被肖恩紧紧的压制在身周数寸的空间之内，就算是他们使出了吃奶的力量，也无法让半神域推进分毫。

　　肖恩的半神域之强大，轻而易举的就将他们半神域原先的地盘给掠夺而去，哪怕他们拼命抵抗，在半神域的较量之中，依旧是被他摧枯拉朽般的驱散，并且压迫的到了兵临城下之势。

　　完成了这一点之后，肖恩的心中也是彻底的放松了。

　　如果这六个人联手，在外围与他进行骚扰大战，那么纵然是肖恩拥有力量半神域，也休想在短时间内能够解决他们，更有可能的是，双方会呈现出一种奇特的僵持状态，一直到轮回界的大门打开。

　　毕竟，这些人都是伪神，只要他们的速度快一点，不让肖恩的力量半神域完成围困的过程，那么肖恩就未必能够轻易的奈何得了他们了。

　　可是这些人并不知道力量半神域的厉害，所以才会被肖恩一击制敌，此刻想要，纵然是他，也要暗中叫一声侥幸。

　　心念电转，肖恩冷哼一声，道：“既然偷袭与我，是谁指使的？”

　　一个兽人萨满满脸的狰狞，他死死的盯着肖恩，突地叫道：“你很强，但是你死定了。”

　　肖恩不屑的看了他一眼，力量半神域不再留情，就这样挤压了下去。

　　然而就在此刻，这个兽人的身上散发出了一道七彩缤纷的光芒，一个巨大的身穿全身铠甲的武士在他的身后浮现了出来。

　　“兽神……”

　　几道声音同时叫了起来，哪怕是被戴维尔折磨的狼狈不堪的塔贝利此刻似乎也恢复了一点儿的元气而大声的疾呼了起来。

　　投影，竟然是兽神投影？

　　肖恩的心中微动，脸色也变得凝重了起来。

　　在伪神这一层次的交锋中，肖恩有着强大的自信能够横扫千军，无人能敌。

　　可是一旦牵扯到了神灵，那么一切就是一个未知数了。

　　幸好的是，这个兽人萨满召唤而来的并不是兽神本体或者是分身，而仅仅是一个投影罢了。

　　与神灵的战斗么？

　　肖恩的双目中一点点的亮了起来。

　　来吧，就让我看看，神灵的力量究竟是如何的难以测度……


第二十三章 神灵投影

　　在宇宙中，多如繁星的神灵中，唯有战神系和兽人系的神灵才会穿戴全身铠甲，并且使用武士的战斗武器。

　　当然，他们手中的武器也拥有堪比魔法杖的超绝效果。在他们晋升为神灵之前，本身也是一位伟大的魔法师。

　　之所以会在成神之后选择这样的形态，据说是因为唯有这样做，才能将他们威能发挥到最为巅峰的地步。

　　此刻，那个兽人萨满背后的神灵投影正是一个全身被铠甲遮掩，连一点儿缝隙也未曾露出来的兽人神灵。

　　这个神灵投影出来之后，就一言不发的看着周围。

　　他的眼眶之中没有任何色彩，就像是世界上最深的潭水一般，黑的令人心悸。

　　强大的威压从他的身上不断的涌出，单是这一股巨大的压力和存在感，就足以让绝大多数人产生不战而逃的想法了。

　　突然之间，塔贝利高呼道：“肖恩，放了我们，我们帮你对付他。”

　　肖恩一怔，他的眼中充满了深深的狐疑和不解。

　　从塔贝利的口中，肖恩可以听出他这句话中的那种极度的迫切感，而且几乎是同时，肖恩也感应到了被困与力量半神域中的其余五个伪神也是用着一种复杂之极的目光看向那个兽人和他身后的兽神投影。

　　这种目光是充满了对于神灵的畏惧，但是在这畏惧之外，却有着更多的一种近乎于贪婪的神色。

　　他们竟然是在垂涎着什么，而且他们的目标正是那位尊贵的兽神投影。

　　一瞬间，肖恩立即明白了。

　　神灵降临，哪怕是最差的投影之中，也起码拥有至少一片的神格碎片。

　　神格碎片能够让神灵发挥出强大的实力，举手投足之间，就具有山崩地裂的威能。但是，拥有了神格碎片而降临的神灵，却无疑正是所有伪神的最佳图谋对象。

　　虽然人人都知道，在面对神灵之时，就算是最终能够将其击杀，但是所付出的代价肯定是极大的。

　　哪怕是众多的伪神联手，最终能够活下来的，怕是也不见得能有几人。可是神格碎片对于伪神所具有的意义，足以让所有人忘却这一切。

　　对于他们来说，与其和无数人一起进入轮回界之中碰运气，还不如拿命在这里一搏，若是能够将兽神投影击杀，那么获得神格碎片的可能性还要大一点。

　　就在这短短一秒钟之中，肖恩已经将前因后果想了一个透彻。

　　他心念一动，力量伪神域全力喷发，向着那个神灵投影冲去。

　　神灵的目光低垂，并没有任何波动，似乎在他的眼中，肖恩等人根本就是与蝼蚁无疑。就在与这个神灵目光相对的那一刻，肖恩的心脏顿时加快了跳动，那种频率之强，实在是令人难以忍受。

　　肖恩甚至于可以肯定一点，如果刚才与这个兽神投影对视的，是一位九星魔法师的话，那么此刻那人肯定会爆体而亡。

　　仅仅是一个眼神，就具有如此莫大的威能，果然是神灵，不同凡响。

　　不过就在此刻，肖恩的力量伪神域已经碰触到了神灵的投影，那种强大的，无可抵御的力量如同排山倒海般的当头压下。

　　感受到这股力量的强大，下面的那位兽人顿时是满脸惊骇，这种力量是他们这一阶能够激发出来的么？

　　偷偷看了眼肖恩，他的眼中充满了后悔，竟然会听那个人的鬼话而袭击肖恩，这绝对是他一生中最大的错误之一。

　　力量伪神域就像是一面面铁墙般，想要将那个突然出现的神灵压成残渣，但是在那个投影之上所散发出来的强烈七彩光芒却具有莫大的威能，竟然硬生生的挡住了力量领域的侵袭。

　　终于，那个戴着头盔的脑袋转了过来，一道仿佛是从天而降的声音传入了众人的脑海之中。

　　“力量半神域，你竟然拥有这种属性的半神域。”兽神投影终于开口了，而且就连他的声音中都充满了一种惊疑不定的感觉。

　　肖恩冷哼一声，身形骤然在原地消失，所有人的眼中都是闪过了一丝骇然之色，其中以塔贝利的表情最是怪异。

　　瞬间移动，他竟然还掌握了这种超级强大的技能，一时间，所有参预围攻肖恩的人都感到了一阵后悔。

　　若是早知道这家伙拥有瞬间移动的技能，他们当然不可能如此随便的加入其中了。

　　想要对这种人进行围堵和灭杀，几乎是不可能实现的事情。

　　除非是有着超过三名拥有瞬间传送技能的伪神在场，并且以十位以上同阶高手围堵，才有可能将这种人留下来。

　　这就是瞬移最为可怕的地方，也是这些懂得瞬移的伪神高手们有胆量独自一人行走的最大凭仗。

　　晃眼间，肖恩已经出现在那位神灵投影的背后，在他的手上，不知何时竟然多了一把圆月弯刀。

　　肖恩拿着这把刀的时候，竟然有着这样的一种感觉，那就是他已经与这把刀产生了一种共鸣。

　　似乎这把刀已经成了他身上的一份子，成为了他手臂延长的一部分了。

　　当肖恩拿刀砍神之时，所有人的脸上都表现的怪异之极。

　　这些人可都是魔法师啊，魔法师竟然会拿刀砍神？这也实在是太过份了吧。

　　兽神投影手一抬，他手臂的铠甲上顿时多出了一面圆盾，这把圆盾出现的时机恰到好处，就是在肖恩这一刀即将砍在他手臂的那一刻。他已经计算好了，连留给肖恩反应的时间也没有。

　　但就在此刻，就在众人都以为肖恩无法改变这一刀去势的时候，这一把刀却突然在半空中转了一个圈子，以另一种诡异的角度继续朝着兽神投影砍去。

　　不知为何，兽神投影似乎对于这把圆月弯刀万分的忌惮，竟然不敢用身上的硬甲硬抗。

　　然而他手臂上的那个圆盾似乎也并没有什么固定的位置，在肖恩的刀锋移动之时，竟然能够随心所欲的出现在任何地方，每一次都是堪堪的挡住了肖恩刀锋的去路。

　　肖恩运刀如飞，无论是架势还是速度，眼力还是准头，似乎都有着数十年的苦修似的，令人眼花缭乱。

　　此刻，那些伪神级别的魔法师们已经是面面相觑，他们已经弄不明白，明明是一个强大的伪神级魔法师，但为何会耍的一手好刀法。难道这个魔法师的特殊的嗜好就是玩刀么？

　　肖恩出刀的速度已经快到了巅峰，他之所以不继续动用魔法，那是因为他想要知道，这个兽神投影究竟拥有多么强大的威能。使用圆月弯刀进行攻击，只不过是一种试探性的行为罢了，反正只要他的力量伪神域还在，他就一无所惧。

　　片刻功夫就已经砍了数千刀，几乎每一秒钟都要挥砍个十来下，这种速度已经达到了他目前身体素质所能达到的巅峰状态。

　　如果不是晋升伪神之后，身体素质更上一层楼，那么他是绝对不可能有此快捷的。

　　不过晓是如此，在对方那仿佛是泼水不进的防御之下，这一把圆月弯刀愣是没有砍中一次，没一回眼看就要砍中了，但是那一面小盾牌又再次出现，迫使肖恩将刀势转移。

　　半响之后，肖恩终于是怒火中烧，一刀毫无保留的狠狠劈下，重重的与那面小盾牌碰到了一起。

　　一阵强烈的眩晕感骤然涌了上来，那股强大的反弹力量差点让肖恩的双手连刀把也握不住了。

　　肖恩这吃奶力量都用出去的一刀自然不是那么容易笑纳的。

　　虽然肖恩本人被重重的反弹了开来，但是自投影的身上却突地弹出了一面晶莹的小盾。

　　其余人此刻都是受制于人，唯有戴维尔好整以暇的准备着，此时更是如同狸猫般的灵活，轻轻一跃，就将这一面明亮的盾牌收了起来。

　　肖恩竖刀一看，心中也是暗自吃惊。

　　真不知道那个小盾究竟是何来历，竟然拥有那么强大的威能，他手中的圆月弯刀已经完全开裂，上面布满了细微的裂缝。哪怕是根本就不知刀的人看见了这一幕，也会明白这把刀已经是彻底的失去了价值。

　　将手中的刀收进了空间项链之中，虽然刀碎了，但肖恩也舍不得乱丢。按照贝卡帝尔的说法，这把刀的制材是产于高阶神域，对于低阶神灵有着极大的杀伤作用。或许正是因为如此，所以这个兽神投影连铠甲也不敢让刀锋碰到。

　　只是不知那面盾牌究竟是什么东西做出来的，不仅仅不怕刀锋，反而将刀锋给彻底崩裂了，确实是一件难得的宝贝了。

　　心中微微动念，周围的力量半神域威能大涨，如果说刚才还是一面墙，那么此刻就变成了一个推土机，象是要将眼前的一切全部推平似的。

　　轰隆隆的巨大响声在半神域和投影之间发出，二者间的激烈碰撞让整个区域中的空气都似乎震动了起来。

　　双方一接触之下，肖恩立即感到了这个神灵投影的恐怖之所在。

　　与他力量半神域相撞的，是神力，切切实实的神力，那种仿佛能够渗透一切却又所向披靡的神之力量。

　　肖恩以前曾经遇到过二次神力的攻击。

　　一次就是在弑神之际，那巨魔神的神力攻击。而另一次却是月亮女神借用哈登的大剑所施展出来的神力攻击。

　　那二次的神力攻击给肖恩留下了极为深刻的影响。

　　第一次肖恩刚刚熔炼成功力量领域，结果刚一接触神力，顿时有着被牵制的感觉，如果不是对方的神力不继，肖恩还真不知道如何收场呢。

　　第二次在与月亮女神对峙之时，他的力量领域已经经过了一次凝练压缩，拥有了刚柔二种不同属性的能力。可就算如此，在整整变化了九次之后，才堪堪的挡住了一下神力的侵袭。

　　这一次，已经是肖恩第三次与神力的正式接触了。

　　而这一次，肖恩的力量领域已经是大功告成，变成了刚柔合一的真正的力量半神域了。

　　神力依旧是恐怖之极，里面所蕴含的能量已经不仅仅是强大这二个字可以形容了。神力仿佛包含着一种同化的力量，似乎是想要与它接触的任何能量都转变为类似的存在。

　　肖恩甚至于可以肯定，如果这一次的力量领域不是变成了力量伪神域的话，那么在多次的碰撞之后，他的力量肯定会不断的被对方抽取，就算是想要阻拦也未必能够做到。

　　可是在经过了又一轮的进阶之后，他的力量伪神域已经是全无破绽，每一次的撞击都将对方的神力全部弹开，并且象是海浪冲击般的一浪高过一浪，那排山倒海般的气势愈发的旺盛。

　　似乎在他的面前，并不是一个令人人为之惊惧的神灵投影，而是一个傀儡似的，在他的攻击面前连一点儿的还手力量都没有。

　　所有的伪神们感受着肖恩的强大攻击，他们的心中这一次才是真正的心服口服。

　　无论怎么说，能够压制神灵投影力量的，就算是他们也是第一次看见。

　　这个神灵投影所带来的神力明显不是太多，在肖恩连绵不断的冲击之下，他的神力消耗远远的超出了预料之外。不仅仅如此，肖恩的力量半神域竟然是那么的紧凑，能量与能量之间的压缩也达到了一个可怖的地步，让投影根本就无法从外界吸纳任何力量。

　　这一刻，神灵投影深深的感触到了其余几位伪神刚才所承受到的苦恼。

　　如果不是一出现就被肖恩的力量伪神域困在了中间，他也绝对不会如此的被动。

　　兽神投影摇晃了几下，似乎是想要找一个缝隙离开此地。但是在肖恩那千锤百炼方才成型的力量伪神域的面前，他突地发现，以他的力量竟然无法击破此地。

　　再过片刻，投影身上的七彩光芒似乎已经黯淡了许多，而肖恩的力量伪神域却象是吃了兴奋剂般，更加的疯狂捶打了。

　　豁然，兽神投影伸出了长长的手臂，竟然狠狠的抓在了将它召唤出来的兽人萨满头上。

　　那个萨满瞪大了眼睛，眼眸中充满了恐惧和后怕。但是不知为何，他在神灵投影的手中，竟然连半点也无法动弹，就这样眼睁睁的看着投影将他将自己的身躯从原地拔起。

　　一瞬间，兽人萨满的身体剧烈的膨胀了起来，他的身躯也在转眼间发生了改变。

　　他的双脚迅速的搅弄在一起，就像是一个大麻花般揉成一团。随后兽神投影将他的身躯向前一摔，这个虔诚的兽神信徒，一个伪神级的高手就这样和力量伪神域硬生生的碰到了一起。

　　肖恩的力量伪神域突地裂了开来，在这个兽人萨满的身上有着一股怨气，强烈的怨气在神力的加持下，穿透了力量伪神域的阻碍，达到了肖恩的脑域之中。

　　在这瞬间，肖恩知道他的力量伪神域还是有一个缺点存在，那就是对于精神冲击的防御依旧是有所不足。

　　只是能够发现这个缺点并且将之利用起来的，怕是也唯有神灵这一级别了。

　　强大的负面情绪瞬间爆发了起来，这可是一个伪神级萨满临终前的最后一次精神冲击。里面的怨恨之强大，已经到了骇人听闻的地步。

　　或许，在那一个这个萨满伪神所怨恨的并不是肖恩，而是他向来虔诚对待的某一位兽神吧。

　　毕竟，他召唤出神灵的投影，是为了保命，但最终被投影所杀，心中的怨气如何那就是可想而知了。

　　就在肖恩受困于这强大的负面能量困扰之时，兽人萨满的身体发出了剧烈的爆炸，那种强大的爆炸非但是将一个伪神全部的力量压榨了出来，而且其中还蕴含着一部分兽神投影所释放出来的神力。

　　纵然是在这真空之间，众人的眼前似乎也看见了一道道神奇的能量波动。

　　力量伪神域在这种程度的爆炸之中竟然并没有溃散，只不过是在爆炸的中心露出了一条堪堪通向与外界通道。

　　所有人的脸色都变了，他们本来想要趁着这个机会一同离开，那时候或者是围攻肖恩，或者是击杀神灵投影。但是这个力量伪神域的坚实程度竟然变态的到了这等地步，那就绝非他们能够想象的了。

　　若非是亲眼所见，他们怎么也不敢相信，在这个世界上究竟有什么半神域能够挡得住一个伪神级别强者的自爆威力，而且在这个自爆的过程中，还有着神力的掺合，所释放出来的威能绝对是不可思议。

　　至此，他们几个人的心中才真正的凉了下来，对于能否脱身而出充满了担忧。

　　兽神投影在发觉不妙之后，顿时是当机立断，牺牲了召唤他而来的信徒，宁愿将他当作开路先锋，让他粉身碎骨，也要想法从这里逃遁而出。

　　不仅仅如此，他还在瞬间抽取了信徒的灵魂，将其中的负面情绪扩展到了最大的程度来攻击肖恩，力求让肖恩来不及阻止此事。

　　只是这样一来，那位兽人萨满不但是尸骨无存，而且就连灵魂也将彻底消散。如此毒辣果决的手段，让所有人的心中隐隐发寒，就连塔贝利也是倒抽了一口冷气，眼中有着隐隐的惊惧之色。

　　然而，就在这个兽神投影眼看就可以从那个通道中脱身而出之时，通道口却突然多了一个人，他伸出了一只手，手心处有着强烈的光芒闪烁。

　　一瞬间，那一点光芒如同阳光普照大地般，发出了浓烈的难以相信的庞大威能。

　　周围的空气似乎也在这一刻被这股力量全部抽空，他的身体之内腾起了万丈光辉，将这一面卫星照耀的如同白昼。

　　晶莹剔透的能量瞬间爆发了出来，这已经不仅仅是肖恩本人的力量，而是包含了巨魔神那隐匿了数年所积累下来的部分神力和光源之王那种足以焚山煮海的如同太阳般的热力。

　　在这一年多，巨魔神已经不知道从那海量的神力结晶中吸纳了多少的信仰之力。

　　除了提供给神格碎片吸纳之外，还有一部分就以神力的方式储存在他的身体之内。而在此刻无名的帮助下，神造大陆的入口大开，巨魔神的神力，万能光源之王的太阳之力都在这一刻爆发出来，以最强烈最凶猛最暴戾的方式喷洒而出，和肖恩的力量半神域迅快的融为了一体，组合成了一种新型的能量，瞬间就将眼前的神灵投影冲击的七零八落。

　　兽神投影用着诧异的目光紧锁着肖恩，就在他消散之前，似乎也不敢相信自己竟然会被眼前的这个人杀消减一样。

　　确实，兽神投影怎么也想不通，肖恩的如何如此之快的从那强烈的负面情绪袭击下摆脱出来的，更想不通的是，他刚才的那一击之中，为何会拥有如此强烈而驳杂的能量。这几种能量无一不是强大无比，决不可能是出于一人的手笔，那么他们又是怎样才能做到同心协力的进攻呢？

　　只是，还没有等他想通这些问题，他的投影已经彻底的消散了。

　　二点寒星迅快的从投影出飞了出来，几乎是以闪电般的速度向着外面疾冲而去。

　　“神格碎片？”

　　塔贝利等人不约而同的惊呼了出来，如果他们此刻不是被禁锢住了而动弹不得的话，那么早就不顾一切的扑上去抢夺了。

　　就在这二点寒星即将飞出去的那一刻，一股黑影后发而至，伸手一栏，顿时将这二点寒星控制在手中。

　　塔贝利等伪神不约而同的吐了一口气，虽然他们依旧被肖恩控制在手上，但是不知为何，看到这二点寒星并没有逃脱之时，却是不约而同的心中一松。

　　这二点寒星一落入肖恩的手掌之上，顿时泛起了奇妙的变化。

　　其中的一个变成了一片带点儿银色的神格碎片，而另一点寒星却是变成了一个身穿铠甲，与刚才的兽神投影一模一样的迷你版的小人。

　　这个小人儿抬头注视着肖恩，道：“亵渎神灵的人，你若是伤了我的魂魄，就势必遭到我的诅咒，我一定会让你遭到弑神的报应。”

　　肖恩一怔，看着这个小人儿，良久之后，道：“我若是杀你，会被你诅咒么？”

　　“当然，你若是杀我，就会被所有兽神系的神灵所追杀，不死不休。”

　　“好吧，我相信了……”肖恩拖长了声音，道：“既然杀你会遭到诅咒，那么我绝不杀你就是。”

　　兽神灵魂有点儿放松下来，他心中迅快的盘算着，一旦回归之后，立即要以分身下界来报此大仇。

　　肖恩的力量半神域虽然厉害，但分身却可以使用真正的神域了，在神域的作用下，肯定能够将他斩杀于此。

　　“亵神者，让我的魂魄和神格碎片回归神国，我可以原谅你的亵神行为。”

　　然而，就在这一刻，肖恩的嘴角却突地露出了一种令他毛骨悚然的笑容……


第二十四章 灵魂契约的选择

　　“放您回去？”肖恩笑眯眯的道：“好吧，您就去吧。”

　　说罢，肖恩手一松，那股禁锢他的力量顿时消失的无影无踪了。

　　兽神灵魂微微一怔，虽然他的心中警兆大起，但是这堪称是唯一的一次离去的机会，他又怎么肯就此放过。

　　人影重新的化做了一个寒星，朝着虚空中飞去。

　　但是他刚刚离开肖恩二十米左右，虚空就突地出现了一个奇异的幽灵体，这个幽灵体张开了大口，里面象是有着强大的吸力，在瞬间就将这个兽神灵魂吸入其中。

　　虽然这个灵魂尽心竭力的想要逃窜，但是这个幽灵体似乎有着一种神奇的力量。这种力量或许比不上神灵，但是对于任何灵魂都有着一种克制的能力，所以在兽神灵魂那疯狂的咒骂声中，还是被毫不留情的吸收进了幽灵体之内。

　　在吸收完毕之后，这个幽灵体骤然发出了一道光芒，随后在光芒中消失了。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝笑意，这分明是巨魔神搞得鬼，不过却为幽灵体平添了几分神秘，令人兴起了莫测高深之感。

　　豁然，肖恩的脸色微变，环目四顾，口中轻声的咒骂了一句，随后他一挥手，力量半神域发挥到了极限，瞬间就在原地消失。

　　不仅仅是他一人消失了，就连包括塔贝利在内的六位伪神都随之消失了。

　　虽然他们也曾想过反抗，但是在肖恩的力量半神域压制下，他们最终还是聪明的选择了放弃抵抗，因为他们都已经看出来了，若是在此刻他们还要自找麻烦，那么等待他们的，就是再也没有麻烦了。

　　戴维尔看了眼空荡荡的四周，轻声叹了一口气，豁然飞了起来，认准了一个气息传来最弱的方向，化做了流星一般的迅块离去。

　　他所拥有的自然是闪电系的半神域，这种神域有着一个共同的特点，那就是快，拥有堪称是天下第一等一的速度。虽然比起最初逃走的人类伪神要略逊一筹，但是一旦他率先一步离去，那么能够追到他的人，就绝对是屈指可数了。

　　片刻之后，众多伪神和大量的传奇们朝着这里汇聚而来。

　　肖恩那最后一击之时，可是蕴含了万年光源的强大的太阳能量，就像是在这片地上骤然爆炸了一颗小行星似的，发出了高达万丈的光芒。

　　在这半边卫星表面的人，哪怕是一个瞎子，也能够感应到这里所发生的变化。

　　而能够有资格来到这里，并且能够存活至今的，哪一个不是有点本事的人。所以不过是片刻之间，已经有大量的人来到了这里。

　　众多的伪神们大都是单独行动，最多不会超过三人。

　　但是传奇们就不一样了，基本上都是十多人左右一批，最多的甚至于超过了三十人。那些三、四人一组的传奇更是下意识的走在了一起，纵然是无法组成一队，但也隐隐的有着相互照料的意思。

　　双方的泾渭分明，特别是人数占据了绝对的传奇们对于伪神都是心怀戒惧，眼中更是有着怨恨之色，若非是自知不敌，只怕此刻已经大打出手了。

　　豁然，远处传来了一道虽然并不是太强，但却有着一种令人心惊肉跳的气息，一个浑身散发着蔚蓝色光芒的人缓步的走了过来。

　　他走路看似不快，但是几步之间就已经来到了所有人的正中央。

　　在这片地域之中，残留着肖恩对战兽神投影的强大气息，其中最为明显的，就是肖恩那最后一击所造成的澎湃之力。

　　包括伪神在内的众多高手都距离这里有着一定的距离，并不是他们不想靠近其中，而是因为有着太多人在一边的虎视眈眈，所以才会造成所有人都有着一种投鼠忌器的感觉，不敢靠近最中心。

　　然而，当这人来到这里之后，竟然无视周围的所有人，就这样来到了所有人的最中心处。

　　他默默的站在那里体悟着，似乎是终于感应到了什么似的，露出了一丝笑意，自言自语的道：“原来是他，想不到他也来了。嗯，他的对手是谁呢？在这里又有谁配成为他的对手呢？”

　　包括所有伪神在内的众人都将注意力投注到了他的身上，所有人都在心中嘀咕，但是迄今为止，还没有一个人出头挑衅这个怪人。

　　虽然这个怪人所表现在外的实力不过是介于伪神和传奇之间，似乎并没有完全进阶伪神，可是在他的身上却自然而然的散发着一种冷冽的寒气，所有人只要稍微关注他几眼，都会从心底深处泛起一种面对死亡似的感觉。

　　再看看此人潇洒而来，目中无人的表现，就算是白痴也知道此人并不好惹。

　　在这里的人没有那个是笨蛋，哪怕是再不满此人的行径，也是不愿意出头与此人为敌的。

　　这个蓝皮肤怪人抬头遥望着一个方向，那里正是戴维尔离去的方向，他微微摇头，似乎是做出了什么决定之后，并没有循着那个方向追去，而是朝着另一个方向离开，摆明了是不想与造成这里轰动的那个人照面。

　　此人虽然是来去无声，最多就是低语了那么几句。

　　但是当他出现的那一刻，所有人都感到了一种特别凝重的压力，直到他远去之后，那压在众人心中的那块巨石才慢慢的消去。

　　所有人都是面面相觑，这家伙究竟是什么人，竟然拥有着这般恐怖的威压。

　　在众多的传奇之中，一个人个子特别矮下的人类低语道：“他就是十三分支的骄傲，昔日的第一传奇马特拉佐。”

　　“他是十三分支的传奇？”另一人诧异的问道。

　　“是啊。”那人充满了感慨的道：“他在昔日有着十三分支第一传奇的称号，拥有四大至尊领域中的无尽领域。曾经在拍卖会上为了一个神格碎片大打出手，以一人之力，将四位伪神逼迫的落荒而逃，百余位传奇都在一旁袖手旁观，根本就不敢掺合其中。”

　　矮个子传奇一边说着，一边半闭双目，似乎是在缅怀着什么似的。

　　远远的，一位伪神高声道：“阁下为何知道的那么清楚？”

　　那人心中一凛，抬头一看，竟然是半空中的一位伪神正在询问。而不知何时，整片区域内的所有人目光都集中在了他的身上。

　　那么多高手的目光是何等的强大和凌厉，那人虽然是一位传奇，但是在这一刻却依旧是汗流浃背，脸上的神情也是瞬间变幻了数下。

　　每一位传奇，每一位伪神的目光都如同一把把无形的利箭般，将他射了个千疮百孔，如果不是他本人也是一位传奇的话，只怕此刻已经是当场软瘫在地了。

　　“哼，阁下可是觉得我不够资格询问这个问题么？”空中的伪神冷哼道。

　　矮个子传奇立即叫道：“不敢，鄙人之所以知道的那么清楚，是因为鄙人正是当时观战的那些传奇之一。”他顿了顿，道：“这些事情都是鄙人亲眼所见，绝无虚假。”

　　“这个马特拉佐真的那么厉害？”空中的伪神看似不屑的问道，但是他眼中的凝重神情已经将他的真实想法出卖了。

　　矮个子传奇心中冷笑，刚才马特拉佐在这里的时候，你为什么没胆量上前质问，现在却在卖弄伪神的架子，真是不知羞耻。但是在他的表面上，却依旧是恭敬的道：“是的，只是当年他还仅是一位传奇，而如今却听说已经进阶为伪神了吧。”

　　场中顿时响起了一片嗡嗡之音，特别是那些伪神们，一个个的脸色都有些难看了起来。

　　这也怪不得他们，如此一位强力人物的突然出现，自然会引起绝大多数强者的警惕，而对于众多有希望获得神格碎片的伪神来说，这种感觉就愈发的强烈了。

　　“第一高手……”空中的伪神冷然道：“十三分支竟然出现了这样一位年轻高手，嘿嘿，真是令人羡慕啊。”

　　矮个子传奇犹豫了一声，终于道：“马特拉佐阁下是昔日的十三分支第一高手，但现在不是了。”

　　这句话如同惊雷一般的在众人的心中猛然炸响，几乎所有人的目光都瞬间移到了这位传奇的身上，让他再度的体验到了万箭穿心的滋味如何了。

　　他抹了一把冷汗，道：“在那一次的拍卖会上，马特拉佐虽然击败了四位伪神的联手进攻，但是有一位新秀传奇出手，最终却将他击败，成为了我们十三分支第一传奇高手。”他吸了一口凉气，道：“不过如今的马特拉佐阁下已经是伪神了，而那一位应该还是传奇，所以这一次见面，倒也很难说谁能获得胜利了。”

　　城中一片的寂静，再也没有人有兴趣说话了。

　　其实这一切也不是从他们的口中说出来的，而是使用大范围的精神交流来表达的。

　　只是在这一刻，所有人都在默默的想着心思，再也没有人愿意与他人交流罢了。

　　每一个人都在心中想着，那个击败四位伪神联手的马特拉佐的，究竟是一个什么样的人？

　　“那人是谁？”

　　良久之后，空中的伪神终于问道，只是他在问出这个问题之时，精神波动已经有了极为明显的絮乱，由此可见，这个消息带给他的震惊是多么的强大了。

　　矮个子传奇一字一顿的道：“那人是我们十三分支第一高手……肖……恩！”

　　默默的，站在人群中的一个中等个头的男子转身离开了。

　　从他身上所散发出来的气息，似乎仅仅是一位传奇级别的高手而已，但是在如今这个大多数传奇都要成群结队而行的时候，他却独自一人上路，真不知道是他的胆量太大了，还是他在隐匿着什么。

　　此刻，在他的脸上并没有其他人那样的凝重和妒忌，而是仅仅的挂着一丝淡然的微笑。

　　“马特拉佐，肖恩……哼哼，但愿我们能够好好比试一下，看看究竟是银心的第一厉害，还是你们十三分支的第一高明。”

　　那人的动作悄然无声，就这样几个晃悠之间就已经消失了。

　　不过他前进的方向，却与肖恩和马特拉佐消失的地方完全不同，因为在这个关键时刻，他也不太愿意太早与肖恩等人照面的。

　　……

　　肖恩自然不可能知道在外面发生了那么多的事情，如果他知道自己在十三分支的老底子竟然会在这个地方被人无意间揭开的话，那么他肯定会懊悔的要死。

　　不过此刻懊悔要死的人并不是他，而是被他使用力量半神域禁锢的那六位伪神级高手。

　　本来这些人一共有八个的，但是其中一个胆小如鼠，在肖恩刚刚开始激发力量伪神域的时候，就已经是弃友而逃，不知所终。

　　从他们的表情中可以看出，这些人并不是相识太久，所以对于逃走的这人，肖恩也无法从众多俘虏的口中得到什么消息。

　　这些伪神虽然是做为俘虏被抓到这里来的，但是他们看了眼四周的风景和感悟了一下周围的魔法元素浓度之后，六个人中倒是有四个变了脸色。

　　“神造大陆？这里竟然是神造大陆。”塔贝利呢喃的说着。

　　肖恩微微一笑，道：“你的见识很不错么，竟然连这个也看得出来。”

　　地面上突然一阵耸动，周围的泥土石块翻了起来，很快的出现了一个比肖恩略大一点的泥石人。

　　这个泥石人看着肖恩，双手捧着脑袋，道：“刚才那是什么乱七八糟的东西，真是太烦人了。”

　　肖恩连忙双手合十，脸上堆满了笑容，道：“大地兄，真是对不起，您是世界上最纯洁的生命，那些东西对于您的影响自然是最低的，所以我才会将这些东西传到您的身上，否则这一次我可就真的要支持不住了。”

　　泥石人惊讶的道：“有那么危险？”

　　肖恩连忙摆出了一副严肃的表情，认真的道：“是啊，最危险不过了。这一次我能够逃得性命，您的功劳绝对是排行第一的。”

　　泥石人这才满意的点头，六个伪神都看的是目瞪口呆。

　　他们看了半响，竟然还不知道这个泥石人究竟是什么样子的生命体，似乎从来就没有听说过有着这样的一个生命体存在。

　　而且看到泥石人被肖恩几乎毫无营养的话就捧的轻飘飘的，不由的在心中大为鄙夷，原来这家伙根本就是一个愣头青啊。

　　泥石人与肖恩谈论了片刻，身子微微一抖，就从肖恩的脚下沉了下去。

　　当他消失的那一刻，所有的一切都恢复了正常。就连地上的草花印子等，都变得和一开始一般无二。

　　至此，再也没有人敢小看这个泥石人了，甚至于有人在心中臆测，莫非这个泥石人是某种高阶的魔兽，肖恩之所以这样做，分明是想要压制他们仅存的气势。

　　他们并不知道，若是那个兽神灵魂看见了这一幕，那么肯定会明白肖恩为什么能够在极短的时间内摆脱一个伪神在临终前的负面记忆和情绪了。

　　其实原因很简单，那就是肖恩根本就没有看多少，就利用与他有所关联的灵魂将这种怨念转移了出去。

　　能够将怨念转移出去，放眼当今，除了神灵之外，怕是也唯有肖恩才拥有这样的实力了。

　　若是他没有众多的分身，那么决无可能做到这一点。

　　不过当时的肖恩也是急了，根本就没有细看便将那些情绪转移了出去，等到转移好了一看，才知道原来倒霉的是大地之母。

　　在诛灭了兽神投影之后，肖恩也曾经想要将这些负面能量分拆出来，每一个分身都承担一点点。

　　但他明显是低估了大地之母的能量，短短的片刻时间，这些负面的情绪已经被大地之母消散的干干净净，再无一丝波动了。

　　大地之母，果然是有着仁慈之母的称号，特别是在对付这种负面情绪之时，无疑是肖恩的最佳良伴。

　　他已经打定了主意，若是以后再到这样的事情，就优先的将负面情绪丢到大地之母那里。

　　转过头来，肖恩脸上的笑意已经完全的收敛了，看向这几位伪神的目光也多了几分异样。

　　他们几人同时想到了自身的处境，心中都是忐忑不已。

　　“好了，现在说罢，为什么要偷袭我？”肖恩慢悠悠的问道，不过这一次的提问和上一次不同，在见识到了肖恩的实力之后，他们几人的心态已经有了很大的转变。

　　“肖恩阁下，我们之所以会偷袭您，完全是因为误信了那位和您一样来自于十三分支的那个家伙。”塔贝利苦笑着说道：“那个家伙信誓旦旦的说，在您的身上有神格碎片，所以我们才会做出这种事情。不过现在我们明白了，他的目地根本就不是什么神格碎片，而是为了将我们引诱到您的身边，并且与您结仇，借您的手除掉我们。”

　　另外五个伪神立即是相继点头，当提到那个来自于十三分支的家伙之时，每一个人的眼中都有着浓浓的恨意。

　　特别是那个家伙竟然在一接触之后，就立即是不管不顾的逃走，这才是让所有人真正痛恨的地方，也让他们知道，那家伙肯定是没安好心，纯粹是引他们踏上一条必死之路。

　　然而，这句话听在肖恩的耳中，却让他心神振荡，难以自禁。

　　那个家伙竟然知道自己的手上有神格碎片？他是如何知道的。

　　这究竟是那个家伙的随口胡诌，还是他知道了什么？

　　一时之间，肖恩的心神大乱，因为他十分的清楚，若是真的让外人知道了他的这个最大机密，那么从此以后，他就算是想要过着耗子一般的生活都办不到了。

　　因为无论是传奇，还是伪神，甚至于是神灵都会尽心竭力的搜寻自己的下落，而且肯定是不达目的决不罢休。

　　看到肖恩的脸色越来越冷，那几人的心中也是沉了下来。

　　塔贝利的脸色惨白，突地叫道：“肖恩阁下，我们真的是受骗而来，绝对没有与您为敌的意思啊。”

　　肖恩冷哼一声，手中一翻，已经多了一点寒星，正是从兽神投影那儿获取的神格碎片。

　　虽然是明知凶多吉少，但是看到了神格碎片之后，每一个人的眼中都露出了一种热切的神色。

　　肖恩缓声道：“原本我还可以放过你们，但是你们都亲眼看见我将那个兽神投影斩杀，并且夺了他的神格，灭了他的灵魂。你们说，我还会放过你们，让你们去到处宣扬么？”

　　塔贝利等人的脸上都是变幻莫测，扪心自问，他们都知道若是易地相处，那么自己在这种情况下的唯一选择是什么。

　　肖恩的目光最后在他们的脸上扫了一圈，这几人同时打了一个寒噤，因为这是一种冷然的目光，里面没有任何感情，就和看待一地的尸体一般无二。

　　他们的心中都有着一种凄凉的感觉，知道肖恩立即就要下手了。

　　塔贝利的脸上突地显出了一股坚毅之色，他大叫道：“肖恩阁下，我愿意奉献出自身灵魂，向您签订灵魂契约，请您能够收下我。”

　　另外五个伪神一怔，脸色愈发的复杂了起来。

　　肖恩意外的盯着他，看着塔贝利的脸色，在这一刻，他还真的有些怀疑，这家伙会否和巴依斯一样，也有着能够恢复灵魂的特殊能力。

　　但无论是理智还是感觉都在告诉他，那是决无可能之事。

　　在这茫茫宇宙之中，无尽的时间长河之中，怕是也唯有幽灵帝王巴依斯一个人才拥有这种能力。

　　否则的话，这种体质将会传遍天下，又怎么可能一直默默无闻，从来就无人知晓呢。

　　“你要签订灵魂契约？”肖恩冷然问道：“你是一个伪神，为什么要那么做，给我一个理由。”

　　塔贝利不假思索的道：“因为我不想死亡。”他顿了顿，表情无比的肃然：“虽然我向您奉上了灵魂，但是起码现在还能保住性命。若是有朝一日，在您成神之后，或许会允许我也拥有一块神格碎片。只要能够成神，那么我的灵魂也终有恢复的一日。虽然始终要托庇于您的荣光之下，但只要能够成为真神，我愿意付出任何代价。”

　　他没有丝毫的隐瞒，将心中的话毫无保留的说了出来。因为他知道，若是肖恩一旦答应了下来，那么当他奉献出灵魂之后，这点儿心思是绝对无法瞒得过肖恩的感应。

　　沉吟良久，肖恩终于道：“好，灵魂契约。”

　　塔贝利是一个兽人萨满，而且是一个凶狠的兽人，不但对别人狠，对自己更狠。

　　一旦所有决定，他立即是恭敬的跪坐于地，向着肖恩虔诚的祈祷了起来。

　　他这么做，就相当于是将自己当做了信徒，而将肖恩当做了神灵，并且是以那种最为虔诚的态度来进行信仰。

　　也唯有如此，他们之间才能够签订灵魂契约，否则只要他的念头中有一点儿的异样，这个契约也就无法完成了。

　　肖恩上前，伸手在他的额头轻轻一按，一股能量已经输入其中。

　　塔贝利的身体微微发颤，他的头上骤然多出了一点儿的黑色光芒，还没有等人看清楚这究竟是什么，就已经被肖恩收入手中，随后消失不见。

　　那五位伪神相视一眼，一个个的眼中充满了苦涩的笑容。人家已经摆明了，想要活命就唯有一个选择，究竟应该如何自处，也要由他们自主决定。因为肖恩的本领再强，也不可能强迫他们签订灵魂契约。

　　肖恩的目光再度移了过来，仿佛是最后的无言的询问。

　　终于，有三个人分别愿意奉献出灵魂，他们心中的想法和塔贝利相若，若是有朝一日能够成为神灵，那么可以通过沉睡的手段，将损失的灵魂弥补过来。

　　虽然神灵之间也有着上下控制之法，但那已经是日后才会操心的事情。若是此刻这一关无法过去的话，那么也就不用提及以后了。

　　“塔尼亚、莱卡伯、哈米什。”肖恩微微点头，道：“很好，我可以向你们保证，你们和塔贝利的选择并没有错误，凡是奉我为主的，必不让你们失望。”

　　听到了这句虚无缥缈的安慰话，四个已经恢复了自由之身的伪神都是恭敬的应是。在他们的心中唯一的指望就是肖恩能够兑现今日的诺言了。

　　“现在你们去休息片刻，半日之后，你们就以可以离开，搜寻那个唆使你们前来的家伙。一旦发现他的行踪，立即向我通报。”肖恩冷然道：“我要让人知道，凡是算计于我的，终将遭到毁灭。”

　　塔贝利四人齐声应了一声，从这一道声音中，也可以听出他们的怨恨之意了。估计这件事情就算是肖恩不吩咐，他们也会主动去做的。

　　肖恩伸手给每个人抛出了一个空间饰品，他们接过一看，脸上顿时显出了惊喜交集之色。

　　在每一个空间饰品之中，都有着上百颗晶莹剔透，一看就知道是极品的神力结晶。

　　对于他们这些已经能够初步的使用信仰之力的伪神来说，这可是一份真正的大礼啊。

　　“既然你们将灵魂奉献于我，那么这就是赋予你们的赏赐。只要你们始终忠诚于我，我也绝不吝啬。”肖恩大有深意的望了他们一眼，道：“此次进入轮回界，我只取一片神格碎片，你们若是有所建树，一切所得归你们自有。”

　　这一次塔贝利四人的眼中可是真正的露出了欣慰和感激之色，听到了这个允诺之后，原本以为前途黯淡无关，需要干上数百年甚至于数千年苦力的他们，再一次从心底升起了一种希望。

　　看着肖恩，他们突然觉得，日后在他的手下，有了他这个强大的靠山，也未必就不是好事。

　　一道红光突兀的出现在他们的面前，显出了一个高达二米，浑身上下冒着红色光芒的火巨人。

　　他们四人心中一凛，哪怕是以他们的实力，也没有发现这道红光究竟是从何而来，并且也看不出眼前的这位火巨人究竟是何来历。

　　肖恩向着万年光源之王微微点头，这个如同火焰一般的巨人咧嘴一笑，领着他们四人离去。

　　按照肖恩的吩咐，火巨人会在途中稍微表演一下他的能力，以较为温和的手段让塔贝利四人知道他的强大，并且对肖恩的实力有着一种较为深刻的印象。

　　虽然他获得了四个人的灵魂契约，但是恩威并施，方是正理。

　　待他们四人离去之后，肖恩的目光转向了最后二人身上，他们二人不愿意奉献出灵魂契约，那么肖恩自然也不可能放他们离去。

　　虽然他并不是一个嗜杀之人，但是有些事情应该如何做，他还是清楚的。

　　恍惚间，一个高大的人影出现在肖恩的身边。

　　“他们交给你了，用来制作分身还是不错的。”

　　“好。”

　　巨魔神应了一声，伸手一抓一挥，这二个人顿时昏迷在地。不过就在他们昏迷之前，眼中却有着说不出的惊骇之色。

　　因为他们竟然在这里感受到了神威，一个发自于真神的威压。若是他们还有一次选择的机会，不知道会否改变主意。但可惜的是，他们已经再也没有机会了。

　　肖恩的面前浮现出了一个幽灵体，在这个幽灵体中有着兽神的一丝残魂。

　　不知何时，无名也出现在肖恩的身边，他看着幽灵体，道：“失去了一个投影中的残魂，这个兽神起码要沉睡百年了。”

　　肖恩微微点头，在无名的指点和巨魔神的探索中，肖恩已经对分身和投影有了一定的了解。

　　并不是所有的神灵都可以拥有分身和投影的。

　　凡是分身，或者是投影，都必须拥有神灵本体的部份神格和灵魂。

　　唯有将这二样东西拆分出来，才能形成分身和投影。

　　一般的神灵刚刚晋升之时，就仅有区区一个神格碎片，自己用还嫌少，哪里可能拥有分身和投影。

　　肖恩冷哼一声，道：“这是他自作自受，怪不得别人。”轻轻的弹了一下手中的神格碎片，肖恩不屑的道：“我可从来就没有想过在其他神灵的身上获得这个东西。”

　　确实，以肖恩的特殊情况，若是想要获得神格碎片，那么只要给他神力结晶和时间，简直就是要多少就有多少。既然得到的那么容易，他当然不愿意冒着得罪神灵的危险而弑神了。

　　无名的目光朝着天际望了一眼，突地笑道：“幸好这一次来的是投影，若是分身的话，那就麻烦多了。”

　　肖恩的神情微动，道：“分身的威力比投影如何？”

　　“无法相比。”无名冷静的道：“分身能够释放神域，而投影却仅能携带和转换神力，二者根本就无法相比。”

　　肖恩的脸色微沉，豁然问道：“巨魔神已经吸纳了二块劣质神格，但他还没有出现相应的神域，这又是为什么？”

　　“因为他没有专属于他的神之国。”无名淡然道：“神域就是神灵的国度，若是连神之国都没有，哪有来的神域呢？”

　　肖恩的脸色顿时变得极为滑稽：“你是说，巨魔神没有神之国度的话，就不能成为真正的神灵，无法动用神域了？”

　　“是。”

　　肖恩和巨魔神互望一眼，虽然他们二个拥有同样的灵魂，但是在这一刻却同时感到了甚是棘手。

　　没有神域的神灵，就相当于没有半神域的伪神，没有领域的传奇，没有属性结界的九星高手。

　　若是失去了这些力量，那么和没了爪牙的老虎又有什么区别？

　　虽然神灵单凭神力的强大，就可以击杀伪神，但若是与同阶高手抗衡，那就是开玩笑了。

　　正如一只缺牙断爪的老虎，凭借体型可以压死兔子，但若是遇到了同类，甚至于遇到了一匹狼，那么结果就会是完全的二样了。

　　自嘲的翘起了嘴角，原来自己就是那匹幸运的狼啊！

　　“无名，巨魔神若是有了属于他的神之国，那么他会离开这里么？”

　　“当然，所有拥有神之国的神灵，都必须前往神界。”

　　肖恩的眉头大皱，问道：“没有其它的办法么？”

　　“没有，这是宇宙的基本法则之一。除非他舍弃神域的力量，只是满足于神力就可以了。”无名说罢，疑惑的道：“肖恩，你为什么那么在意要巨魔神留在你的身边呢？就算是让他进入神界，不也一样可以派遣分身下来援助于你啊。”

　　肖恩一怔，随后放声大笑，道：“没错，有神格和幽灵体在手，巨魔神想要多少分身就有多少分身，远比他本人跟在我身后要好的太多了。”转身重重的拍了一下无名的肩膀，道：“你怎么早不说，却让我困惑了那么久。”

　　无名没好气的白了他一眼，这个家伙，真是狼心狗肺啊。

　　他摇了摇头，转身踏入虚空，瞬间不见。

　　虽然这个神造大陆之上留着肖恩的精神印记，但是对于无名来说，却依旧是来去自如，没有半点儿的阻碍。

　　看到无名离开之后，肖恩脸上的笑容立即收敛了起来，他转身一指，幽灵体的嘴巴张开，慢慢的吐出了一点微弱的寒星。

　　这点寒星在半空中一滚，顿时变成了兽神的残魂。他用着愤怒和怨毒的目光注视着肖恩。虽然是身为阶下囚，但是他的自我感觉依旧是十分良好，似乎是认定了肖恩不敢拿他怎样。

　　肖恩的嘴角噙着一丝冷笑，向着巨魔神的方向撇了一下脑袋。

　　兽神残魂下意识的看了一眼，随后顿时变了脸色，身上的气焰瞬间消散，再也不复刚才的那种嚣张跋扈了。


第二十五章 上古神器

　　“看到了吧？”肖恩的声音堪比九州寒冰：“我若是杀你，肯定会留下神灵的诅咒，哪怕是藏到宇宙中的哪一个犄角旮旯的地方，也会被你或者是与你同系的神灵找出来而杀掉。但是，如果杀你的是另外一位神灵，那么你说神灵与神灵间的相互残杀，还会留下弑神的诅咒么？”

　　兽神残魂的眼中终于有了那么一丝的恐慌，他看着肖恩，半响之后道：“你不是神灵，也不是神使，为什么能够和神灵在一起？”

　　肖恩冷然笑道：“这一点，就不是阁下能够关心的了。”他轻轻的弹了一下指甲，道：“据我所知，除非是残魂或者是神格碎片中的某一样回归神国，并且落入神灵本体之手，否则纵然是神灵本人也无法确定究竟发生了什么事情。我说的对吧。”

　　兽神残魂朝着巨魔神的地方畏惧的望了一眼，道：“你既然都知道了，还要问我做什么？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“我首先要问清楚了，这才好动手杀你啊。”

　　兽神残魂大惊，发出了一道惊惧之极的长啸声，想要就此遁走。但是还没有等它付诸于行动之时，就看见了一双红黑相间的能量将他卷入其中，从此再也没有任何声响了。

　　巨魔神缓缓的闭上了眼睛，他的灵魂正在慢慢的同化着兽神的残魂，并且一点点的消化着这些残魂中的记忆和传承。

　　良久之后，他睁开了双目，向着肖恩唯一点头，一股强大的，数之不尽的意念能量传入了肖恩的脑域之中。

　　肖恩知道，这就是从兽神残魂中提炼而出的记忆。

　　在这些记忆中，有些是关于这个兽神成神之前的生活经历，有的是关于这个兽神成神之后的所作所为，甚至于连他如何修炼，学习哪些魔法，以及与他在一起的兽人灵物等等信息。

　　这个记忆可谓是包罗万象，应有尽有。

　　但唯一的缺点就是实在是太琐碎了，而且中间的断层太多，真不愧是一缕残魂而已，残缺的太厉害了。

　　别说是肖恩看了头疼，哪怕是一号在看了之后也是三缄其口。

　　不过肖恩也明白巨魔神此举的含意，那就是希望借助于一号的超级计算能力，找出一点儿有用的东西来。

　　静静的坐在原地许久，一号终于露头了，而且带来了几个较为有用的信息。

　　其中有几段对于肖恩没用，但是对于巨魔神却有着极大的作用，因为这些记忆是有关于神灵修炼的方法，既然落到了巨魔神的手中，那么经过了详细的研究和观察之后，应该能够让他在短时间内少走一些弯路。

　　除此之外，还有一个信息对于肖恩有用，当肖恩接到了这段信息之后，眼角眉梢都是一片喜色。

　　微微侧头，精神意识传了出去，感受了一下外界的情况，戴维尔已经来到了一个相对安全的地方，虽然也有人曾经跟在他的身后追踪了一段时间，但最终却是被他摆脱了。

　　心念微动之间，戴维尔也进入了神造大陆之间。

　　其实肖恩制作分身的办法和神灵分裂分身和投影的办法有着极大的相似之处。

　　但唯一不同的就是，肖恩是使用幽灵体培养出整个的灵魂来制作分身，每一个分身其实也算的上是一个相对独立的整体。由于彼此之间的所具有的烙印关系，所有的分身都是以主体为第一顺位而紧密的团结在一起。

　　当然，由于所有的灵魂所掌控的躯体有所不同，所以他们的发展方向也是五花八门，而神灵的分身和投影却都是携带了神灵本体一定能力的复制体罢了。

　　除此之外，由于都是整体灵魂的关系，所以他们之间的联系与分裂出去的残魂有着极大的不同。

　　肖恩和他的分身们能够无视远近的进行联系，能够隔断他们之间联系的力量可谓是少之又少。

　　而神灵的分身和投影一旦离开了一定的距离之后，和本体的联系就变得若有若无了。

　　这就是残魂的缺点，毕竟无法与整个灵魂相提并论。

　　戴维尔到了这里之后，立即是伸手掏出了一个小小的圆盾。

　　这面圆盾正是兽神投影用来抵抗肖恩手中圆月弯刀的那件宝贝。

　　虽然最后在肖恩结合了力量半神域的蛮力之下，将这件宝贝打飞了，但肖恩的那把锐利的圆月弯刀却也同样的成了一件废品。

　　在巨魔神吸收了残魂的记忆中，竟然有着关于这件小盾的来历和部分的使用方法。

　　这面小盾并不是所谓的神器，因为它根本就不是现在的神灵们制作出来的。

　　在数百万年前的众神大战之中，这个兽神在机缘巧合之下，获得了这面圆盾，在使用的过程中堪称是无往不利，哪怕是高过了他一个阶级的神灵也无法攻破这面小盾的自主防御，让他在兽神一系中闯出了硕大的名头。

　　这一次他之所以那么容易被召唤了出来，最大的原因就是因为在他的投影身上有着这面小盾。在他想来，只要有这面小盾的存在，那么无论身处何等险恶的环境之下，投影想要自保都是没有任何问题的。可是最终的结果却是让他大出意料。

　　这件在众神之战中立下了赫赫战功的小圆盾，此刻竟然被轻易的破去。而这才是兽神投影下定决心虐杀将他召唤出来的信徒的最大原因。

　　肖恩轻轻的捧着这面小圆盾，抚摸着上面所铭刻着的细微花纹，脸上却是露出了不解之色。

　　他如今怎么说都算得上是一位阵图大师了，但是搜遍了心中的记忆，却根本就没有任何关于这种阵图的东西，又如何不让他感到大大的意外。

　　沉思了良久，一号突地在他的心中道：“主人，这个阵图与目前的魔法体系完全不同，应该是另一种体系的魔法物品。”

　　肖恩的眉头微皱，喃喃的道：“难道这个世界上，竟然会有二种不同体系的魔法么？这真是太奇怪了。”

　　戴维尔突地双眼微动，他似乎是想起了什么似的，将一缕精神意识波传了过来。

　　肖恩立即是一脸的凝重，戴维尔所传过来的信息非常简单，那就是当他拿到那面小盾的时候，竟然感应到了无名的精神波动，虽然仅有一瞬间，但是那种波动带给他的印象却是颇为深刻，因为这可是那么多年来，无名第一次对于某件魔法物品表达出了如此浓厚的兴趣。

　　也幸好戴维尔和肖恩是同一灵魂，所以才能够如此的了解无名的气息，若是换作另一人，哪怕是修为远胜戴维尔的人，也休想能够在那一瞬间感应到无名的气息。

　　肖恩与巨魔神稍微沟通了一下，顿时朝着他自己的魔法塔飞去。

　　原先的魔法塔自然是早就被毁了个一干二净，但是有大地之母在这里，想要在地面上起一座魔法塔，那简直就是比吃饭还要简单的事情。

　　无论肖恩的要求多么精细苛刻，大地之母都能够轻而易举的做到。

　　于是肖恩非常干脆的，将外界的魔法塔原原本本的复制了过来。不但让朱丽安娜等人在神造大陆上也有了定居之所，而且连无名也有了固定的落脚之地。

　　推开了魔法塔第一层最靠近大门的房间，无名果然在里面发呆。

　　肖恩习惯性的坐在了他的身边，开门见山的拿出了小圆盾，问道：“这是什么？”

　　无名面无表情的道：“这是远古神灵所使用的真正神器，拥有远非现今神器可以比拟的威能。”

　　肖恩的心中微动，问道：“远古神灵又是什么东西？和现在的这些神灵有什么关系？”

　　无名似乎是为难了一下，道：“远古神灵就是远古神灵，他们所修炼的不是信仰之力，而是天地灵力，所拥有的威能远不是如今的这些神灵能够比拟。”

　　肖恩隐约的明白了一点，小心的问道：“现在还有远古神灵的存在么？”

　　“没了。”无名毫不迟疑的道：“这些远古神灵都去了某一个地方，据说那里能够容纳更高层次的发展，但是具体如何，那就并非我能够知道的了。”

　　肖恩的心中莫名的涌起了一股向往之心，但立即就被他抛开了。

　　“你见过这些远古神灵了么？”

　　“见过。”无名顿了一下，道：“其实你也见过。”

　　“我？”肖恩莫名其妙的问道，看着无名的表情，肖恩突地福至心灵，问道：“你是说第一个通过晶壁的那人？”

　　“没错，那人就是最后一个远古神灵，也是这个宇宙几大基本法则的制定者，除非是拥有与他一样，或者是比他更高的威能，否则只要在这个宇宙中生存，就必须要遵守这些基本法则。”

　　肖恩倒抽了一口凉气，这家伙不仅仅是神，简直就是神中之神了，听起来仿佛是与创世神有着几分相似之处。

　　“无名，你似乎很崇拜他啊。”

　　“当然。”无名理所当然的道：“我是他制作出来的。”

　　肖恩脸上的表情顿时变得极为滑稽，原来那人就是制作这一望无垠的魔法阵图的超级强者啊。不过转念一想，怕是也唯有这样的强者，才能制作出如此骇人听闻的魔法阵图吧。

　　感慨了半响，肖恩终于想起了来意，他轻咳一声，问道：“根据那名神灵的记忆，他只不过是发挥出了这面小盾一点儿的妙用，所以才会被我一刀劈断他与小盾之间的联系。”

　　无名慢慢的转过了头来，他的脸上首次出现了一丝奇异的笑意，这种笑容有着三分的惊讶，三分不屑，三分好笑，还有一分的开心。

　　肖恩顿时是打起了十二万分的精神，问道：“无名，你这是什么表情？”

　　无名慢悠悠的道：“你那一刀虽然还算是上的了台面，但是你以为就凭这一刀，就能让小盾失控么？”

　　肖恩一怔，他仔细的回想了一下当时的情形，心中顿时是若有所悟。

　　他紧盯着无名，一字一顿的问道：“你，出手了？”

　　“是。”

　　肖恩心中苦笑，怪不得自己觉得这件小圆盾实在是名过其实，若是真的拥有大威能的话，又怎么可能被他轻易的击出。原来是无名这家伙出了手，那就怪不得了。只是他狐疑的问道：“无名，你不是说只有一击之力么，怎么现在又可以出手了呢？”

　　无名用着一种看白痴的目光看向肖恩，直到就要让他恼羞成怒了，才缓缓的道：“我的一击之力，是攻击的力量，至于将这东西扯下来，只不过是使用一下念力罢了，哪里还需要攻击的力量。”

　　肖恩的脸色微红，轻咳一声，道：“无名，除你之外，还有没有人能够做到念力牵扯了？”

　　“有。”

　　“谁？”

　　“大地之母，万能光源之王，还有我的一掌之水。”无名顿了顿，道：“当然，它首先要拥有神智，才能做到这一点。”

　　肖恩微微点头，心中却是释然，原来都是一些本源的生命体，那就可以放心多了。

　　不料，无名想了一下，又道：“除了我们之外，还有拥有完美神格的最顶尖的神灵。”

　　肖恩一怔，随后讪笑一声，道：“这些人都是高高在上的家伙，我是不可能遇到了。”他长吐了一口气，道：“要如何才能发挥出这东西最大的威能？”

　　“祭炼。”无名难得一见的板起脸，严肃的道：“唯有将全身心的投入其中，将它当作自身一样的祭炼，才能完美的与其融合，让他成为你生命历程中的亲密伙伴。这是让所有上古神器发挥出作用的唯一办法。”

　　肖恩心中泛起了一丝怪异的感觉，口中轻轻的咀嚼着这二个字。

　　他的心思转的飞快，眼中却是愈发的迷惑了起来。

　　按照无名的说法，肖恩也想到了关于前一世的种种传说。

　　在那一个世界中，肖恩可不仅仅接触了魔法，而且还不可避免的接触到了其余的传说中的东西。

　　譬如中国古典的神话传说，那种仙人般的手段，同样的让肖恩颇为向往。

　　如果他的记忆没有错误的话，那么祭炼的方法，似乎与东方传说中的某些东西极其相似。

　　沉吟了片刻之后，肖恩终于道：“无名，请将祭炼之法传授给我吧。”他的脸上现出了一丝坚定之色，道：“这件宝贝，我要了。”

　　无名也是非常的爽气，毫无保留的将那些有关于祭炼之法的内容全部解说了一遍。

　　在这一次的解说中，无名罕见的解释的特别详细，几乎每一个步骤都是不耐其烦的仔细解说。

　　肖恩在听了片刻之后，立即明白他为何会有着这样的表现了。

　　因为这一次无名所传授的方法与目前的魔法体系果然有着极大的不同，特别是在高级运用上，这种方法并没有牵扯到那信仰之力的运用，单单是这一点，就已经与目前神界中的那些高高在上的神灵们有着迥然不同的区别了。

　　肖恩默默的听着，将这个方法与心中的记忆一一对应，终于在最后确定，这东西确实是应该属于东方的传说系列之中。

　　不过，肖恩并没有追根究底的打算，他的实力虽然还算可以，但是比起众神来，依旧是不算什么，现在想要去探索这个问题，绝对是吃饱了撑的。

　　无名解说完毕之后，突地道：“肖恩，在你的身上，其实还有一件宝贝可以和这个盾牌进行合祭。若是能够相互配合，那么威能会大出许多。”

　　肖恩的双目顿时一亮，问道：“是什么东西？”

　　“避水珠。”

　　肖恩手腕一翻，顿时出现了一个色泽洁白，散发着淡淡光芒的圆珠子。

　　这件东西是他和家乡星球中的大海之王罗斯瑟交换来的。当时之所以想要交换这个东西，纯粹是一时的喜好罢了，没想到这东西竟然也有着如此大用。

　　“这个避水珠和圆盾配合，不但能够承受更多一倍的巨大攻击力，而且还可以将受到的攻击储存起来，随着心意突然爆发，绝对可以让对手吃个大亏。”无名的脸上露出了罕见的笑容，道：“我已经有很久没见过这样的神器配合了，你若是将这一套神器祭炼完毕，能够发挥其中十分之一的神通，那么就不必再畏惧兽神分身了。”

　　肖恩满意的点头，离开了无名的房间，按照他的方法开始祭炼起这二个宝贝。

　　只是肖恩很快的就发现，所谓的祭炼并没有那么容易，因为这种祭炼之法确实是与他以往修习的魔法格格不入。

　　就像是一个已经习惯了唱流行音乐的人，突然让他改唱美腔一样的不适应。

　　虽说二者有着某些方面的共同之处，但是对于一个半调子的选手来说，还真不如一个什么也不懂的新手掌握的更快一些。

　　肖恩此刻就是处于这样的状态之中，虽然每一天的祭炼都是有所进步，但是进步的速度之慢，却是让人难以置信。

　　仿佛在一夜之间，肖恩已经失去了全部的天赋，变成了一个资质最差劲的学徒似的。

　　就这样在神造大陆上渡过了几个月的时间，肖恩终于勉强合祭成功了一点儿的皮毛。

　　根据肖恩的观察，无论是盾牌，还是那颗奇异的避水珠，上面都有着十六道封印。按照无名的说法，每解开一道封印，对于这二件宝物的契合度就高出一筹，施展开来的威能就大了一些。

　　一旦将所有的封印全部解开，那么这二件宝物合体的威能，足以让此刻的肖恩与低阶的真神对抗而不落下风。

　　这就是上古神器的好处，甚至于能够弥补等阶之差，做到以弱胜强。

　　数月的努力，让肖恩获得了一定的成就，将二件宝贝的第一层封印解开，并且将自身的灵魂印记和精神意念与这二件宝物相融在一起。

　　这才是真正的祭炼之法，远比兽神使用的方法高明了一百倍。

　　虽然现在肖恩驱使这二件东西的威能还达不到兽神真身操控圆盾所起到的作用，但是由于祭炼的方法正确，所以纵然是无名亲自出手，也休想将这二件宝贝毫无征兆的抢到手中了。

　　肖恩对于自己的进度非常的不满意，对于他来说，数月时间仅仅解开一道封印，实在是太慢了。

　　但这个消息若是让那位兽神本人知道，肯定会气得吐血三升，不死也要昏迷几日。

　　当初兽神拿到这件宝贝之后，研究了整整三百年，才利用神力解开了第一道封印，直到如今，花费了数百万年的时间，他也不过是总共解开了八道封印而已。

　　肖恩在几个月内就已经是略窥门径，这已经超出了一般人所能想象的极限。虽然无名的指点功不可没，但是与肖恩的奇异来历也是有着密不可分的关系。

　　若是没有对于那种境界有些朦胧了解的话，就算是天资再好一万倍的人，也休想在那么短的时间内将思想观念转过来，并且接受这一套新型的理论知识。

　　而肖恩在做到了这一点之后，也让无名愈发的确定了，他果然是与那一方面有关的人物。

　　……

　　魔法塔外，肖恩半闭着双目，眼中有着一丝兴奋之色，在他的身周，一面小小的盾牌自主的飞舞着。

　　盾牌之下，有着一颗晶莹剔透的圆珠子，这一个奇异组合散发着一种神秘的光彩，令人见之生畏。

　　操控这二件东西果然与操控一般的魔法道具有所不同，二者带个人的感觉实在是相差甚远。

　　先不说其中的威力如何，因为目前这二件东西的威力有限，除了拥有一定的防御能力之外，根本就没有任何值得一提的地方。

　　但是有了亲身体验之后，肖恩唯一的感觉就是，与冰冷的魔法道具相比，这个圆盾和避水珠的组合，似乎是有着一定的灵性，虽然这种灵性比不上智慧生命，但已经是不可多得的强大器具了。

　　而且随着日后解开的封印增多，肖恩相信，这东西的灵性会得到更进一步的开发，绝对是自己能够用得上的好帮手。

　　眼前人影一闪，戴维尔已经出现在他的面前，肖恩与他对望一眼，立即明白，距离轮回界开启的时间已经仅剩下区区十来天了。

　　轻轻的叹息了一声，将注意力完全的集中到了某件事情之上后，时间就会过的飞快，再也不受控制了。

　　与神造大陆种的众人依依惜别，肖恩二人离开了神造大陆，终于又一次的进入了这颗荒芜的卫星之上。


第二十六章 轮回界开启

　　荒芜的卫星之上虽然有着海量的传奇和伪神，但若以卫星那庞大的体积而言，除非是都凑到一齐，否则想要彼此相见的可能性几乎是微乎其微。

　　肖恩和戴维尔出来之后的第一件事情就是联络塔贝利等四人。

　　他们早就在肖恩开始祭炼小圆盾和避水珠的时候，就已经离开了神造大陆，到处去搜寻那名来自于十三分支的人类伪神下落去了。

　　不过经过了几个月的搜寻，却依旧是没有半点的音讯。

　　对此肖恩等人也没有任何办法，只好将这个人记在心中。至于日后能否找到，那就唯有看他们的运气了。

　　只是他们都知道，想要找到这个人在此地的可能性还要大一点儿，但若是离开了这里，那么基本上也就不用去找了。

　　在一个凹陷的大坑中等待了半日，一位头戴皮帽，将头发卷成了数十个小辫子的人类伪神匆匆赶来。

　　“主人，塔尼亚回来了。”那人见了肖恩之后，恭敬的弯腰问好。

　　肖恩微微点头，问道：“这里的情况怎么样了？”

　　“还是和最初一样。”塔尼亚苦笑道：“每天都有血站爆发，就是规模有大小不同而已。我们几个遵照您的吩咐，分散在四处搜寻，并且收集此地的消息。只是迄今为止，还没有那人的音讯。”

　　说这番话的时候，塔尼亚的心中也是颇为紧张，不知道肖恩会否因此而见责。

　　肖恩轻叹一声，道：“那人也是一个伪神，拥有超绝一时的实力，若是想要存心隐匿起来，你们找不到也是正常的。”

　　塔尼亚松了一口气，幸好肖恩这个主人还算是讲道理。

　　象他们这些奉献出灵魂的人，最怕的就是遇到一个蛮不讲理的主人，若是真的遇到了那个情况，绝对是有理说不清，最后怎么死的都不知道。

　　“主人，这里毕竟只是三颗卫星之一，若是那人前往另外二颗星球，只怕我们的一番努力都将是徒劳的了。”

　　肖恩沉吟了一下，道：“你通知他们三人，随时留心，若是能够找到自然最好，若是找不到的话……那就继续找吧。”

　　“是。”塔尼亚彻底的放松了下来，犹豫了一下，道：“主人，最近在这颗卫星上发现了一起比较热闹的事情。”

　　“什么事？”

　　“有人在卫星上释放了十面固定的魔法烟火，上面写着……”他瞅了眼肖恩，脸色有些微微发紧。

　　肖恩心中一转，立即明白魔法焰火上面的内容肯定与自己有关。

　　“你说吧，我不怪你。”

　　其实双方既然签订了灵魂契约，那么肖恩自然可以随心所欲的探查他们四人的心中所思，以及发生的一切经历。

　　但肖恩却知道，若是如此的话，那么就算是这几个人本来没什么歪门邪思，最后肯定也会被他逼得疯掉，并且永无收心的机会了。

　　所以，肖恩才会按照一号的建议，与他们保持一定的距离，并不随便的窥人隐私。

　　当然，如果他们四人要对肖恩产生不利的话，那么除非他们是存心同归于尽，否则绝对不会犯傻的。

　　塔尼亚深深的低下了头，道：“那个魔法焰火上的字，是有人在挑战您和另一位也是来自于十三分支的伪神。”

　　肖恩心中一动，脑海中无缘无故的浮现出了一个长着蓝色皮肤的怪人。

　　“马特拉佐？”

　　“是，正是马特拉佐阁下。”塔尼亚恭敬的道。他已经见识过了肖恩的实力，也听说过马特拉佐的丰功伟绩，知道自己绝对不可能是其对手，所以言辞之间也是显得甚是恭敬。

　　“是什么人在挑战？”

　　“是第二分支的一位叫做赛尔汉的伪神。”

　　肖恩摸了一下鼻子，疑惑的问道：“赛尔汉是什么人？”

　　塔尼亚苦笑着摇头，道：“不知道，这个宇宙实在是太大了，我们几个都没有从第二分支出来的人，所以并不清楚。”

　　肖恩轻轻的点着头，知道他说的是实话。别说他们并不是第二分支的人，就算是的话，也未必能够知晓此人。

　　毕竟，以整个宇宙而言，一个人的声名再大，也是微不足道的。

　　看到肖恩一脸不以为然的样子，塔尼亚犹豫了一下，还是道：“肖恩阁下，那个赛尔汉既然点名挑战于您，肯定是有着一定的实力，您还是要小心迎战比较好啊。”

　　肖恩回头，给了他一个莫测高深的笑容，问道：“我为何要小心迎战？”

　　塔尼亚的脸上泛起了一丝苦涩，难道他所选择的主人竟然是这样的一个狂傲之大的人类么？

　　肖恩微微摇头，笑道：“塔尼亚，你放心吧，我才没有闲工夫和这家伙计较呢，就让他在一边慢慢的呆着去吧。”

　　塔尼亚张了张嘴，道：“您并不打算去？”

　　“当然，马特拉佐去了么？”

　　“没有。”

　　肖恩双手一摊，道：“那不就得了，既然连我的手下败将马特拉佐都没有闲心理会他，我若是去了，岂不是要大跌份子了。”

　　塔尼亚的脸色变得极其滑稽，这样的借口，确实是极少听到啊。

　　肖恩拍了拍身边，道：“好了，没有几天就到时间了。让塔贝利他们回来吧，我们就在这里养精蓄锐，看看最后的运气如何，轮回界是否在这里开启，我们最终能否得到神格碎片。”

　　塔尼亚应了一声，自行去召集其余三人去了。

　　肖恩的心中暗叹，虽然他并不在乎轮回界之中的神格碎片，但是在塔尼亚等人的面前，却不得不做出一番样子来。

　　一日之内，塔贝利三人相继返回。

　　虽然他们对于并没有找到那个逃走的人类伪神而心有不甘，但是他们却更不敢违逆肖恩的意思，只好乖乖的回到了这个不起眼的坑洞之中，默默的等待着最后一天的来临。

　　卫星上的搏杀行为在最后一天也开始消声灭迹了，众多的伪神在最后时刻也不敢浪费力量去找其他人的麻烦了。

　　一切似乎都已经平静了下来，就连卫星上漂浮着的那十个魔法焰火也慢慢的消散了。

　　肖恩已经习惯了魔法塔的奢华生活，突然来到了冷冰冰的坑洞中，自然不太习惯。他干脆将大地之母叫了出来，和他沟通了一下，让一号按照这个坑洞进行设计，最后建立了一个临时性的魔法洞。

　　有了魔法洞之后，众人的居住条件与先前相比，简直就是有着天壤之别。

　　塔贝利四人虽然并不在乎这方面的条件，但是看到了大地之母的能力之后，对于肖恩就愈发的倾佩了。

　　将大地之母送回去之后，肖恩意外的得到了来自于无名的消息。

　　他对肖恩只说了一件事，那就是关于赛尔汉的事情。

　　在一年前，无名在宇宙各地中搅风搞雨之时，曾经将十余个神格碎片赠送了出去。

　　能够获得神格碎片的，绝大部分都是伪神级的高手，而唯有二人是介于传奇和伪神之间的。

　　这二个人中的其中之一就是来自于第二分支的赛尔汉。

　　根据无名的观察，他竟然也拥有四大至尊领域之一的速度领域。并且这个人还是一个明显的战斗狂，若是有人和他相差无几，那么肯定会千方百计的挑战，以求在战斗中获得更快的进步。

　　虽然无名在第二分支停留的时间并不太长，但是却也听到了一点儿关于赛尔汉的传闻，据说他的实力高深莫测，就连神灵降临之后，也依旧是奈何他不得。

　　这句话当然有些夸张，但能够有此传言，那么此人的实力如何也就可想而知了。

　　至此，肖恩这才明白，那个赛尔汉为什么要弄出那么多的魔法焰火，原来他并不是在搞噱头，而是诚心实意的想要挑战自己或者是拥有无尽领域的马特拉佐吧。

　　只是有一件事情肖恩想之不通。

　　既然无名已经将神格碎片交给了赛尔汉，那么他又为何还要前来此地，难道他就不知此地凶险么？

　　事实上，曾经得到过无名赠送神格碎片的众多伪神中，超过了八成都来到了这里。

　　他们都是这一阶中的佼佼者，若非如此，也无法得到无名的青睐了。

　　既然是高手，自然对于自己有信心。而正因为是高手，所以他们对于神格碎片的渴求度要远远的超过平常伪神。

　　既然这里确定能够出现十个以上的神格碎片，那么他们当然要前来碰运气了。

　　这才是真正高手的心中所思，他们的心志经过了千锤百炼的打磨，早就是坚若磐石，充满了一往无前的气势。

　　就连黑龙王科里男蒂亚都没有这种蔑视一切，睥睨天下的豪情壮志，那么前生今世加起来还不到六十岁的肖恩，又如何能够理解呢。

　　……

　　数日之后，一股神奇的能量从遥远的地方突然爆发出来。

　　虽然相隔的距离实在是有点儿太远，但是这股能量似乎能够无视距离的爆发，就连肖恩他们都能够轻易的感受到。

　　几个人迅速的交换了一个眼色，他们同时明白了一件事情，肯定是轮回界已经打开了。

　　几乎是不约而同的，他们已经先后冲出了魔法洞之中。

　　虽然外面的环境比魔法洞中恶劣了千百倍之多，但在这个时候，却没有任何人眷恋分毫。

　　整颗卫星之上一切如故，并没有发生任何的变化。

　　众人的心中顿时沉了下来，看到了这一幕，就算是白痴也知道，轮回界并不是在这颗卫星上开启的。

　　“上去。”

　　肖恩说了一句之后，如同闪电般的朝着天空中笔直的冲了上去。

　　他们的速度快若流星，很快的就冲出了卫星，来到了宇宙空间之中。

　　不仅仅是肖恩等人想到了这一点，几乎是所有人都开始飞出了卫星。

　　既然感应到了轮回界开启，但又不是在这颗卫星之上，那么众人就都知道应该如何做了，哪怕是反应稍微迟钝一点的人，看见了别人的做法，也会依样画葫芦的。

　　很快的，卫星外多了一层密密麻麻的如同蚂蚁一样的黑点。

　　肖恩在百忙之际瞥了一眼，心中泛起了一丝古怪的感觉。若是在家乡星球中突然出现了那么多的伪神和传奇，那么就算是月亮女神，也不敢再降临了吧。

　　极目四顾，很快的感应到了那股神秘能量传来的方向。包括肖恩在内的众人都是心中暗骂。

　　原来轮回界出现的地方竟然是三颗卫星中最小的那一颗。

　　不过虽然是最小的那一颗，但是对于他们来说，也是一个无法形容的巨无霸了。

　　无数人确定了方向之后，都开始朝着那里飞去，看看这速度，没有十天半月的，只怕都无法到达了。

　　然而，天空中一道白光闪过，竟然是后发先至，瞬间就已经从卫星内冲出，并且远远的超过了飞往小卫星的第一批人。

　　这种速度已经无法用语言来形容了，给人的感觉就是一个字，快。

　　肖恩的脑海中迅快的闪过了一个人的名字，那来自于第二分支的拥有四大至尊领域中的速度领域的赛尔汉。

　　除了此人之外，估计也没有多少人能够拥有这种恐怖的到了极点的速度了。

　　突然感到身边气氛有异，肖恩回首一看，塔贝利等人都是脸色隐隐发白，显然被这种接近于极限的速度吓了一跳。

　　确实，别说是他们了，就算是肖恩在见到了这样的速度之后，也会感到头皮隐隐发麻。

　　在这一刻，几乎是所有看到赛尔汉速度的人都是从心底泛起了一阵寒意，动作也是为之一滞。

　　片刻之后，那如同蚂蚁群一样的队伍才继续开拔，向着那个地方争先恐后的飞去。

　　其中有百十人的速度明显要快过其他人一筹，不过短时间内就将大多数人撇开了一段距离，而且这个距离还在不断的增加之中。

　　肖恩的目光一转，已经看见了一个浑身散发着湛蓝色光芒的人。

　　看到了这熟悉的光芒之后，肖恩的脸上也露出了一丝诧异之色，怎么这家伙也来了？他隐约的觉得，莫非从无名手中获得神格碎片的那些人都来到了这里不成？

　　摇了摇头，肖恩轻叹一声，既然想不通，那就不想了。

　　“我们进入神造大陆，让戴维尔带我们走吧。”肖恩将自己的意思传给了塔贝利等人。

　　他们几个当然是无话可说，不过经过了这几个月的相处，他们也知道戴维尔所拥有的正是闪电系的半神域，若是以速度而论，确实是众人中首屈一指的。

　　光芒闪过，肖恩等人已经进入了神造大陆，而戴维尔更是毫不停留的化做了一道流星，朝着前方飞去。

　　……

　　十天，整整飞行了十天之后，戴维尔才来到了那颗最小卫星的外围。

　　到了这里之后，他所做的第一件事情就是将肖恩等人叫唤了出来。虽然身边突然多出了几个人而引起了周围一些人的侧目，但是在这种环境之下，根本就没有人来打扰他们。

　　肖恩这还是第一次真正的观看这个令银心和十三分支中所有传奇和伪神都为之疯狂的轮回界。

　　此刻，原本应该在这里的卫星已经不见踪迹了，取而代之的是一团浓密的，根本就无法分辨内中情形的浓雾。

　　这团浓雾看似翻腾不休，但却偏偏给人以一种实体般的感觉，这种强烈的矛盾感令人印象深刻之极。

　　“塔贝利，应该如何进入？”肖恩立即向着有过多次进入经验的人询问。

　　“尊敬的阁下，只要我们进入浓雾之中，就可以被传送到轮回通道里面了。”塔贝利恭敬的说道。

　　“我们这样进去，是否被传送到一齐？”

　　“应该是的。”塔贝利迟疑了一下，道：“我以前也曾经和人一齐进入，给我的感觉是，只要彼此间的距离在一米之内，那么就应该不会分散。”

　　“好，我们进去。”肖恩沉声道。

　　“等一下。”塔贝利连忙道：“阁下，一旦进入其中，那么就再也无法使用任何与神灵有关的东西了。”他小心的提醒道：“您若是有什么帮手在神造大陆中，不妨预先召唤出来吧。”

　　肖恩一怔，随即明白他是在说大地之母和万年光源之王。

　　若是有了这二个好帮手加入，他们的实力自然是大大增加。

　　然而肖恩只是微微一笑，道：“我明白了，进去吧。”

　　塔贝利等人大惑不解的跟随着肖恩进入，始终想不明白为什么都到了这一步，他却还要藏着掖着，不将最大的实力拿出来。

　　他们确实无法猜透肖恩的心思，所以并不知道在肖恩的心中，其实并没有将里面的神格碎片放在心上。他之所以过来，根本就是装个样子，向众人表明，我的神格碎片是在这里取到的罢了。

　　在这种心态之下，他又如何肯将自己的底牌随意的泄露出来呢。

　　一行六人小心的保持着彼此之间的距离，就这样飞入了黑雾之中。

　　放眼望去，也有不少人都学着他们的样子，这样小心翼翼的向着黑雾飞去。少则二三人，多则十余人，不过这其中绝大多数都是传奇的组合，虽然也有一些伪神，但却并没有超过三人以上的。

　　而肖恩这六个伪神的组合，无疑在其中最为耀眼，凡是他们所到的地方，旁边的人顿时是作鸟兽散，没有人愿意和六个伪神待在一起，那种强大的压力实在是太怕人了。

　　眼前骤然一黑，他们已经进入了浓雾之中。

　　肖恩的心中一凛，他发现自己的精神感应能力突然大幅度的消弱，别说是百里之外，就连近在咫尺的塔贝利等人，也是有些模糊起来。

　　“这是怎么回事？”肖恩沉声问道，声音中有着一丝怒气。

　　虽然他也算是经历过多次的大风大浪，但是这突如其来的变故确实让他稍微吃了一惊，并且在怀疑是否塔贝利等人存心隐瞒不报。

　　塔贝利的声音传了过来，也是带了一点儿的诧异：“阁下，凡是进入轮回界之内，感应能力将会被限制在十米之内。”他小心翼翼的道：“这是常识啊，每一个进入的人都是知道的。”

　　肖恩一怔，听出了他声音中所带的一丝惶恐味道，再感应了一下其余三人的气息，发觉他们的气息非常的平稳，一点儿也没有被这个变化所动，顿时明白自己是错怪了人。

　　他嘿嘿的自嘲一笑，道：“既然连感应能力都被限制了，那么我们现在怎么办？”

　　塔贝利长嘘了一口气，道：“我们可以在这里不断移动，只要能够好运的碰到传送点，就可以被传送到相应的轮回通道了。”

　　他口中详细的解说，心中却是暗道，难道您真的是什么也没有准备，就来到这里了么？这究竟是哪个家族培养出来的马大哈啊……

　　肖恩这一次学乖了，他默不作声的让塔贝利在前引路，自己则是跟在身后，不再发表任何建议。

　　一个小时之后，六个人保持着这种队形在浓雾中逛游着。他们早就与其他人分散了，精神感应之中，也根本就无法发现其他人，似乎在这一片浓雾中就仅有他们六人似的。

　　肖恩终于有些不耐烦起来，他缓声问道：“还没有找到传送点么？”

　　塔贝利苦笑道：“阁下，这里可是轮回界的外围，谁也不知道这里究竟有多大，而且谁也无法确定那些传送点在哪里。以前有人在这里转悠了整整几个月，直到轮回界消失还没有遇到任何一个传送点。我们能否顺利进入其中，可是全靠运气的啊。”

　　肖恩的眉头略略一皱，运气之说，那可是无边无际的事情，任谁也说不准的啊。

　　“塔贝利，真的就没有其它办法了么？”

　　“没有了。”塔贝利顿了顿，补充道：“据我所知，应该是没有办法的。”

　　“你前几次来，在这里待了多久？”

　　塔贝利想了一下，道：“最短的一次大概是十几分钟就遇到了一个传送点，最多的一次在这里待了将近一个半月，其余的也就是数个小时到几天的时间罢了。”

　　肖恩轻叹一声，看样子只有慢慢的磨了，但愿他们的运气比较好，能够尽早遇到传送点吧。

　　毕竟，他们已经晚来了十天，若是再在这里待上一、二个月，那么他们也不用进去，直接返身走人好了。

　　浓雾之中，所有人都是如同没头苍蝇般的乱窜，由于每个人的精神感应仅在十米之内，所以往往与传送点擦肩而过却不自知。

　　而在肖恩的感觉中，这片浓雾带给他的感觉，就像是突然进入了深海之内，只不过在这里并没有避水珠，所以根本就无法看见周围的情形罢了。

　　一想到避水珠，肖恩的心中就是一动。

　　这颗避水珠已经被他祭炼过了，其中的封印也开启了第一层。是以随着他的心念闪动，这颗晶莹透亮的园珠子就已经出现在他的头顶上打着转儿盘旋不休了。

　　原本是一片漆黑的世界，就连他们那强大的精神意识都无法穿过的黑暗却在这一刻照亮了。

　　塔贝利等人都是瞪大了眼睛，他们以前都曾经来过这个地方，也深深的明白这里的禁制是如何的可怕。

　　他们都尝试过在这点使用照明的手段，希望能够多看到一点地方。但是任凭他们想尽了办法，最终还是一无所获。

　　可是如今肖恩不知道动用了什么手段，竟然拿出了一个散发着光芒的圆珠子，竟然一下子将众人的可视距离拉长了十倍有余。

　　“啊，精神感应，我能够感应到远处了。”塔尼亚突地惊呼道。

　　众人一起尝试了一下，顿时是惊喜的发现，原来仅仅能够探索到十米左右的精神意识竟然扩散到了百米左右，而这个地方恰好是圆珠子能够照耀的极限所在。霎那间，所有人看向这个圆珠子的目光中就都多了几分热切。

　　因为任谁都已经看出来了，这个东西在这里有着难以估量的价值。

　　其中塔贝利等人更是在心中嘀咕着，若是进入了轮回通道之后，这东西也能发挥出这样的作用那就成了真正的宝贝了。

　　当精神意识仅能控制在十米之内的时候，众人所感应的地方并不是太大，但若是这个范围一下子扩大了十倍，那么所引起的变化就是非常的显著了。

　　刚才经过了一个多小时的搜索，众人依旧是没有一点儿的头绪，但是在避水珠光芒的照耀下，他们只不过是花费了区区十分钟，就已经感应到了一处空间能量纠结在一起的地方。

　　塔贝利等人立即惊呼了起来，每一个人的眼中都有着掩饰不住的惊喜。

　　这就是浓雾之中特有的传送点。

　　肖恩脸上带着一丝笑容，正待指挥着众人过去，突然心中警兆大起，他心念微动之间，避水珠的光芒骤然降低的到了极点，竟然只有刚才的五分之一左右。虽然众人也能将精神意念的探索范围扩大到二十米，但是与刚才的百米范围却是不可同日而语了。

　　一道人影如同闪电般的朝着肖恩他们从来，那道人影的速度之快，堪称是无与伦比。

　　站在正前方的塔贝利不假思索的释放出了半神域。

　　“小心，可能是误会。”肖恩在身后提醒道。

　　到了此刻，他们已经隐约的能够看出和感应到，这个突如其来的人应该只有一个而已。

　　在这里是无法动用神力的，所有与神力有关的东西都无法使用。也就是说这个人最多不过是一位伪神而已。

　　而自己这一边，却有着六个伪神，只要是一个正常人，在看清楚了形势之后，就应该会知道如何选择了。

　　然而，让他们惊讶的是，对方确实是做出了选择，但是选择的结果却是让他们大吃一惊。

　　这个人竟然是毫不停留的，携带着强大的到了极点的气势向着他们冲了过来。大有一副不将他们斩杀当场，决不罢休的狂暴戾气。

　　肖恩等人面面相觑，这个人是不是疯了？

　　如果没有看错的话，对面的敌人应该只有一个人。但就是这样的一个人，竟然敢同时向着六个伪神发起挑战。真不知道应该是说这个人的神经不正常，而是他们几个人看花了眼。

　　塔贝利怒哼一声，刚刚还有些克制的半神域终于是彻底的爆发了出来，而这一次肖恩也没有了任何想要阻拦的意思了。

　　半神域的释放范围，与本身的精神意念控制范围有着息息相关的联系，到了伪神这样的地步，若是在自由释放而没有外人干涉的情况下，足以达到一比一的地步。

　　当然，在现在情况下，一般的伪神也仅能释放到十米左右的伪神域，可是借助于肖恩避水珠的能力，这几个与肖恩有着灵魂相连关系的人都得到了避水珠的认可，所以他们的半神域范围已经达到了二十米。

　　虽然在这个鬼地方仅能将半神域释放到二十米开外，但是相比于对方，这已经是一个了不起的优势了。

　　不过，让塔贝利无法想象的是，这个优势仅仅是在一秒不到的时间之内就已经完全的奔溃了。

　　在塔贝利的面前，豁然传来了一道仿佛是布帛撕裂的声音。

　　他的伪神域与对方刚一接触，就仿佛是被一把锋利的刀从中破开，竟然连丝毫的抵抗能力都没有。

　　而且还不仅仅是如此，对方显然是冲着他们而来，那种强大的能力继续推进，直到欺进了他十米之内这才骤然停住。但是这一切并没有完结，从塔贝利的身周豁然爆发出了几十道细小的空间裂缝。

　　这些空间裂缝象是有人操控着似的，以一种诡异的到了极点的方式将几个人团团的围困在中间。那上下漂浮不定的空间裂缝给人带来了极大的心理压力，虽然众人对于这种技能都有着一定的防范能力，哪怕是遇上了也未必会死，但估计也没有那位会愿意在身体上突然开一个洞。

　　“阁下是谁，有何贵干？”戴维尔的声音悠悠响起，在这一刻，他的身上涌起了强烈的领导者的气势，似乎突然成了所有人在这里的首领。

　　塔贝利等人惊讶的看着戴维尔，想不到这位在平时里一声不响的老好人式的人物，竟然在这个关键的时候发出了声音。

　　如果对方真的将戴维尔当作了他们之中的首脑人物，那么这就是一个值得利用的误会了。

　　那人冷哼一声，道：“你不用问我是谁，我只是想要知道，你们刚才使用照明的魔法道具究竟是什么？”

　　肖恩等人这才恍然，原来这个人是被避水珠的光芒吸引而来。

　　肖恩心中暗叹，想不到这件宝贝刚刚给自己找到了一个具体传送点，转眼间就有招来了一个高手。使用这个东西，还真不知掉是福是祸呢。

　　戴维尔嘿嘿的笑了一声，道：“这是我们的事情，似乎与阁下无关吧。”

　　那人的身体隐藏在黑暗之中，并没有露面，此刻稍微上前一点，终于来到了避水珠的光芒之中。

　　这是一个眉清目秀的年轻人，有一头南美洲原始森林似的头发，上面树木郁郁葱葱，异常健壮，茂密得很。那发比芝麻更黑、更亮，比丝更柔顺、光滑、很精神。

　　他的双目如同天上的星辰，看着众人的眼中有着一丝隐隐的惊奇。

　　既然都已经是伪神了，那么对于空间裂缝的威能应该是十分的清楚了吧。可是看这些人的表情就知道。

　　起码有二个人根本就是毫不在意，不是他们故弄玄虚，就是他们有把握，这数十个小小的空间裂缝根本就无碍威胁到他们的安危。

　　目光向其余是人看了一眼，那四个伪神虽然在眼中有着一丝凝重之色，但也绝无半点慌乱的表现。只是不知道他们这样做是因为自持人多势众呢，还是别有所依。

　　那人冷哼一声，若是在平视，突然遇到了这么有趣的一个队伍，那么他会非常高兴的与对方切磋一下。但是如今轮回界已经开启，可以说几乎每一秒都是宝贵的，纵然是以他那好斗如命的性格，也不得不有着主次之分。

　　“众位，我来到了这里已经有好几天了，但运气不好，始终没有发现可以进入轮回通道的传送点。刚才看到你们身上竟然有光芒出现，估计能够开阔不少的视野吧。若是能够帮在下找到一个传送点，那么我立即离去，绝不纠缠。”

　　“你来了好几天？”戴维尔惊讶的问道。

　　“是。”那个年轻人的脸色沉了下来，估计这件郁闷事情无论搁在任何人的身上都不会感到有趣的。

　　肖恩心中暗叹，比比人家，自己确实没有什么好抱怨的了。

　　戴维尔沉吟了一下，目光在那些空间裂缝上闪过，突地眼睛一亮，盯着他，一字一顿的道：“我知道你是谁了……”

　　年轻人的眼中同样亮了起来，不过其中却透露着极为危险的信息，肖恩等人身周的空间裂缝似乎也在微微的颤抖着，仿佛随时都会俯冲而下，将他们打得千疮百孔。

　　然而，戴维尔却根本就连眼角也没有朝着这些恐怖的能量上面瞥上一眼，他的嘴角挂着一丝莫测高深的笑容：“你就是第二分支的第一伪神，赛尔汉阁下。”


第二十七章 变异的轮回通道

　　“不错，就是我。”赛尔汉的脸色隐隐的浮现出来了一丝红晕，他冷然问道：“阁下是……”

　　“戴维尔，一个无名小卒。”戴维尔乐呵呵的说道：“我们其实都是从一个卫星上赶过来的，只是想不到赛尔汉阁下竟然还和我们一样，真是太令人惊讶了。”

　　赛尔汉脸色的红色似乎是愈发的浓郁了，肖恩等人却是看的啧啧称奇。无不在心中猜测一个问题，这个家伙究竟修炼了多久啊？

　　以正常的情况下来说，想要从一个魔法白痴开始接触魔法，并且踏入了魔法殿堂。最终成为传奇，再进阶伪神。

　　那么多的位阶下来，除了肖恩这个家伙之外，哪怕是最年轻有为的“新一代”也起码有着千年的高龄了。

　　人的年纪到了这个岁数，有些动作就再也装不象了。最起码，他们的脸皮肯定没有那么薄。而看赛尔汉的表现，若是说他有着千年高龄，那么肖恩第一个不信。

　　眼看这家伙似乎就要恼羞成怒了，肖恩可不想要在这个时候与一个拥有速度领域的强者发生冲突。

　　戴维尔连忙道：“尊敬的赛尔汉阁下，您的运气真是不太好啊，如果您不介意的话，我们愿意帮助您找一个合适的传送点。”

　　赛尔汉犹豫了一下，看到了他们刚才的那种表情，他其实很想要动手教训这些人一下。可是不知为何，他的心中却始终有着一丝寒意。

　　或许是因为这些人在面对他的威压之时，所表现出来的绝对冷静让他大为忌惮吧。

　　若是没有相应的实力，在面对那流动不息的空间裂缝之时，似乎也不可能表现的那么无所谓的。

　　“好。”赛尔汉应了一声，围困在肖恩等人身周的空间裂缝顿时是消失不见。

　　这是赛尔汉的友好表示，不过他也是全神戒备，一旦发现什么不对头的地方，那么依旧能够轻松的将空间裂缝打开。

　　戴维尔向着肖恩一点头，用着命令的口吻道：“去找一找这里最近的传送点在哪里？”

　　肖恩恭敬的弯下了腰，仿佛是奴仆面对主人似的，用着最卑谦的声音道：“是，戴维尔阁下。”

　　塔贝利四人虽然在表面上没有任何表情，但是他们的心中却是暗中吃惊。

　　肖恩和戴维尔的配合简直就是神乎其神了，在不知道他们真实身份的人眼中，绝对无法看透其中的奥妙。

　　起码，看看赛尔汉的表情，就知道他已经认定了肖恩和戴维尔之间是主仆之类的关系。至于二个伪神为什么会成为主仆，那就不是他操心的问题了。

　　肖恩闭上了双目，似乎是在感应着什么。

　　赛尔汉一脸的惊奇，问道：“他在干什么？难道在感应外界的情况么？”

　　戴维尔哈哈一笑，道：“赛尔汉阁下说笑了，在这里就算是神灵也无法感应到外界的情况啊。不过我这个朋友有一点儿预知的能力，所以可以判断出大致的方向。”

　　赛尔汉的双眉一扬，问道：“感知领域？”

　　戴维尔大笑道：“感知领域那可是四大至尊领域之一呢，您还不要开玩笑了吧。我以性命担保，他绝对没有感知领域。”

　　塔贝利四人心中同时泛起了一种古怪的感觉。

　　肖恩确实没有感知领域，但是他却拥有四大至尊领域之首的力量领域。

　　赛尔汉也是微微摇头，很显然，他也为自己的奇思怪想感到了一丝难为情。

　　四大至尊领域哪里有可能那么轻易的遇到，自己是不是头晕了，竟然猜到了这个方面。然而，他却并不知道，在见到了肖恩等人之后，在他的心中就有着一种难以用语言来形容的警惕感觉。

　　正是因为这种感觉，所以他才会一直小心谨慎，并且在下意识的将这些人当作了能够有资格和他一战的势力。

　　否则他也不可能在知道肖恩拥有所谓的预知能力之后，就脱口而出什么感知领域了。

　　肖恩装模作样的半响，用手指着一个方向，道：“我的感觉告诉我，朝着那个方向前进，应该有一个传送点的存在。但是究竟会被传送到哪条轮回通道，那就不知道了。”

　　塔贝利等四人不约而同的翻了个白眼，肖恩的“预感”果然是正确无比的啊。

　　那个方向正是他们刚刚发现的传送点，只不过此刻肖恩大幅度的收回了避水珠上的光芒，所以才会隐匿在浓雾中一无所见了。

　　赛尔汉犹豫了一下，向着他们几个人看了一眼，最后的目光在肖恩手心处滴溜溜打着转儿的避水珠上停留了片刻。

　　塔贝利四人的心顿时提了起来，如果这个家伙将主意打到了这个宝贝的头上，那么说不得只好硬拼一次了。

　　不过他们显然是多心了，赛尔汉最终收回了目光，道：“几位不想和我一起去么？”

　　戴维尔呵呵的笑着，道：“我们还要在四周逛一圈，赛尔汉阁下慢走。”

　　听到了这句明显拒绝的话，赛尔汉怒哼一声，再也不搭理他们，化作了一道白光豁然消失了。

　　或许在他的心中也是奇怪，今天的表现为何会如此的奇怪，虽然看见了对方的身上有着好东西，但最终却还是克制了内心深处想要掠夺过来的渴望。

　　这是一种本能，强大的生存本能。或许赛尔汉并没有发现，但这种本能却能够在关键时刻起到非常重要的作用。

　　他的速度极为快捷，眨眼之间就已经来到了传送点。

　　在这里瞎逛了数日结果还是一无所获的某个伪神顿时是大喜过望，想也不想的就一头扎了进去。然而在这一刻，他的心中却是突地闪过了一个人影。

　　那个拿着神奇珠子，拥有预感能力的戴维尔的奴仆。

　　他不明白为什么自己会突然想起这个自始至终都是一言不发的奴仆式的人物，而对于戴维尔的印象却远没有那么的深刻。

　　眼前的光芒一闪，他又来到了一个漆黑无比的地方。

　　在这个地方，虽然没有了浓雾，但是对于精神意识的限制却半点也未曾减少。

　　打量了一下四周，这分明就是一个天然的洞穴，他暗自后悔，早知如此，应该将那颗珠子抢过来才是。

　　不过既然已经错失了这个机会，他也唯有忍耐寂寞，在黑暗中穿行了。

　　……

　　“肖恩阁下，您为什么要将这个传送点的位置告诉他呢？”塔贝利不解的问道。

　　看他的表情还真有些敢怒而不敢言的样子。

　　肖恩微笑着问道：“为什么不能告诉他？”

　　“那可是第二分支的赛尔汉啊，他的实力您也见到了……哦，虽然不如您，但是也绝对不可小觑。让他进入轮回通道之中，岂不是又要为我们抢夺神格碎片多一个对手了么。”

　　肖恩晒然一笑，目光中隐约的露出了一丝不屑之意，道：“塔贝利，对于我来说，里面厉害的人物，越多越好。”

　　他这句话可是真的发自于内心，里面的高手越多，形势自然也就越乱。所谓浑水摸鱼，那么他取得神格碎片的事情也就愈发的不会惹人怀疑了。

　　不过这个笑容落到了塔贝利四人的眼中，却就有着另类的意味了。

　　在他们看来，肖恩之所以让赛尔汉进入轮回通道之中，那是因为他不屑于与此人为敌。他要在轮回界之中直面挑战宇宙中的所有伪神，让他的大名响彻整个宇宙。

　　若是肖恩知道塔贝利四人突然有了这等奇异的想法，那么一定会为自己收下了他们四人的灵魂而感到后悔的。

　　就在这个传送点的附近等了一个小时，他们才通过了传送点进入了轮回通道之中。

　　肖恩并没有浪费这一个多小时，他在外面的时候，已经尝试着控制避水珠之上的光芒，经过了一系列的尝试之后，肖恩将避水珠和小圆盾组合起来。小圆盾将避水珠的光芒遮挡住了，但是避水珠的威能并没有消失。

　　在灵魂契约的作用之下，他们几个人都能够通过避水珠的神奇作用而将精神意念扩散到上百米的距离。

　　比起在这里的普通伪神和传奇来说，这个优势已经是超出了太多太多，若是让其他人知晓，肯定是妒忌的发狂了。

　　通道之中，漆黑一片，肖恩等人走了一段路之后，竟然发现了二条岔道。

　　来到了岔道口，众人大眼瞪小眼，谁也不说话。

　　“塔贝利，我记得你好象说过，轮回通道都是唯有一条的直线通道吧？”肖恩的声音中隐隐的有着一丝抱怨。

　　“是。”塔贝利苦着脸，道：“我以前来过多次，每一次来此都是仅有一条通道的。可是……”

　　塔尼亚等人也是相继点头，信誓旦旦的保证，这里肯定是仅有一条通道。至于这一次为何会突然变成了二条通道，那就没有人能够说的清楚了。

　　肖恩轻轻的叹了一口气，他隐约的猜到了，之所以有这样的变化，很有可能与这一次的人数激增有着关系。

　　没有人知道这条通道究竟有多长，但是唯一可以肯定的是，若是这样的分岔再多一些，将整个通道都弄成密密麻麻的蜘蛛网一样的话，那么进入这里的人，十有八九都不可能从这里走出去。

　　塔贝利等人的目光同时集中到了肖恩的身上。

　　虽然他们也是伪神，但是到了该做决定的时候，他们还是不约而同的选择了信任肖恩的感觉。

　　这或许就是每一个伪神都隐藏在内心最深处的那种信服于强者的最纯粹的本能吧。

　　肖恩看着二个通道，犹豫了一下，道：“你们在这里等着，我先去看看再说。”说罢，他身形微动之间，已经从一个通道中走了进去。并且消失在他们的感应范围之内。

　　塔贝利四人苦笑着对视了一眼，无可奈何的叹了一口气，只好在这里默默的等待，而戴维尔则是目光炯炯的看着四周，似乎并没有失去找到去路的信心。

　　肖恩深入了通道之后，立即半闭上眼睛，到了这个时候，他也唯有向某人请教了。

　　在他的无声呼喊之下，眼前的空间一阵波动，无名那熟悉的身影骤然出现了。

　　肖恩微微一笑，道：“无名，我就知道这里挡不住你。”

　　无名慢悠悠的道：“叫我出来干什么？”

　　“轮回通道变了。”肖恩颇有些难为情的道：“本来仅有一条的通道变成了二条，你说说看，这算什么回事？”

　　无名向着四周看了一眼，那黑黝黝的通道似乎并无法阻挡他的视线似的，那一双眼珠子有着一种能够看透一切的力量，让肖恩在身边暗自称奇。

　　片刻之后，无名低下了头，平静的道：“人多了，地方也就大了。”

　　肖恩狠狠的一拍双手，他心中暗骂，那么多人都是不顾一切的来到了这里，果然是超过了轮回界所能承受的极限，所以才会使用这种方法来滞留和淘汰一批人吧。

　　“有没有办法出去。”

　　“有。”无名冷静的道：“这里的所有分岔中，其实并不是相互连通的，除了有一条路是正确的之外，其余的分岔都是死路。只要你们有足够的时间，并不难找到一条顺利出去的道路。”

　　肖恩的双眼微微转动，问道：“所有的分岔都是二条么？”

　　“不，二条是最少的分岔，最多的分岔是八十一条。”

　　肖恩彻底的翻起了白眼，八十一条分岔，就算是明知道有八十条是死路，但是想要找出那唯一的生路，也并不是一件简单的事情啊。

　　在这一刻，肖恩立即可以预想到绝大多数人的痛苦了。

　　而轮回界分出了那么多的分岔，估计意图只有一个，那就是延迟这些人进入真正大殿的时间了。

　　一时间，肖恩的心中甚至于有些怀疑，这个轮回界是否也和无名一样，是一个具有独特思想体系的生命体了。

　　“无名，你能够指引方位么？”

　　“能。”无名突地竖起了一个手指头，道：“不过我有一个要求。”

　　“什么？”

　　“我希望你能够带一个人过去。”

　　“带人？”肖恩狐疑的看着无名，在他的记忆当中，无名除了自己之外，似乎并没有对其他人表现出太多的关心。

　　“是啊，我希望你等会让一个人加入你的队伍，并且带他进入轮回界中。”

　　“为什么？”

　　“因为这个人是某一系上古神灵的传承血脉，所以我希望你能够帮他一把。还有，如果方便的话，不妨给他几片神格碎片吧。”无名一脸无所谓的说道。

　　肖恩狠狠的白了他一眼，神格碎片对于肖恩而言，其实并不算什么。但问题是，他总不可能拉着对方的手，亲热的将东西送过去吧。若是他这样做了，那么保证日后再无宁日。

　　不过看了无名二眼，肖恩最终还是叹道：“好吧，我尽力而为，若是时机合适，就给他一……给他三个吧。”

　　无名点了一下头，道：“好，我就将人送来。哦，那个人是你的老朋友了。”

　　说罢，无名身形一闪，已经消失不见了。

　　肖恩的心中有着一丝疑惑和并不太好的预感，自己的老朋友，那又是什么人？

　　他转身，回到了塔贝利等人的地方，看到了肖恩返回，他们几个立即将期盼的眼神投了过来。

　　肖恩轻咳一声，道：“我已经探查过了，其实这里的岔道十分简单，其中一条是死胡同，另一条则是活路，只要我们走那条活路，就肯定能够到达目的地。”

　　塔贝利几人这才松了一口气，幸好如此，否则只怕真的没有多少人能够走出这座迷宫通道了。

　　“肖恩阁下，您刚才只不过走了一条通道，又是如何知道的呢？”塔尼亚狐疑的问道。

　　肖恩的心中一愣，但表面上却不动声色，只是轻哼一声，脑中飞快的运转着，在死了无数脑细胞之后，终于是急中生智，道：“谁说我只走过一条通道的？别忘了，我还有瞬间传送呢。”

　　众人尽皆恍然大悟，随即涌起了难以形容的钦佩之情。

　　能够在这种情况下还使用瞬间传送，不愧是艺高胆大的十三分支第一高手的肖恩阁下啊！

　　塔贝利上前一步，恭敬的道：“阁下，那么我们现在应该往哪条通道走呢？”

　　“当然是……”肖恩的话语豁然一顿，他在心中暗骂，无名这个老家伙，不知道是故意的还是无意的，竟然望了告诉他应该走哪一条路。

　　现在怎么办？难道要他随手一指么？若是走错了，那么今次就要丢大脸了。

　　就在此刻，他的身体微微一颤，感应到自己的伪神域之中，似乎多了一点什么似的。他立即是心中大定，道：“后面好像有人来了。”

　　塔贝利等人同时大惊，虽然他们此刻有避水珠的引导，但是精神意念也不过就是百米上下罢了，可是在他们的感应中，根本就没有任何人前来的迹象，真不知道肖恩是如何感应的。

　　如果不是肖恩身上出人意表的事情太多，那他们怕是不敢相信了。

　　片刻之后，一个人果然从后方慢慢的走了过来。

　　当看到一眼的湛蓝色光芒之时，肖恩的脸色顿时变得极为怪异。

　　他终于明白了，无名的表情为什么会那么的古怪，原来他所指的人，竟然就是这个家伙啊。

　　当此人走进了百米之内时，塔贝利四人看向肖恩的目光已经不仅仅是钦佩了，而是一种不可思议的，伴随着惊骇，并且有着一丝崇拜的眼神。

　　经过了这段时间的表现之后，肖恩在他们心中的地位再度上升到了一个新的高度，还差一点就要与神灵并肩了。

　　如果说一开始他们签订了灵魂契约之后，还是被强迫的关系。但是随着和肖恩的相处日久，特别是在肖恩表现出了种种不可思议的能力之后，他们的心中已经发生了极为微妙的变化。

　　“马特拉佐，好久不见了。”肖恩朗声说道。

　　正在缓步前行的那位蓝皮肤人猛地抬头，他脸上在那一瞬间露出来的表情之复杂，可是丝毫也不比肖恩要差多少。

　　“肖恩，竟然是你？”马特拉佐的声音响起，但是其中并没有什么不共戴天的仇恨，只是显得微微苦涩而已。

　　马特拉佐加快了脚步，几下子就来到了肖恩的身前，在看到他们一共有六位伪神之时，也是微微一怔。

　　不过，马特拉佐就是马特拉佐，他傲然一笑，眼中却也仅有肖恩一人，对于其余人只是微微的瞥了一眼之后，就再也不肯与他们多说话了。

　　塔贝利四人虽然心中怨恨，但是自知与他相差甚远，也就主动的缩到了一边，不上去触他的霉头。

　　自从上一次别过之后，他们二个人还是首次见面。

　　这一次相见，双方都有了极大的变化，对望一眼之后，心中都是兴起了一阵异样的感慨。

　　“马特拉佐，既然都撞着了，我们一起走，如何？”肖恩谨记某位的吩咐，主动的发出了邀请。

　　马特拉佐的目光在其余人的身上一瞥，嘴角露出了一丝不屑，道：“不了，我不习惯与那么多人在一起。”

　　肖恩呵呵一笑，指着前方，道：“马特拉佐，看看前面。”

　　马特拉佐一看，不由地紧紧的皱起了眉头。

　　眼前的通道竟然多出了一个岔道，以他的聪慧，当然立即猜出来其中的奥妙，并且推断出若是仅有他一人，只怕到轮回界关闭，也未必能够走的出去。

　　肖恩拍了拍身边戴维尔的肩膀，道：“马特拉佐，这位是我的好朋友戴维尔，他可是拥有预知的能力哦，有他带路，我们应该很快的就能离开这里了。”

　　马特拉佐这才有些动容，看向戴维尔的目光多了几分暖意。

　　塔贝利四人交换了一个眼神，都觉得今日的事情太过于古怪。难道戴维尔真的拥有预知能力？而并不是象在外界欺瞒赛尔汉的那样，纯粹是一个噱头罢了。

　　看到马特拉佐还有些迟疑不决，肖恩立即道：“马特拉佐，就算我们进入了轮回界之中，但是你知道神格碎片在哪里么？有了戴维尔的帮助，我们才有最大的可能找到神格碎片的隐藏地点啊。”

　　这一次马特拉佐可是真正的动心了。

　　他向着戴维尔重重的点了一下头，算是承认了这个同伴。

　　肖恩也算是松了一口气，无名托付给自己的任务，那可是难得一见，无论如何都要想方设法的完成，否则就真的太对不起他对于自己的关爱了。

　　下一刻，这只多了一个人的队伍，在拥有“预知能力”的戴维尔带领下，顺利的通过了一个又一个的通道，向着中心走去。


第二十八章 强大的队伍

　　轻轻的脚步声在深黑幽暗的通道中响了起来，隐隐的竟然有着一种令人毛骨悚然的感觉。

　　但是此刻走在通道之中的几个人，却是神态自若，若是只看他们的表情和模样，那么一定会以为他们并不是走在这暗无天日的通道之中，而是走在日光明媚，鸟语花香的自家院落之中。

　　默默的行走了半个小时之后，众人已经经过了数不清的通道岔口。

　　这些岔口之处简直就是一模一样，没有任何分别，唯一不同的是它们的数量。

　　这些岔口少的仅有二个，但若是多起来，却有一排数十个之多。单单是看着就令人眼花缭乱，更不用说一个个的搜寻了。

　　然而戴维尔一马当先，无论在任何通道口上都没有丝毫的迟疑，对于这里的熟悉程度简直就是令人发指，和在自家之中无甚区别。

　　直到此刻，马特拉佐终于是开口问道：“肖恩，这条通道真的能够直接进入轮回界之中么？”

　　他问的非常直接，并没有加以任何的掩饰，清晰的表达出了对于戴维尔的不信任。不过，配合着他的身份和实力，这句话听在众人的耳中，却并不显得那么的刺耳。

　　肖恩微微一怔，笑道：“怎么，你不放心我的介绍么？”

　　马特拉佐爽快的摇头，道：“我相信你的话，但是我有一个拥有预知能力的朋友，他每一次做出预感的时候，都会十分庄重的举行一些仪式，而且也不可能每一次都是百分之百的成功。可是你这位朋友的表现……”他顿了顿，想了一下，道：“这个世界上，就算是神灵，也不可能有这种预知能力吧。”

　　肖恩心中大汗，他终于明白破绽在哪里了。原来是表现太过的原因。

　　不过这也不能怪他啊，在这方面，无论是他、无名，还是一号，都是没有任何经验的。至于戴维尔，说实话，他“出生”的日子才多久？想要让他注意到这些细节地方，那也太不可思议了。

　　轻轻的叹息了一声，如果肖恩是一个混迹人世间，每天勾心斗角的家伙，那么绝对不可能发生这样的疏忽。

　　但实际上，肖恩的生活很简单，每天所做的最多的事情就是修炼。若是没有相应的努力，那么纵然他的天赋再特殊，也是不可能有如今这样的成就。

　　所以在这一刻，他根本就不可能象普通的聪明人那样算无遗策，因为他根本就不擅长于此。

　　“马特拉佐，你相信我么？”肖恩抬起了头，虽然是在黑暗之中，但那双眼眸却依旧是散发着某种特殊的力量。

　　这是肖恩将魔力凝聚到眼眉之间所产生的效果。

　　他并不是想要迷惑马特拉佐，而是通过了视线的对峙，将自己的内心敞开，这样的沟通方式远比使用精神意念交流要困难的多，但也真诚的多。

　　马特拉佐深深的看着肖恩那充满了魔力，散发着淡淡光芒的眼眸，他的眼睛里也同样的闪烁着蔚蓝的如同最纯洁天空一般的色彩。

　　良久之后，马特拉佐道：“我信你。”

　　这三个字仿佛是重锤一般的落下，让这里逐渐紧张的气氛在瞬间恢复了原状。

　　塔贝利四人也是松了一口气，那捏紧的拳头还有随时准备激发的魔法都散了开去，若是他们二个一言不合开打，那么他们也唯有加入其中了。

　　不过在这里，能够不打，还是不打的好。

　　貌似在他们的印象中，似乎还没有听说过有哪几位敢在这个轮回通道中动手的事迹。

　　肖恩用手做了个一揽全图的手势，道：“马特拉佐，在这里的所有通道中，唯有一条是贯通的，除此之外，其余的通道都是死路，根本就无法通过。所以只要我们能够一直走得通，那么就一定能够到达轮回界。”

　　马特拉佐轻轻的点着头，他的双目突然射出了一种凌厉的光芒，将那蔚蓝的温和色调破坏殆尽，仿佛是突然变成了一个敏锐而坚韧的猎手似的。

　　“这么说，戴维尔先生是真的使用预知术了？”马特拉齐的声音充满了尊重：“早就听说在银心有一位神秘人物，拥有四大至尊领域中最为神秘莫测的感知领域，想不到这么快就见面了。”

　　戴维尔苦笑一声，他心中的那个冤啊……

　　塔贝利四人也是用着敬仰的目光看着戴维尔，想不到这一位还真的是真人不露相的高人。只是让他们奇怪的是，戴维尔的半神域属性不是电系并且夹杂着一些冰系能量么？

　　肖恩为难的轻咳一声，道：“戴维尔并不是什么感知领域的主人，那东西也太玄乎。能够看透未来的能力，都是一些变态才能掌握的，我们都无法做到。”

　　马特拉佐一怔，看向肖恩的眼神就有了些怪异。在他心中暗自腹议，要说变态的话，还有谁会比你更变态？

　　历史上三大至尊领域的强者出了不少，在众多的神灵中，也有很多是拥有三大至尊领域的人。但是力量领域这东西，似乎除了传说中的某一个厉害人物之外，肖恩的这个力量领域就是真正的独一无二了。

　　不过这番话他当然不可能宣诸于口了，只是问道：“既然他不是拥有感知领域，那么他是如何做到的？难道他能够感应到每一个通道之内的详情么。”

　　肖恩真的很想点头告诉他，这个答案已经是基本正确了。只是话到嘴边转了二圈，却硬生生的憋住，道：“马特拉佐，这是一个秘密，也可以说是我最大的秘密，所以请原谅，我不能告诉你。”

　　说完之后，肖恩心中暗叹，看来这一次要让无名失望了。

　　不料，马特拉佐听了这话之后，却是突地笑了起来，道：“好，那我不问。现在可以走了么？”

　　肖恩一怔，看着他那坦诚的眼光，心中也是逐渐的明白了。

　　大笑声中，肖恩扯着马特拉佐的肩膀，道：“好，我们走。”

　　每个人都有自己的秘密，有些秘密哪怕是最好的亲人和朋友也是不能相告的。

　　马特拉佐知道这个道理，也认可肖恩具有保住这个秘密的实力，所以他才会选择相信肖恩。

　　如果说以前他们之间还有一些芥蒂的话，那么经过了这件事，那点儿不愉快就是真的化解了。

　　至于日后是友是敌，暂时还看不出来。但是不可否认的，双方之间确实有着相当的好感了。

　　……

　　继续的向前走了一段时间，肖恩的眉心却是慢慢的皱了起来。

　　马特拉佐狐疑的问道：“你发现什么了？”

　　肖恩沉声道：“一路行来，你有没有感受到一股逐渐增强的气息？而且这股气息还十分的强大。”

　　“有。”马特拉佐沉吟了一下，道：“这个人所拥有的气息确实十分强大，若是单以气息来看，他的实力并不会逊色于我。”

　　“没错，这个人所拥有的实力绝对不在你我之下。”

　　马特拉佐的脚步微微一顿，但随即恢复正常，如果不是有心人，绝对无法发觉这一点儿微妙的变化。

　　“四大至尊领域？”

　　“是，第二分支赛尔汉，拥有速度领域。”

　　“赛尔汉？就是那个无聊的四处挑战你我的家伙？”

　　“是啊。”肖恩颇为感慨的道：“你应该去教训他一下，让他品尝一下无尽领域的滋味。”

　　马特拉佐没好气的道：“为什么要我出手，你不是也进阶伪神了么。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“我已经感应到了，他的气息在前面越来越浓，估计是在前方的岔口处停留的时间也变长了。”

　　马特拉佐突地问道：“你能够感应到前方岔口？”

　　肖恩哑然失笑，与马特拉佐并肩走了半响，竟然还没有与他共用避水珠的能力，确实是自己疏忽了。

　　伸手一抹，手心处已经多了一点儿白光，将这点儿白光递到了马特拉佐的面前。

　　马特拉佐也不怀疑和询问，直接将这一点白光吞进了肚子里。

　　肖恩一愣，这个蓝皮肤的种族在吸收能量的方式上也太奇怪了吧。

　　马特拉佐闭目数分钟，将那点儿白光完全消融之后，脸上的神情顿时变的惊喜交集了。

　　一个人的感应距离突然扩大了十倍，那就是马特拉佐此刻的感觉。

　　对于这些平常特别依赖精神感应力的伪神、传奇们来说，区区的十米感应距离，简直就是比杀了他们还要令人难受。

　　如今突然获得了解放，虽然仅有百米左右，但已经是令人有着如同升天般的感觉了。

　　“原来如此，哦，不对……”马特拉佐莫名其妙的说了二句话，顿时闭上了嘴巴，再也不开口了。

　　他本来以为这就是肖恩等人能够不迷失的秘密，但是感应能力一出，在百米内探索了一下，他就立即知道并非这个原因了。

　　在那些分岔口中，一旦深入下去，彼此距离超过了百米之外的比比皆是，所以根本就不可能利用这个方法而获知真正的通道。

　　不过这个问题既然是肖恩的忌讳，那么他当然不会继续提出来了。

　　肖恩微微一笑，岔开了话题，问道：“马特拉佐，你是怎么进来的？”

　　马特拉佐苦笑一声，道：“当然是从外围浓雾中进来的。我在那里逛了一天，好不容易找到了一个传送点，就与你碰上了，这可真是巧合啊。”

　　肖恩心中暗道，这可不是什么巧合，绝对是无名这家伙搞得鬼。

　　马特拉佐在下一个分岔口感应了一下气息，道：“赛尔汉留下的气息更重了，他肯定在这里歇息了片刻。”随后他的嘴角一裂，露出了一丝笑容，道：“我们三个人竟然在一条轮回通道之上，就算是说出去，怕是也没人会相信吧。”

　　肖恩等人同时嘴角抽搐，几乎就要为之当场捧腹了。

　　马特拉佐莫名其妙的看着众人，他立即明白一定发生了一些自己不知道的事情。

　　肖恩也不隐瞒，将他们遇见赛尔汉的事情说了一遍，就连马特拉佐也是为之莞尔。若是让赛尔汉知道，他所遇到的那个“奴仆”，就是他遍寻不到的拥有力量领域的肖恩，那么真不知道他会做何感想。

　　再经过了几个岔口之时，肖恩等人不约而同的停了下来。因为他们几乎是同时的感应到了，在前方的那个岔口之处，有一人正默默的站立着。

　　虽然仅能看见他的背影，但却依旧是给人以一种强大的压迫感。

　　肖恩等人的精神力量一旦感应到那人，他就立即警觉了起来。豁然转身，露出了一张仿佛是阳光少年般的面容。但是此刻这张脸上已经布满了震惊和警惕，他微微的伏低了一点儿身躯，就像是一只猎豹般蓄势待发。

　　肖恩和马特拉佐互视一眼，他们都明白这人为何会突然露出了一副如临大敌的样子。

　　在这个鬼地方，每一个人的精神感应范围不过是十米左右而已。

　　如果一个伪神级的高手突然发现了数道精神波动从他的身上闪过，而当他开始感应四周的时候，却意外发现，自己什么也感应不到，仿佛那数道精神波动根本就不曾出现过似的，那么会有什么感觉呢？

　　此刻的赛尔汉，正是最为典型的反应了。

　　“不要玩了，我们过去吧。”马特拉佐以精神意念说道。

　　肖恩微微点头，在戴维尔的肩上拍了一下，二个人似乎在通过肢体语言交流着什么，但实际上就连他们本人都不知道自己的手势在表达着什么意思。

　　戴维尔上前几步，高声道：“赛尔汉阁下，您怎么还在这里？”

　　听到了戴维尔的声音之后，赛尔汉的脸色顿时变得颇为古怪。不过一想到刚才的那种情景，他的心顿时沉了下去，原来在后面的这些人，竟然每一个都是深不可测的高手。他心中唯一庆幸的就是，自己并没有真的去抢夺人家的宝物。

　　一想到宝物，赛尔汉的神情就是一动，他豁然有了一丝明悟，并不是对方的每一个人都是比他更加强大的高手，之所以造成这种错觉的，应该就是那个宝物的功劳了吧。

　　“戴维尔阁下。”仅仅是片刻间，赛尔汉已经是恢复了平常心，道：“你们的速度也不慢啊。”

　　肖恩等人并不隐瞒身影，甚至于是稍微加重了脚步。

　　虽然这里的环境是暗淡无光，可是一旦靠近，又如何能够瞒得过他们这些人的精神感应呢。

　　赛尔汉的目光立即就被马特拉佐给吸引住了，他的那身湛蓝色的皮肤，绝对是独此一家。

　　赛尔汉的眼中闪烁着一种狂热的情绪，他凝声问道：“马特拉佐？”

　　马特拉佐冷然一笑，道：“不错。”

　　二个人四目相对，立即溅起了一连串看不见的火花。

　　肖恩知道，这是二个人使用最直接的精神力量对撞，若是真的让他们之间的战斗不断升级，那么肯定会给他们一伙人带来天大的麻烦。

　　无奈的伸出了一只手，就这样硬生生的插入了他们的视线之中。

　　肖恩的手掌上布满了他的力量伪神域，但是横在当中之时，却依旧能够感受到那前后突然出现的火辣辣的痛楚感。

　　由此可见，这二个家伙的精神力量达到了何等骇人听闻的地步。

　　幸好肖恩也不是泥塑木雕，力量伪神域不愧是四大领域之首，片刻间就已经将这二个人的目光移开。

　　这一次赛尔汉可是真的吃惊了，他深深的看着肖恩，终于明白了他先前为何会牢牢的记住了这个“奴仆”的角色。

　　原来带给他危险感觉的，并不是那位戴维尔，而是这个看上去并不见得多出色的仆人。

　　“你是谁？”

　　肖恩的脸上也是收敛了笑容，他缓缓的说道：“鄙人肖恩。”

　　“肖恩、马特拉佐……”赛尔汉狠狠的说了一句，不过纵然他再狂妄自大，也明白自己一个人根本就不可能同时与二位拥有四大至尊领域的人物交手。所以心中虽然忿恨，但毕竟还是克制住了。

　　肖恩双肩一耸，道：“赛尔汉，我们之间的事情能否以后再说，现在还是商量一下，怎么出去的好。”

　　赛尔汉一怔，脸色稍微恢复了一下，突地问道：“你们是怎么来的？为什么会那么快？”

　　“快么？”肖恩扰了扰头皮，道：“我们的动作似乎并不是很快啊。”

　　赛尔汉冷哼一声，道：“以我的速度达到这里，还需要那么多的时间。你们比我后进来，若非是知道正确的道路，又是如何能够达到此地？”

　　肖恩眨了二下眼睛，道：“赛尔汉，其实我也很奇怪，你是如何能够找到正确的道路？能够先告诉我们么？”

　　赛尔汉略微犹豫了一下，道：“很简单呢，我将所有的分岔口全部走了一遍，然后挑选那唯一的通道前进就行了。”

　　肖恩等人无不倒抽了一口冷气，别人不知道分岔口的情况，他们却是相当的清楚。一路行来，究竟有多少的分岔口，已经是数之不尽了。

　　虽然说赛尔汉的这种死办法或许正是唯一的可行之道，但是想要在那么短的时间内分辨出一条正确的路线，并且达到这里，那么这个人的速度确实是快的令人心中发寒了。

　　而且，赛尔汉直到这里才算是停了下来，由此可见，他的耐性和毅力也是非同一般，绝非常人可以比拟。

　　“好吧，告诉你实话也无所谓，我们之中有人能够提前感应到正确的通道。”肖恩衷心的道：“若非如此，我们确实不可能在那么短的时间内就来到这里。”

　　赛尔汉的双目一亮，看向了肖恩的手臂。

　　虽然此刻的避水珠光芒已经完全被小圆盾吸收，再也没有一丝一毫外溢出去。但是从它上面所散发出来的能量波动来看，赛尔汉还是猜出了这东西的来历。

　　“你们是依靠这件魔法道具，所以才能够找到正确道路的吧。”赛尔汉询问道。

　　他本来还打算动手抢劫，但现在却早就没了这个心思。

　　无论是马特拉佐，还是肖恩，只要有一个人在场，他就没有绝对的把握能够做到这一点了。

　　肖恩微微一笑，也是抽取了一点儿的白色光芒送到了赛尔汉的身边。他犹豫了一下，终于将其融入了自身。

　　片刻之后，赛尔汉顿时的双目放光，就和刚才的马特拉佐一样，变得有些情不自禁了。

　　当然，他的自控能力极强，没过片刻就已经是恢复了常态。

　　塔贝利四人疑惑的看向肖恩，将避水珠的能力与马特拉佐分享也就罢了，到给赛尔汉使用，那就未免太过了。

　　然而，他们却猜不到肖恩的心思。

　　正因为肖恩对于轮回界中的神格碎片没有半点儿的贪欲，所以他才能以一种绝对旁观者的角度来看待这里所发生的事情。

　　对于他来说，赛尔汉在这段时间内所表现出来的举止和那强大的意志，都令肖恩颇为心折。

　　既然如此，肖恩又不是打算与抢神格碎片，双方之间也没有什么化不开的仇怨，那么自然是冤家宜解不宜结了。

　　当然，在肖恩的心中或许还有一个说不出口的念头，那就是让赛尔汉留在队伍之中，也可以隐隐的起到牵制马特拉佐的作用。或许这才是肖恩做出如此选择的最大原因吧。

　　在得到了避水珠的能力之后，赛尔汉是彻底的了解到了这些人的精神感应能力为何会如此强大的原因了。

　　不过对于戴维尔是如何辨别真实通道的能力还是十分的好奇，但是他和马特拉佐不同，与肖恩等人之间的关系也是更加平淡，甚至于连朋友也未必说得上，所以自始至终他都没有询问半句，只是默默的观看着。

　　然而，别说是赛尔汉了，就算是神灵亲至，也休想看出无名的藏身之地，也休想认出肖恩和戴维尔之间的关系。

　　就这样，众人各怀心思的走了大半天，终于看到了通道尽头的那一缕光线。

　　……

　　在漆黑的山洞中骤然看到了远方那如同针尖大小的一丝光芒，除了对于无名有着绝对信心的肖恩之外，所有人都是放松了下来。

　　他们知道，终于走出了这个可恶的轮回通道，而来到了向往已久的轮回界。

　　不知不觉中，众人都已经加快了脚步，眼看那远方的光芒越来越大，也是越来越强，众人的心脏也就跳的愈发的快了。

　　转瞬间，他们就已经来到了洞口的三百米之内。

　　然而就在此刻，肖恩却是突然一挥手，停下了脚步。

　　塔贝利四人立即是停了下来，摆出了一副你指哪，我打那的架势。

　　肖恩缓缓的摇了摇头，精神波动迅快传开：“洞外有人，有煞气。”

　　所有人立即是下意识的将精神意识再度放开，然而到了百米之外的时候，顿时是受到了限制，再也无法扩散出去了。

　　马特拉佐和赛尔汉对望了一眼，他们之间的关系虽然并不友善，但是在这一刻，他们的心中却是不约而同的确定了一件事情。

　　肖恩果然能够感应到百米之外的距离。

　　“他们是什么人？”

　　肖恩侧着脑袋，似乎是在倾听着什么，片刻之后，才道：“不知道，不过这些人身上的魔法能量颇为古怪，如果我没有弄错的话，似乎是……”他顿了顿，道：“你们以前遇见过亡灵魔法了么？”

　　“那是禁忌魔法，起码在我的族人中，没有人会这种魔法。”马特拉佐凝声道。

　　赛尔汉则是犹豫了一下，道：“我的朋友中没有人会，但是我却遇到过二个强大的对手，他们的亡灵魔法有着极强的实力。”

　　能够被赛尔汉评级为极强的，那么所拥有的威能肯定是非同小可，起码要远远的超过了一般的同阶高手了。

　　听着他们三人说话，塔贝利四人悲哀的发现，他们几个在各自地盘上呼风唤雨的大人物，竟然在此刻连插嘴的份儿也没有。

　　这就是实力的巨大差异所造成的结果，在魔法的世界中，果然是一分的实力才有一分的话语权啊。

　　肖恩看了眼前方，道：“看那人的样子，似乎是想要偷袭出去的人。嘿嘿，就让我给他一份惊喜好了。”

　　说罢，他越过了戴维尔，正要前进，眼前蓝光一闪，马特拉佐已经走在了他的面前，并且轻声道：“我来。”

　　肖恩略一沉吟就不再反对，因为他非常明白一件事情，若是单以防守而论，马特拉佐的无尽领域才是真正排行第一的领域。如果连他也无法承受的攻击，那么自己的力量领域也未必就能够吃得消。

　　马特拉佐大步向前，颇有点龙行虎步的气势。他们身后的赛尔汉冷哼一声，但并没有抢风头的打算，只是他的眼眸中却有着一丝懊恼，大概是在遗憾自己的速度领域在防守方面与对方相比的那不算缺点的缺点吧。

　　马特拉佐的身周仿佛并没有丝毫的变化，就是围绕在他身边的那湛蓝色稍微的浓了那么一点点而已。

　　不过众人都知道，他肯定是做好了万全的准备。

　　一只脚踏出了黑暗的通道，踏入了明亮的空间中，踩在了柔软的土地之上。

　　马特拉佐抬头望天，迎着那绚丽耀眼的红日望去，似乎是想要发出什么独家的感慨。

　　然而，还没有等他出声之时，一道巨大的黑雾突地涌起，遮天蔽日的笼罩了下来……


第二十九章 反击

　　眩目而久违了的，令人充满了亲近感觉的阳光骤然消失不见，眼前再度是一片漆黑，似乎是再一次的进入了那幽深黑暗的通道之中，或者是让人突然感觉到又一次传送到了浓雾外围。

　　这一切的罪魁祸首就是头顶上那仿佛是无所不在的黑雾。

　　虽然黑雾还没有来得及笼罩而下，但是在通道之中的众人就已经感到了一阵冰凉的寒气，并且伴随着一种强烈的刺鼻气味。

　　哪怕是不借助于一号的分析能力，肖恩也知道在这片黑雾之中有着强烈的腐蚀效果，无论是任何东西，一旦沾着半点，就像是附骨之蛆般，再也难以甩掉。不仅仅如此，这些黑雾仿佛还具有一种能够抵御精神意识探索的作用，任凭他们如何探索，都无法进入黑雾之中。

　　不过，并没有人为马特拉佐担心，若是他连这点儿黑雾也应付不了，那么也就不是无尽领域的拥有者了。

　　当然，若是换作了塔贝利他们几个率先出去，并且遇到了这样的黑雾，在猝不及防之下，肯定会造成很大的，甚至于是致命的麻烦。

　　外面突地传来了一道带着点神经质的狂笑：“哈哈……想不到这么快就有人从洞中出来了，老子以为还要等待十天半月呢。嘿嘿，我的亡灵毒雾如何，滋味不错吧。哈哈……”

　　马特拉佐深沉而平静的声音从黑雾中传了出来：“确实不错，你还有更多的么？”

　　随着他的话声响起，眼前的黑雾顿时翻腾汹涌了起来，并且以肉眼的速度向内凝缩着，转眼就让人看清楚了里面的情况。

　　马特拉佐张开了嘴巴，那里仿佛是一个无底的蓝色大洞，并且拥有如同黑洞般的吸力。

　　所有的黑雾都是争先恐后的一咕脑儿的被他吸进了那张大嘴之中，竟然连半点渣子也没有剩下一点。

　　肖恩一怔，随即想起了马特拉佐生活的环境。

　　据说那是一个充满了水的世界，但却并不是一般的人，而是一种能够将所有东西腐蚀干净的，类似于强硫酸的水。

　　能够在那个世界生存的生命，他们的体质肯定是坚韧之极，起码对于这种腐蚀力量是绝对免疫的。

　　这种甚至于能够对他都造成一定麻烦的亡灵毒雾在马特拉佐的眼中，却与一些大滋补品无甚二样。

　　嘲笑声嘎然而止，看到了这一幕之后，那人的声音中竟然透了一点儿的惊慌。

　　“你是……克里莱德人，我的亡灵啊，你竟然是克里莱德人。”

　　在黑雾消散之后，肖恩等人鱼贯而出，来到了马特拉佐的身后，也看到了那名与他对峙的人。

　　这是一个看上去和一般人类并无二样的汉子，只是他的脸色苍白无比，似乎连一丝的血色也没有。而且这个人的身上披着一件黑色的长袍，纵然是在头顶太阳的照射下，也颇有些阴气森森的感觉。

　　此刻，他正一脸惊怒的看着马特拉佐，分明也是想到了这个种族的特点，用带着腐蚀性质的毒雾去对付克里莱德人，那就像是肉包子打狗，有去无回。

　　“这就是亡灵法师，哦，应该是亡灵伪神吧。”肖恩看了他二眼，笑眯眯的问道：“我们与阁下无怨无仇，为什么要在这里伏击我们？还有，我想知道你是如何知道我们从这里出来的，又是如何能够那么早先行进入轮回界之中。”

　　那人冷笑一声，不过目光在肖恩等人的身上打转了一圈之后，脸色立即的凝重了起来。

　　此刻肖恩一行人竟然有八个伪神，这可是一股强大至极的力量，而且还有对于毒性魔法基本免疫的克里莱德人，他能够获胜的可能性已经是微乎其微了。

　　“你们的运气真好，不过希望能够一直好下去。”

　　说罢，那人黑袍一展，化做了一团黑云，已经是飞离了此地，朝着远方飞去。

　　虽然他是一位亡灵法师，但是逃遁的速度丝毫不慢，用快若流星来形容，绝对没有半点夸张的成份，就连戴维尔的速度都未必能够超过他。

　　然而，就在此人已经升空，并且以为脱离了肖恩等人范围的时候，却突然是眼前一花。

　　他连什么东西都没有看清楚，就感受到了一股澎湃的大力重重的砸在了他的头顶之上。虽然他竭力的将能够释放的伪神域都释放了出来，但是人家的速度实在太快，他的动作明显跟不上反应，依旧是被这一个重击狠狠的砸在了头顶心。

　　轰然一声巨响，亡灵伪神重重的摔到了地面上，他的背部着地，四肢朝天，竟然将地面砸出了一个大坑。

　　以伪神的身体素质而言，这样的伤势还无法让他们殒命，但是受到了如此重击，就算不当场昏晕过去，也是头昏眼花，天旋地转的绝不好受。

　　亡灵伪神摇了摇脑袋，他的脸色终于变了，知道这批人十分棘手，绝非他能够应付的。

　　伸手一掏，手中顿时多了一个黑色的园珠子，他用力一捏，然而手中一松，那园珠子竟然已经消失不见了。

　　至此，他的脸色才变得极为难看，刚才的高傲和不屑在这一刻全部消失，取而代之的是满心的惊恐。

　　这群人，究竟是什么来历，竟然会强大至此，连他一个伪神级别的强者，在这些人的面前也变得和一个普通人相差无几了。

　　塔贝利四人用着同样怜悯的目光看着这个有些失魂落魄的家伙，任何人一下子从高高在上的掌控他人生命的统治者落到了阶下囚的命运，那么都会有着类似的感觉了。

　　这个滋味他们已经尝到过了，所以才会有着极深的感触。

　　肖恩手中翻来覆去的研究着那个黑色的小圆珠子，豁然一笑，道：“我知道了，这是你们用来求援的信号吧？”

　　那人的目光中终于有了焦距，刚才重重摔下来的后遗症慢慢的消失了。

　　在听到了肖恩的问话之后，他只是以沉默来表示自己的态度。

　　肖恩微微摇头，道：“你不想回答是么？没关系，你是一个亡灵法师，应该知道搜魂法术的厉害吧，只要你还没有死透，只要你的灵魂还没有消散，我就能够从你的灵魂中获得我想要的答案。”

　　那人的身子顿时颤抖了一下，望向肖恩的目光充满了疑惑和恐惧。

　　“你，怎么可能会搜魂术？”

　　肖恩嘿嘿一笑，石破天惊的道：“因为我也是一个亡灵魔法师。”

　　在说这句话的时候，肖恩的眼眸之中突地涌起了一丝淡薄的黑线，这个细微的变化也唯有在他正对面的那个亡灵伪神才看的清楚。

　　肖恩此刻虽然拥有的力量伪神域，但是昔日的亡灵法术却并没有丢掉。想要摆出亡灵系的伪神域那是不太可能的事情，但是施展几个亡灵魔法却是轻而易举的。

　　至于眼眸中的那一丝黑线，其实就是因为在伪神墓地中吸收了大量的亡灵精粹的结果。不过此刻用来展现给这人看，却无疑是一个最好的选择。

　　那人的眼中终于流露出了骇然之色，做为一名亡灵界的大师级别人物，他当然明白搜魂术会给他造成什么样的伤害。一想到这里，他的身体就有些停止不住的打颤了。

　　马特拉佐等人齐齐翻了一个白眼，不过却并没有人白痴到去戳穿肖恩的谎言。

　　明明是一个力量领域的强者，却说什么亡灵魔法师。但是，更加令人惊讶的事情发生了，面前这位摔昏头了的亡灵伪神，竟然相信了肖恩的话。

　　“这个确实是我们用来相互联系的信号球，只要将它捏破了，我的同伴就知道我在这里遇到了麻烦，并且前来救援。”

　　“你们？你的同伴有多少人？”

　　“不过，才一千多个。”那人的目光与肖恩一触，看到了那眼眸中清晰的黑线，不由地在心中惊恐万分，这么强大的亡灵煞气，他究竟击杀了多少亡灵啊？

　　“一千多个？”肖恩的眉头略微一皱，来到这里的伪神和传奇人数绝对不少，但是由于轮回通道的变故，所以最终能够进来的人肯定不会太多，那么有一千多人联手，就绝对是一股可以左右一切的大势力了。

　　一旁的赛尔汉突地上前一步，问道：“你们有一千多人，都已经进入了这里么？”

　　“是，都已经进来了。”

　　肖恩这才醒悟过来，他骤然问道：“你们是怎么进来的？”

　　一千多人啊，要想抢在他们之间进入，在正常情况下，那是绝无可能的事情。哪怕他们原本就在这颗星球上的等待。轮回界一出现就进入外围浓雾也是决无可能在那么短的时间内进入此地内部。

　　那人顿时犹豫了起来，这件事情显然对他十分重要，竟然不敢立即回答了。

　　肖恩眼中的煞气大盛，那一丝丝的黑线象是要直接从里面出来，直奔那人而去。

　　他的身体拼命的向着后方退缩，简直是想要将自己挤进身后的石壁一样。

　　这一次，就连马特拉佐等人都看出来了，这个人对于肖恩有着一种极为特殊的惧意。虽然不明白这是为什么，但是既然看出了对方的弱点，他们当然不会放过了。

　　“肖恩，让他尝尝你的手段吧。”马特拉佐催促道：“他们的人数众多，若是惊扰了，那就是相当的麻烦。”

　　肖恩唯一沉吟，立即道：“好。”

　　虽然他并不喜欢动用某些手段来达成目的，但是他却也知道事情的轻重之分。

　　对方的一千多个同伴，别说其中有多少伪神，就算全部是传奇，那也是一股强大无匹的力量，纵然是他们的这个小队，在这股力量的面前，怕是也唯有选择退避三舍的份儿了。

　　伸出了一只手，向着那人的脑门摸去。

　　那人知道难以幸免，脸上终于现出了一丝凶戾之色，混身上下的气势陡然而起，就要尽力的释放本身的半神域。

　　然而，还没有等他做到这一点，就感到了一股根本就无法抵抗的庞大压力从天而降，将他压制的动弹不得。

　　这是一股最为纯粹的压力，简简单单的没有任何属性，但正因为它的纯粹，所以才会有着极端的效果，如同泰山压顶般的将他压的动弹不得，便是连呼吸都为之一窒。

　　到了这一步，他才真正的感到了极度的恐惧。

　　他毕竟是一位伪神，虽然亡灵系的伪神向来都是独来独往，与一般人显得是格格不入。但他的实力和见识却依旧是不会比塔贝利等人逊色。

　　“力量，力量领域，你竟然拥有力量领域？”他的声调顿时变得极为亢奋，就像是待宰的大公鸡般几乎就要失去了控制。

　　肖恩冷哼一声，不再与他纠缠，一只手平平的伸出，放在了他额头前的半尺开外。

　　那人脸色大变，高声叫道：“不要，饶命啊，我说，什么都说。”

　　肖恩迟疑了一下，想到了对方口中同伴的实力，心中顿时下定了决心。

　　一股黑色的线条从肖恩的手掌处蔓延开来，这上面的气息与肖恩的力量领域格格不入，竟然有着一丝阴森的鬼气，令人不寒而栗。

　　马特拉佐等人都是为之动容，他们这才知道，原来肖恩先前并没有夸口，他确实是一位亡灵魔法师。

　　拥有力量领域的亡灵魔法师？

　　几个人交换了一个眼神，都有些不可思议的感觉。其中以塔贝利四人眼中的神色最为浓郁，因为唯有他们才知道，肖恩可并不是一个亡灵魔法师那么简单，他还曾经施展过瞬间移动，这可是空间系魔法师的特权啊。

　　大量的黑线越来越多，从不断惨叫声中的那位亡灵伪神的七窍钻入其中。

　　那人口中发出了凄厉的叫声，原本还算是英俊的面容在这一刻变得异常恐怖起来，身体微微的颤抖着，眼中有着恐惧的到了极点之后的疯狂之色。

　　他的身躯颤抖的幅度逐渐增大，身上的能量汹涌澎湃，全身的力量已经被催发的到了极限。

　　“小心，他要释放小区域禁咒。”马特拉佐提醒道。

　　“没关系。”肖恩冷然道：“他已经没有机会了。”

　　“那么自爆呢？”赛尔汉突地问道。

　　肖恩的脸上挂着一丝自信的笑容，就象是在回答一件微不足道的小事似的，道：“一样。”

　　马特拉佐和赛尔汉的眼神再度与空中碰触到了一起，不过这一次他们可并没有摩擦出什么激烈的火花，而是隐隐的有着一股寒气。

　　肖恩的手段竟然如此的了得和毒辣，还有什么事情能够比一位伪神被剥夺了禁咒和自爆的使用权之后，再乖乖受死而更加的令人震撼呢。

　　他们身后的塔贝利四人脸上同样泛起了一丝惊惧之色，看向肖恩的目光除了尊敬、崇拜之外，也多了几分发自于内心深处的那一抹惊惧。

　　肖恩与他们在一起，纵然是进行灵魂契约的时候，也没有露出太过于凶悍的爪牙，所以直到这一刻，他们才算是真正的见识到了肖恩凶戾的手段。

　　看着同为伪神的一个高手落到了这样的下场，他们在兔死狐悲之际，也在心中真正的种下了敬畏的种子。

　　至此以后，他们可是真正的不敢再有二心了。

　　随着黑气的不断增多，那人的身体终于是停止了颤抖，一双眼睛中慢慢的变得茫然和呆滞起来。

　　众人顿时知道，肖恩所使用的搜魂术已经成功了。这个人自从出生之后的所有记忆都将向肖恩敞开，再也不可能有任何的保留了。甚至于连他所修炼的功法，也是同样如此。

　　其实类似的搜魂术在任何魔法达到了传奇的这一级别之后，多多少少都会有一点。

　　但是，无论哪一系的魔法都比不上亡灵系魔法中的搜魂术那样的直接、暴力和作用强大。

　　当然，太过于强大的副作用就是，受术者将会遭到极大的伤害，若是一个不好，就连魂飞魄散也不稀奇，所以那个亡灵伪神一听说肖恩要施展搜魂术，顿时是吓得面无人色了。

　　肖恩半闭着眼睛，静静的站在，似乎是在接受着什么信息似的。

　　马特拉佐等人也不催促，同样在那里静静等待，他们都知道，一个伪神所拥有的生活经历远比一般人要强大的多，肖恩就算是沉浸再长的时间，也并没有什么好奇怪的。

　　良久之后，肖恩长叹了一声，睁开了双目，立即看到了数道充满了期待的目光。

　　那位亡灵伪神身上的黑气如同流水般的退了出来，他的身体失去了支撑的力量，滑倒在地，头一歪，顿时昏迷了过去。不过此刻已经没有人有兴趣再向他那里望上一眼了。

　　“怎么样？”赛尔汉问道。

　　“不好。”肖恩神色凝重的摇头，道：“他没有撒谎，真的是有千多人来到了这里。他们的目标是所有的神格碎片，任何想要染指神格碎片的，都是他们的必杀敌人。”

　　“哼，好大的口气。”赛尔汉冷然一笑，道：“他们就不怕引起众怒么？”

　　肖恩脸沉若水，道：“你们可能并不知道，虽然轮回通道有无数条，但是最终能够进入轮回界的入口，却只有五百条。只要他们派一个人守住洞口，一旦有人出现，就用亡灵毒雾喷洒，那么绝对可以让一大半人陨落。”肖恩瞅了眼马特拉佐，道：“克里莱德人，毕竟不是那么多的。”

　　塔贝利酝酿了许久，终于壮胆问道：“阁下，轮回界的入口只有五百个？这似乎不太可能吧。”

　　肖恩双手一摊，道：“我也希望不是如此，但是根据他的记忆，恐怕是真的。”

　　“如果只有五百个入口，那么多的轮回通道又要如何分配呢？”

　　肖恩想了一下，苦笑道：“我也不知道，不过轮回通道自有天大威能，或许里面的通道也在不断的转变着吧。”

　　虽然对于这个解释并不满意，但此刻已经没有人继续追究了。

　　“他们是如何进来的？”赛尔汉问道。

　　肖恩朝着塔贝利点了一下头，道：“他们所使用的方法，和塔贝利家族研究出来的那种方法一样，先在卫星上找到一个固定点，使用某种神奇的魔法阵图。当轮回界降临之时，有一定的几率可以免除外围浓雾和中间通道的困扰，直接进入其中。”

　　众人都是向着塔贝利看去，想不到他的家族竟然还研究出了这等惊世骇俗的办法。

　　然而，塔贝利却是同样的目瞪口呆，他苦笑道：“阁下，您误会了，我的家族根本就没有类似的研究。这种阵图也不可能被我的家族掌握啊。我之所以知道这个办法，也只是在偶然间听说，黑暗世界中似乎是有人在研究这种法术罢了。”

　　肖恩听后颇有些哭笑不得之感，他微微摇头，道：“众位，大概的情形就是如此，他们分出了五百人，在各个入口等待，一旦有人出来，就会遭到当头一击。而剩余的五百多人已经在这一界中开始搜寻了，若是我们袖手旁观的话，只怕所有的神格碎片都将落入他们的手中了。”

　　赛尔汉眼中闪过了一丝怒火，道：“不能让他们得逞，他们不是到处搜索神格碎片的下落么？我们就去将那些神格碎片都抢来，若是看到落单的，嘿嘿……”

　　听到了他的那二声冷笑，众人的心中同时泛起了一股寒意。这个人的外貌虽然比较象一个阳光少年，但行事却颇为狠辣，不在众人之下。

　　马特拉佐微微点头，道：“不错，不能让他们抢到神格碎片，只要一见到他们，就当场斩杀。”

　　塔贝利四人乖乖的闭上了嘴巴，他们知道，在这种级别的讨论上，根本就没有他们插嘴的地方。

　　戴维尔却是悠然大方的笑问道：“肖恩，你刚才有没有记下那五百个入口的方位？”

　　肖恩点头，道：“已经记下了。”

　　戴维尔双手一拍，道：“那不就结了，我们还是找这些人下手吧。”

　　赛尔汉和马特拉佐先是一怔，想了一下，都是点头赞同。

　　这上千个处心积虑想要获得所有神格碎片的庞大势力，他们分出了将近一半的人手驻守各地入口。

　　由于通道的变异，所以真正能够进入轮回殿的，也就是三三两两，甚至于是孤身一人罢了。在这种情况下，选择守株待兔的方法，还是有着很高的成功率来进行阻杀。

　　但若是肖恩等人将这些钉子全部拔了，并且留下相应的说明，那么后面进来的人就会大致的了解情况，一旦遇到这个庞大势力的人，肯定会针锋相对。

　　虽然最后肯定会乱成一锅粥，但是越乱对于他们就越有好处。毕竟，以他们这个小队的实力，想要乱中取胜，浑水摸鱼，无疑是最佳的选择。

　　而直接与上千人的庞大势力对抗，才是最笨的做法。

　　“我将他们的坐标分成三份。”肖恩伸手一招，从那个晕迷的亡灵伪神身上飞出了一个魔法录书，上面有一副地图，肖恩伸手一抹，顿时多了许多三色坐标点，道：“我负责消灭红色的一份，马特拉佐消灭蓝色的一份，赛尔汉消灭绿色的一份，将他们阻杀之后，我们就在这个地方集合。戴维尔，你们就不必参加这个行动了，直接到汇合点等我们好了。”

　　赛尔汉轻咦一声，道：“我有一百二十个坐标，你们都只有七十个，为什么？”

　　肖恩和马特拉佐同时白了他一眼，后者怒哼一声，道：“如果你不满意，要不我们换一下。”

　　肖恩哑然失笑，道：“马特拉佐，别开玩笑了，你的无尽领域能够与速度领域相比么？只怕你的目标还没有完成，赛尔汉就已经先回来了。”

　　赛尔汉冷哼一声，不过声音中并没有什么不满，反而有些洋洋得意，似乎对于能够力压他们二人一头而感到颇为骄傲。其实在他的心中，已经下定了决心，一定要以最快的速度完成目标，一定要在肖恩和马特拉佐他们之前首先赶到集合点。

　　马特拉佐轻声嘀咕了几句，随后道：“我们加起来不过是二百六十个入口，还有一半怎么办？”

　　肖恩双手一摊，道：“轮回界既然被称为一界，自然是拥有广博的空间。这些入口其实分布在二个相对集中的区域。我们这一片是其中的一块，而另一片就在非常遥远的地方了，我们绝对是鞭长莫及，只好放弃了。”

　　戴维尔也是轻叹一声，道：“从那边出来的朋友，最好还是自求多福了。”

　　马特拉佐二人正要动身，肖恩却道：“等一下。”他伸手一掏，拿出了二百多个圆球，分给了赛尔汉一百二十个，马特拉佐七十个。

　　看着手中的东西，赛尔汉惊讶的道：“影像球？”

　　“没错，我已经将那个伪神的话记录了上去，你们解决了一个人之后，不要动他们的尸体，将影像球放在上面。以传奇和伪神的实力，就算是无需设备，也可以直接观看里面的内容。”

　　马特拉佐等人看向肖恩的目光愈发的惊异不定，他们都不知道肖恩的在何时完成这件事情的。

　　肖恩双手一摊，笑道：“嘿嘿，我以前可是一位幻术大师哦。”

　　这一句话顿时惹来了又一片的白眼，谁不知道虚拟的影像是无法被记录在影像球之中的。不过对于肖恩那神出鬼没的手段，他们确实是打从心底里敬佩罢了。

　　至于幻术师什么的，倒是无人相信。

　　看到他们二人离去，肖恩扰乱一下头皮，颇为苦恼的道：“为什么我说实话，他们都不信呢？”

　　塔贝利四人彻底无语，一个会瞬移的，拥有力量领域的亡灵法师，竟然说他是一个幻术师，那么有人相信才叫见亡灵了。

　　肖恩的动作极快，仿若一道风似的吹过地面。

　　没过多久，他就已经悄然无息的来到了某一个坐标点。

　　按照一号的建议，他将二百多个坐标分成了三份，在交给马特拉佐二人之时，甚至于为他们划出了最佳突击路线。按照这个路线进行阻杀，会将路程缩短到最低，以他们二人的智慧，不会看不出这一点。

　　一旦想起将路线图交给他们的那一刻，肖恩的心中就有些得意。

　　特别是他们那惊讶的目光中所带着的一点儿的钦佩，更是让肖恩有着难以压抑的喜悦。

　　毕竟，能够在那么短的时间内准确的按照各人的实力和特长，将所有的坐标点按需分配，并且做出最佳建议的事情，可不是所有人能够轻易完成的。

　　只是，肖恩也知道，这其实并不是自己的功劳，而是使用了一号那超级强大，算无遗策的计算能力罢了。

　　这次的阻击，马特拉佐和赛尔汉都是打起了十二万分的精神，这一点从临别之时他们的眼中那几乎就要燃烧起来的斗志就可以看出来了。

　　既然大家暂时组成一个小队，而又要面对一个强大无比的势力。那么在短期内无法进行直接对抗的情况下，使用这样的手段来进行比较，也未尝不是一个办法。

　　肖恩虽然并不在意这个输赢，但是他也不想被拉的太远，否则的话再次相见之时，也是一件没有面子的事情了。

　　眼看即将到了目的地，肖恩顿时是镇定心神，整个身上的能量全部收敛不见，如同一只大猫般悄然无声的冲入了一片小小的矮林中。

　　遥遥看去，一个披着黑袍的老人正悠闲的坐在一只树枝上，在他的脚下不远处，有一个可容二人进出的幽暗黑洞。

　　老人的神情十分的悠闲，似乎并没有将这件事情放在心上。

　　肖恩自然明白其中原因，在这个洞中的人，精神意念的扩散范围不过十米，而一旦离开洞口，就立即是回复如初。

　　在这种情况下，正是最好的偷袭时机。而且如今时间还早，基本上不太可能有人进入，所以这位亡灵系的强者，才会如此轻松。

　　肖恩看了此人最后一眼，心中暗叹一声。强大的能量从他的身上骤然爆发，向着对方疾冲而去。


第三十章 布局

　　黑压压的森林就在平地之上，从远处看去，绿得像一潭碧水。

　　这一个坐标点恰好处在森林之中，以肖恩的能力而言，悄悄潜进自然是不费吹灰之力了。

　　那位亡灵系的老者坐在高大分岔的树枝之上，根本就没有想到过危险会来自于后背。

　　刚刚感应到那强大的，几乎是无可抗拒的力量之时，他就已经被禁锢的动弹不得。

　　在此刻，肖恩是绝对不会留手，他的力量半神域已经全开，就像是一台巨大的碾路机器一样将那位老者和他停留的大树紧紧的挤压在一起。

　　到了这一步，肖恩才将精神波动放了开去，迅快的在老者的身上一扫，不由地发出了一声惊咦，他身形微动之间，一道寒光闪过，那位老者的头上隐约的飘起了一个淡淡的黑影，在肖恩的顺手一击之下，这个黑影顿时消散。

　　一个伪神级别的高手，在他的偷袭之下竟然是瞬间而亡，这就是四大至尊领域的强悍之处，只要你的实力有所不及，只要你来不及逃走被围困其中，那么就唯有一个下场了。

　　在击杀了这个老者之后，肖恩并没有立即离去，而是揭开了老者身上的衣袍，顿时露出了一副骨头架子。

　　原来这个老者早已不是一个人类，而是一位骷髅了。

　　只是这副骷髅与一般的骷髅有着很大的区别，它身上所有骨头的颜色都变成了一种隐约可见的金黄色。

　　当然，在金黄色中也有着大量的灰黑色，二种颜色紧密的结合在一起，仿佛天生就是如此这般。

　　但肖恩知道，这是骷髅修炼多年才造成的结果，而这种色彩就说明，这个骷髅已经开始使用信仰之力来锻炼浑身的骨头。若是等到他的骨头全部变成了金黄色，就可以依附血肉，甚至于变成一个完全拥有人类外表的怪物了。

　　肖恩深吸一口气，手中黑光闪动之间，就已经将这个骷髅伪神的精粹死亡之气吸收殆尽。

　　这是黑龙王教导的方法，以亡灵之气和信仰之力结合形成新的能量。若非有此捷径，他也不可能在短短数年内突破到伪神境界。

　　虽然在这个地方无法使用信仰之力，但是以他的半神域将亡灵之气的精粹储存起来，还是不成问题的。

　　做完了这一切之后，那个骨头架子顿时变得灰白之极，里面的金黄色彩和黑色都已经全部消失，所有的能量都压缩进了肖恩的半神域之中。

　　至此，肖恩也有了些许的了解。

　　原来并不是上千个人类亡灵系魔法师，估计在这千余人的强大势力中，真正的亡灵数量绝对不少。

　　这个消息对于他来来说，可是有些儿开心的。在这里击杀亡灵那是光明正大的事情，而且在这种环境下，亡灵们的实力都遭到了一定程度的消弱，远比在伪神墓地中好对付多了。

　　随手一抛，肖恩拿出了一颗影像球放在尸体旁边。

　　只要有人从洞中走出来，那么只要不是白痴，肯定能够看得到这个明晃晃的影像球。

　　当然，如果在洞中有人出来之前，这个影像球就遭到那群亡灵系的高手们破坏，那么肖恩就无能为力了。

　　只是他能够做到的，都已经做到了，剩下的也唯有看各人的气运了。

　　身形闪动之间，他已经离开了这个坐标点，向着下一个方向而去。

　　……

　　几乎是与此同时，在二个方向，每一个通道入口上都在上演着类似的场景。

　　特别是赛尔汉，他的动作之快，确实是三人中最快的一个。这并不仅仅体现在赶路的时候，同时也体现在对付敌人之时。

　　无论是肖恩还是马特拉佐，都需要小心靠近，尽量不让对方发觉，但是赛尔汉根本就没有这个顾虑。他在即将达到目的地之时，暂时放缓了一点儿的速度。可是在接近和感应到防守之人的气息之后，他就在瞬间加快了速度，以迅雷不及掩耳的速度如同秋风扫落叶般将自己的敌人击毙当场。

　　他的速度实在是太快了，有很多人甚至于刚刚感应到赛尔汉的气息就已经是被他当场击毙了。

　　在同等级别的对抗之中，这种速度虽然强大无比，但却绝对没有这种接近于秒杀的情况出现。可是在对方远不及本人的实力之时，这种速度就成了杀敌取胜的第一大利器，就连肖恩的力量领域在效率上也是有所不及的。

　　赛尔汉身形如电，穿过了一片沼泽之后，骤然朝着一侧飞去。

　　这里是一片平地，想要穿透这片平地而不被人发觉那根本就是不可能的事情。

　　若是换作了肖恩和马特拉佐在场，不免要担心一下，那个负责防守的家伙会不会逃之夭夭或者是在知道不敌之时捏爆通讯球。

　　可是这种事情换在了赛尔汉身上，那就是有所不同了，他在接进到了一个合适的距离，就在那虽然引起了对方的警觉，但却还不会做出什么出格事情的时候，就立即发动了那超级强大的速度。

　　这瞬间提速的本事，他若是自认伪神中的第二名，那么也没有人敢自称第一了。

　　所以当他骤然穿行过了一大段距离，来到了对手面前之时，往往对方还没有做好准备呢。

　　这也算是偷袭的一种，不过却是光明正大的偷袭，就在对方的眼皮子底下发动偷袭，却让对方根本就没有反应的时间。

　　他确实已经将快这一个字发挥到了极限。

　　“四个……”

　　他的心中暗自给自己报了一个数，然而等他的魔力之刃划过之后却立即发现不对。因为对方竟然拥有极其罕见的瞬移能力，在千钧一发之际，勉强逃脱了他的进攻。

　　赛尔汉的眼睛顿时亮了起来，他一开始击杀的三人，面对着他这种方式的进攻，根本就来不及有任何反应便已经死去了。而这个敌人明显不同，他的实力远比先前三人强过太多。

　　一瞬间，他体内那好斗争胜的基因顿时狂暴的沸腾起来。

　　与肖恩和马特拉佐二大高手在一起却无法交手的怨气彻底的爆发了。

　　他的身形瞬间变得模糊乃至于消失不见，当下一刻他出现在某个地方之时，身周依旧是空荡荡的没有一个人影。

　　然而，就在一秒之后，他面前的空间泛起了一阵波动，那位瞬移出去的亡灵系强者刚刚出来就看见了赛尔汉脸上那狂热和冷漠并存的目光。

　　他心中大骇，想要再度发动瞬移技能，但是身影尚未消失就感到身子骨一痛，已经失去了知觉。

　　赛尔汉缩回了右手，他的半神域亦是坚硬无比，化做了刀刃之时，利用那无可比拟的速度，所发挥出来的威能怕是并不逊色于肖恩手中的圆月弯刀了。

　　修为到了他们这样的地步，每一个人都拥有了自己独特的战斗方式，别说是化半神域为刀，就算是拿把真刀上阵砍杀的兽人伪神都并不罕见。

　　起码在塔贝利的身上，就有着一把锋利的宝刀，在魔法对抗无效的时候，兽人的伪神体质也同样可以发挥出巨大的威能。

　　赛尔汉冷冷的看着死不瞑目倒下的那位亡灵系高手，他口中不屑的一笑，仿佛是自言自语的道：“想要和我比瞬移？呵，我还是比你快……”

　　看了眼四周，他的眉头突然皱了起来，心中泛起了一丝古怪的情绪，怎么属于自己那份的坐标点，都是视野开阔的平原、草原，沼泽等地带，连一点儿遮挡的地方也没有。

　　这样一来，他每一次的攻击，几乎都是相当于强攻一般，若是没有他那无与伦比的速度，想要将对方全歼，几乎就是不可能的事情了。

　　在朝着下一个地方飞去之时，他的心中隐约的抱怨着，不会是肖恩故意这样分配的吧？

　　……

　　“轰……”

　　土地崩溃，山丘坍塌，高大的树木夹杂着数之不尽的泥沙落入了那一望无际的深黑洞穴之中。

　　一位暗黑骑士拼命的拍打着跨下神骏的地狱烈火马，但是任凭这只超阶亡灵系魔兽如何努力，都无法从这个突如其来的黑洞之中逃出去。

　　坚持了半响之后，那个暗黑骑士已经清晰的感应到了烈火马的动作变得迟缓了起来，它已经无法坚持住，这种该死的吸力，足以让任何人为之发狂。

　　暗黑骑士终于一咬牙，双脚脱离了马蹬，狠狠的在马背上一踩，借力飞向了半空。在他的脚下，那原本已经是坚持不住的烈火马悲鸣一声，终于是陷于了黑洞之中。在那最后的一刻，烈火马那双如同幽灵火一般的眼眸中跳动的飞快，似乎是有着一种说不出的感情蕴含其中。

　　或许是因为心灵上的牵制，暗黑骑士的身体在半空中一个摇晃，还好他的意志坚定，立即就稳定了下来，并且轻松的飞过了一段距离，勉强脱离了那片小小黑洞的吸引范围。

　　然而，他刚刚停下来之时，就听见有人轻声的问道：“暗黑骑士是黑暗系神灵的专属魔法武士，你们怎么可能离开暗黑神殿，进入这里？难道你们的到来，是暗黑系神灵的旨意么？”

　　暗黑骑士豁然转身回头，顿时看见一个浑身上下被一片湛蓝色光芒笼罩的人。他转念一想，顿时明白刚才的黑洞与对方脱不了关系。

　　一想到烈火马的死亡，他的心中就像是有一团烈火在燃烧似的。

　　大吼一声，暗黑骑士拔出了他随身的巨大的暗黑色大剑，以闪电般的速度朝着对方砍去。

　　但是，暗黑骑士最厉害的时候，就是他骑上地狱烈火马之时，唯有借助于烈火马的速度和马匹本身燃烧着的火焰，他们才能成为令所有人畏惧的暗黑骑士。

　　如今失去了地狱烈火马的暗黑骑士已经再也不能称之为骑士了，虽然在他的身上依旧有着一身可以转换魔力的魔法铠甲，但是战斗力的下降已经让他变得不足为惧。

　　在他前冲的空间中，突然泛起了一阵波动，犹如蛛网一般的将他层层包裹了起来。

　　暗黑骑士虽然是竭力挣扎，但是在失去了烈火马的辅助之后，他的力气已经不足以支持他将眼前的一切斩开了。

　　马特拉佐的脸上露出了犹豫之色。

　　如果是别的亡灵种族在这里，那么他一定会毫不犹豫的当场斩杀。但是换作了暗黑骑士之后，纵然是他也忍不住有些迟疑起来。

　　众所周知，暗黑骑士是黑暗神灵一系的宠儿，他们向来以强大、忠诚和残暴而闻名。

　　一个相当于伪神级别的暗黑骑士，那可是在众多暗黑生灵中处于顶尖的存在。也表明他至少是一位低阶神灵的守护骑士。

　　要是杀了这样的暗黑骑士，肯定会给他带来天大的麻烦。

　　若是日后有某位暗黑系的神灵无缘无故的来追杀他，那么他甚至于连理由也可以不用询问了。

　　轻轻的叹了一口气，马特拉佐留下了影像球，继续向着前方走去。但是在他的无尽半神域之中，已经多了一个如同蚕茧一般的暗黑骑士。

　　既然是心有忌惮，不如将他送给肖恩吧。

　　马特拉佐在心中也是有着强烈的期待，不知道肖恩在见到这个礼物之后，会出现什么样的表情。

　　不多久，他循着肖恩给予的路线，来到了另一个目的地，这里虽然并非森林，但却是有着高矮不一的土坡，只要稍微小心一点，马特拉佐有信心能够瞒得过任何人而欺进入口处。

　　他的心中暗自想着，肖恩这家伙还是偏向于我，所有的地形都是比较适合潜藏的，就让那个第二分支的疯子去忙死吧。

　　然而，无论是马特拉佐，还是赛尔汉，他们都不知道。

　　在他们击杀了入口处的伪神级高手而远离之后，都会有一个人慢悠悠的来到那里，将这个倒霉伪神身上所有的东西全部扒了下来。

　　做这种善后工作的，正是塔贝利、塔尼亚和莱卡伯三人。

　　虽然他们本人也是不情不愿，但是在肖恩吩咐了之后，却没有人敢加以反对。

　　特别是在看到一个接一个并不比他们稍逊的伪神死在了这三个变态的手中之后，他们心中的那点儿埋怨早就不翼而飞了。

　　虽然大家都是伪神，但是在实力上却是天差地远，根本就没有任何可比性。既然如此，那么他们也就没有半点反抗的余地了。

　　不过捡啊捡的，他们慢慢的就察觉到这样做的好处，并且习惯了。不但行动间不再偷偷摸摸，反而是尽量详细的搜寻，争取不放过任何有价值的东西。

　　毕竟，这些死亡的家伙可都是和他们同阶的伪神，身上的好东西自然不会缺少。以他们的眼力，竟然也有小部分东西无法辨识来历，由此可见他们此行的收获之丰了。

　　所有一旦抛弃了心中的那点儿自尊之后，他们所表现的并不比一般人类好到哪里去。

　　……

　　从先头的一片齐人高的草丛中跳了出来，肖恩满脸凝重的走向了通道的其中一个入口。

　　在这个入口处，竟然躺着一个人。

　　看到了他身上的黑袍之后，肖恩顿时猜出了他的来历，正是负责阻击这个入口的亡灵系伪神。

　　可是此刻，这个家伙已经死了，而且还不是肖恩动的手。

　　查看了一下周围的环境，肖恩发现了空气中残存的那种极为狠辣的亡灵毒雾的气味。这说明这个亡灵伪神已经使用过了亡灵毒雾，但是最终的结果却和他预料中的并不相同。

　　从洞口中出来的人要么是早有准备，要么就是如同马特拉佐一样，有着不惧毒雾的特殊体质。

　　所以在双方的交锋之下，这位亡灵伪神最终死亡，而且连逃走的机会也没有。

　　看了眼面前的入口，肖恩的心中有着一丝好奇，从这个地方出来的，究竟是什么样的高手呢？

　　能够在那么短的时间内找到正确的道路，并且出来之后在受到毒雾攻击之时依旧能够击杀偷袭的亡灵伪神，这份能力绝对不容小觑。

　　不过此人既然能够顺利走出通道，那么在他的身上应该也有着某样宝物才是吧。

　　肖恩可从来就没有以为唯有自己才是独一无二的幸运儿，既然他能够找到小圆盾、避水珠，能够得到无名的指点。那么人家有一些奇遇，完全也是再正常不过的事情了。

　　在周围搜索了片刻，除了刚才的发现之外，竟然是一无所得，就连一号也查不出什么有用的信息，这就让肖恩感到了一丝惊奇。

　　这个从通道中走出来的人还是一个心思稠密之人，只是不知道他是否晓得还有千位亡灵系的庞大势力之事，也不知道这个人会做出什么选择，究竟是敌是友。

　　想了一下，他哑然失笑，摇了摇头，自己真是想的太多了，连人家是什么样的人都不知道呢。

　　他略略整理了一下，留下了一颗影像球，转身朝着下一个目标而去。

　　待他走后许久，塔贝利随后出现，他熟门熟路的将那具尸体处理了，却不知道此人并非肖恩所杀。

　　完成一切，塔贝利继续朝着肖恩的方向追去。

　　而就在他离开之时，远方一个身穿白袍的青年正默默的关注着他的一举一动。

　　这个青年面色英俊的可以和赛尔汉一比高下，只是在他的身上，却并没有赛尔汉的那种阳光般耀眼的光辉，反而散发着一种阴柔的气息。但这种气息却并不是阴森可怖，只是令人有着一种信任和放心的感觉罢了。

　　他几个起落之间，已经来到了原地，看着悬浮在半空中的影像球，默默的关注了片刻，不由地自言自语的道：“原来是这样啊，真是奇怪，上千的亡灵系和黑暗系伪神？这究竟是哪一方面的力量，为什么我却没有丝毫的预感？难道真的是神灵们出手了么……”

　　他的声音低沉，带着一种异样的磁性，有着令人信服的力量。但可惜的是，却并没有人能够回答他的问题。

　　……

　　一个延绵不尽的山脉之中，有着数不清的山峰。

　　二个人小心翼翼的在这里穿行着，他们的速度虽然并不是很快，前进的时候更是将一大半的注意力都放到了观察远处。但是赶到此处，也不过仅仅是花费了一天的时间而已。

　　这二个人正是与众人分道扬镳的戴维尔和哈米什，而这条山脉就是他们约定赶来相聚的地点。

　　打量着附近的环境，戴维尔长叹一声，道：“这里的环境真不错，魔法元素的浓度也足够，若是能够长时间的居住在这里，也是一个很不错的选择。”

　　确实，无论是以风景而论，还是以魔法元素的含量浓度来说，这里都要比神造大陆更甚一筹。

　　如果最初级的魔法师们能够在这个环境下定居，那么晋升的可能性就要大大的增强了。

　　反而是九星魔导士们由于实力飚升到了一定地步的关系，所以外界修炼环境对于他们而言已经并不是一个太大的问题了。

　　想要晋升传奇，甚至于伪神，最主要的却是靠各人的领悟了。

　　当然，若是能够在这种魔法元素浓郁之极的地方居住，对于任何魔法师来说都是一个非常大的诱惑。这已经是他们铭刻在骨髓中的东西，再也难以抹去了。

　　哈米什看了眼四周，心中颇有同感，他也陪着微叹一声，道：“可惜，这里是轮回界，一旦时间到达，就会自动关闭。每百年开启一次，想要居住在这里那是不可能的事情。”

　　戴维尔哈哈一笑，道：“我知道，刚才不过是随口一提罢了。”

　　二个人在一处幽静的山谷中停了下来，戴维尔道：“我们在这里搭建一个中型的防御阵法吧。”

　　“好。”哈米什应了一声，在所到搭建阵法之时，他的声音不由地稍微提高了一分，在众多的伪神之中，虽然几乎每一个人都精通阵图，但他绝对是其中的佼佼者之一。

　　拿出了早就准备妥当的魔法材料，他们开始在山谷中进行布局了。

　　哈米什自然是尽心竭力，但戴维尔的表现也是丝毫不差。

　　不过哈米什并没有注意到，戴维尔的精神有一半并没有放在这件事情上面。

　　良久之后，当阵图即将完成之时，戴维尔的身周泛起了一丝极为淡薄的能量波动，他的半神域乍开即收，在手中搭建魔法阵图的魔法波动的掩饰下，竟然一点儿也没有暴露出来。

　　哪怕是近在咫尺的哈米什，也是没有任何感应。

　　戴维尔得意的一笑，能够轻易的瞒得过一位伪神级别的高手，他还有什么不满意的呢？

　　“在哪里？”他的精神意念传入了半神域之中。

　　在那里竟然传来了一道极为轻微的精神波动，一个山脉中的地图顿时出现在他的脑域之中，其中的一个坐标点用着大大的红色印记表明，正是在山脉的中心之处。

　　戴维尔满意的点了一下头，他心中却是暗叹，但愿无名这家伙不要弄巧成拙才好啊。

　　二个人在这里等了一天，哈米什忍不住提议到附近探测一下，反正他们在此地枯坐也没有任何用处。

　　他的提议立即被戴维尔毫不犹豫的采纳了，并且在他处心积虑的诱导下，二人所走的方向，正是山脉中心处的那个红点。

　　以他们的速度，想要到达山脉中心，自然是很快的事情。一旦来到了山脉中心，戴维尔和哈米什就同时一怔。他们都感应到了一股虽然淡薄，但是却浩大澎湃的能量气息。

　　这种气息中充满了一种只可意会，却难以用语言来形容的威严。

　　这样的威严只要是伪神级别的高手，一般来说都不会太陌生。

　　因为这就是神灵所表现出来的神威。

　　在轮回界中，是神灵无法插手干涉的地方之一，它似乎是具有强大的特殊能力，任何附加了神力的物品都不可能在这里发挥作用。

　　那么能够出现神威的地方，就仅有一个可能了。

　　戴维尔和哈米什二人面面相觑了半响，都看出了对方兴奋之极而又如同强行压抑的喜悦。

　　不过，这二个人还是有所区别，一个完全是装出来的，而另一个却是真正的大喜过望。

　　而且，在哈米什的眼中，还露出了一丝狰狞之色，那是一股毁灭和贪婪的感情组合，一旦爆发出来，足以让他做出一些铤而走险的事情。

　　戴维尔的双眉轻扬，他深吸了一口气，似乎是恢复了一点神智，大有深意的看了哈米什一眼，道：“布阵，先将这里的气息掩饰住。”

　　哈米什的身体微微一颤，他这才从某些如同魔鬼一般的想法中挣脱出来，看着对方若有所思的目光，一时间他竟然有些心虚。

　　尴尬的一笑，哈米什立即开始搭建一个简易的掩饰幻阵。

　　要将这股气息和威压完全遮挡自然不是这个小小幻阵能够做到的，但是他有信心，只要给他二个小时的时间，那么一定能够完成这个任务。

　　然而，就在幻阵刚刚搭建一半的时候，戴维尔就抬起了头，目光凝重的看向远方，一股强横的气息从那个地方快速的朝着这里笔直飞来。

　　戴维尔的心中一声苦笑，真是人算不如天算啊，这股威压竟然还真的将某个人物给吸引来了。

　　以整个轮回界的范围，和山谷中的那种威压泄露出来的时间来说，这种概率几乎可以说是微乎其微。但可惜的是，他们今天的运气似乎并不太好。

　　轻轻的叹息了一声，戴维尔低声道：“继续布阵，什么也不要管，一个小时之内，完成布局。”

　　说罢，戴维尔腾空而起，在他的身周，隐约的出现了一道道电闪雷鸣的光芒，朝着对方飞快的迎了上去。

　　此刻出现在这里的，无论是谁，都只有死路一条……

　　哈米什一愣，他手头上的动作顿时加快了许多。如果说刚才是竭尽全力，那么此刻就是超常发挥，将一部分的潜力都逼迫了出来。

　　至于戴维尔和那个赶来的家伙之间的战斗究竟如何，他竟然也无暇关注了。

　　只是不知为何，当戴维尔说出那番话的时候，哈米什却是有着一种奇异的感觉，似乎在那一刻，戴维尔和肖恩的身影重叠在了一起，让他平白的泛起了强烈的自信。

　　……

　　轮回界很大，远比肖恩想象中的要大的多。

　　虽然他所负责的仅有七十个目标，但是当他全部解决了之后，已经过去了整整三天。这段时间之内，他发现了五个已经从通道中出来的人。

　　不管他们是因为运气较好，还是身上有着什么宝物，总之能够那么早出来的，肯定不是一般人，起码也是所有进入者中的佼佼者。

　　然而在亡灵系高手的偷袭下，这五人中仅有二个成功的逃脱，并且将那个负责守卫的亡灵高手击杀，而其余三位则是惨死当场。

　　不过在肖恩解决了这些人之后，他相信，整个轮回界中肯定很快就会充斥着一批对于这些亡灵系伪神具有强烈敌意的高手。

　　无论是为了报复，还是为了抢夺神格碎片，双方都不会善罢甘休的。

　　拍了拍双手，将第七十个亡灵伪神送入了地狱之中，肖恩才长长的松了一口气。

　　在这些伪神级的法师中，肖恩发现，竟然超过了八成的守卫者都是真正的亡灵生物。

　　至此，肖恩才有点儿明白，他们是如何凑集上千伪神的巨大势力。因为在这里面，真正的由智慧生物所组成的亡灵法师们其实只占据了一个很小的比例，大概最多仅有一百多人。

　　而那些剩下的，则都是从某个亡灵界召唤而来的亡灵级伪神了。

　　亡灵伪神的数量有多少，并没有人能够知晓。不过只要想想肖恩常去的那个伪神墓地就可见一斑了。

　　而且在这个宇宙中，伪神墓地可远远不止那么一个呢。

　　亡灵不会受到时间流逝的影响，他们可以在漫长的时间长河之中不断地进化和汲取积累能量。可以说，只要有一丝意识的产生，那么就连一个最低阶的骷髅都有着进阶至亡灵伪神的可能。

　　只是，能够将那么多亡灵伪神从某个亡灵界中召唤出来，所需要的能力就绝非一般人能够做到了。起码肖恩就有着自知之明，知道自己是绝对没有这个能力的。

　　隐隐的，他知道在这一切的背后都有着一双大手在推动着，只不过这双大手的主人是谁，那就不是他能够知晓的了。

　　既然完成了预定的目标，肖恩自然向着集合点赶去。

　　虽然他并不在意三人之间的胜负，但若是回去的时间太晚了，那么脸面上也未必好看。

　　终于看到了远处的山脉，肖恩脸上刚刚浮现出一缕笑容就立即凝固了。

　　因为在他散发出去的精神感应告诉他，在那里已经涌起了强烈的魔法波动，分明是有人正在山脉中交战。

　　他的脸色顿时一变，再也顾不上掩饰什么，以最快的速度朝着山脉之中飞去。

　　力量半神域以强横无匹的气势在空中划出了一道巨大的白痕，带着尖锐的破空声来到了山脉上空。

　　他的突然出现顿时引起了一片轰动，特别是正在交战的那一个战团立即分散了开来，双方都停止了攻击，都想要看看来者究竟是哪一方的援手。

　　肖恩此刻才看清楚了交战中的二人，不由地心中微微一凛。

　　这二个人中的一个竟然是赛尔汉，他既然来到了此地，那么说明他肯定是已经将一百二十个入口的守卫解决了。

　　但是，刚才的这个战团给他的感觉可并不是一边倒的战斗，而是一种接近于势均力敌的感觉。

　　能够与拥有速度领域相抗衡的普通伪神，肖恩还真的是第一次看到。

　　他凝目望去，这是一位老年男子，一张脸上布满了代表苍老的皱褶，但是一双眸子却是闪烁着如同年轻人一般的精光，显示出了在他身上那隐藏着的强大生命力。

　　肖恩的眉头一皱，低下头来一看，戴维尔、哈米什二人正站在下方的一个魔法阵图之前，似乎是在守护着什么似的。

　　他的目光与戴维尔遥遥相对，虽然仅仅是一瞬间，但是他已经明白究竟发生了什么事情。

　　在戴维尔的特意安排之下，他和哈米什发现了无名特意布置的一个藏着神格碎片的洞穴。

　　但就在这段时间内，一个亡灵系的伪神竟然被洞穴中散发出来的威严气息吸引而找上门来了。

　　戴维尔当机立断，上前迎战，并且使用冰雪罩和自己的电系能力将对方击杀。

　　但他毕竟不是肖恩等拥有至尊领域的人，无法做到秒杀，也无法阻止那人将消息传递出去。

　　匆忙处理好一切，在洞穴上搭建了掩饰的阵法之后，他们就回到了原先约定的山谷之中，并且布置了一番。

　　刚刚完成这一切，这个老魔法师就出现了。

　　他的实力高深莫测，远非一般的伪神能够比拟，纵然是戴维尔和哈米什联手，也并非其敌。

　　幸好此时的戴维尔早在事先就有所准备，躲进了魔法阵图之中，并且将冰雪罩放开。

　　就在他们堪堪支持不住的时候，赛尔汉终于赶至，与这个老者交战了起来。

　　双方刚刚有所接触不久，肖恩也就随后到了，那强大凌厉的气势仿佛是铺天盖地而来，交战中的双方自然是立即分开，不敢继续纠缠了。


第三十一章 击杀

　　肖恩与戴维尔之间的精神交流仅仅是那么一瞬间而已，就已经知道了全部的前因后果。

　　他向着下方微微点头，随后高声问道：“赛尔汉，这是谁，为什么要与你动手？”

　　赛尔汉非常老实的摇着头，道：“我不清楚。”

　　肖恩貌似大奇的问道：“你既然不清楚，为什么和人家打生打死的？”

　　赛尔汉没好气的道：“我来的时候，他正在向戴维尔他们施展杀手，你是要我袖手旁观么？”

　　肖恩顿时是一脸的怒气，问道：“阁下，我们并没有招惹与您，为何要与我们为敌？”

　　那个老者眨着一双小眼睛，似乎是在评比双方之间的实力对比关系，他那紧绷着的脸庞似乎是有些松弛了下来，道：“尊敬的伪神先生，我并没有与你们为敌的意思。但是我的一个同伴到了这里，却在这里附近失踪，我是接到了他的消息所以才赶来瞧一瞧的。请问您见过了他么？”

　　肖恩狐疑的朝着四周看了看，最终将目光集中到了下方。

　　戴维尔立即高声叫道：“他胡说，一见到我们就立即想要将我们拿下，这难道就是他询问的样子么？”

　　那个老者呵呵的一笑，道：“对不起，刚才确实是我太心急了，不过我是真的担心同伴的安慰，所以才会这样做的。”

　　“阁下，阁下……”哈米什突地在下面叫了起来，更是一脸的焦急。

　　肖恩向着那个老者和赛尔汉做了个抱歉的手势，到了下方，哈米什顿时是迫切而小心的将一段精神意识传递了过来。

　　“阁下，我们在这里发现了神格碎片的一个储藏点，而该死的亡灵们就找上门来，被戴维尔阁下击毙一人。可惜的是他在临死前发出了求救的信号，所以才将这个老家伙召来。”顿了顿，又是一股精神意念传来：“这个老者是一位三属性伪神强者，而且这三属性基本上已经是熔炼完美，拥有极为强悍的实力，甚至于不在赛尔汉阁下之下了。”

　　肖恩的双目微微一亮，怪不得这家伙刚才与赛尔汉打得热闹，原来竟是一位极其罕见的三属性伪神强者。

　　伪神都是从传奇进阶而来，每一位伪神的半神域也都是领域熔炼了大量的信仰之力，经过了重新打磨而成就的更高阶的威能表现。

　　历代的九星魔法师为了尽可能的晋升，他们都会选择一个属性的结界，那么进阶到传奇，甚至于伪神之时，也就仅有一个属性的半神域而已。

　　但是有些九星强者为了追求同阶无敌的强悍，或者是与肖恩一样，引发了什么对于常人而言不可思议的奇遇，所以他们往往会在九星之时锻炼出二个或者三个的属性结界。

　　如此一来，虽然是实力倍增，但是进阶的难度却并不是成倍增加，而是十倍数十倍的增加。

　　三属性的九星强者最终能够进阶到伪神的，绝对是凤毛麟角之辈，想不到竟然让他们在这里碰到一个。不过也正是因为此人的强悍和自视清高，所以他来到这里也是孤家寡人一个，并没有号召大部队前来。

　　肖恩的身形如电，已经离开了下面的防御阵图，来到了赛尔汉的面前。

　　看到肖恩突然变得有些狰狞的目光，赛尔汉的心中一凛，他连忙打起了十二万分的小心。

　　“你，你好……”肖恩指着对方，颤巍巍的道。似乎是受到了某种刺激似的，让那个亡灵魔法师看的啧啧称奇，若是这二个人真的内讧那就好了。

　　赛尔汉正在莫名其妙之时，却感应到了肖恩的精神波动：“我们联手，先将那个老家伙杀了。”

　　赛尔汉头一仰，眼中闪过了一丝不屑之色，然而还没有等他拒绝并且说出一大段正大光明，不与人联手以多欺寡的道理之时，就又得到了肖恩的传言：“哈米什发现了神格碎片，要不要，不要我就送给他们了。”

　　赛尔汉的脑袋刚刚昂起了一半就立即耷拉了下来，他二话不说的重重点头，道；“要。”

　　话音未落，速度半神域顿时发挥到了巅峰地步，朝着那位老者当头冲去。

　　这一次他可是动了真格，与刚才还有些儿敷衍了事，留了一手的情况不同，这一次是真正的全力以赴。

　　不但速度达到了极限，而且在他的身周还冒出了无穷无尽的小小空间裂缝，这些裂缝围着他的身体飞快的旋转着，似乎是具有生命一般透着一股子灵巧的味道。

　　肖恩只觉得眼前一花，赛尔汉就已经在那位老者的面前转了十七八圈的，心中不由地乍舌不已，这家伙可真不是人啊。

　　那位老者却在这片刻之间已经吃了大亏，如果是一开始与赛尔汉纠缠的时候，他还不至于那么的狼狈。但是赛尔汉明明已经停下，并且很有一副事不关己，高高挂起的样子。

　　可是突然之间，这位高傲的年轻人象是受到了天大的刺激一般，竟然一出手就是拼命的架势。

　　只要感受着周围空间中那弥漫的强烈火热的气息，就知道赛尔汉是怀着怎样的心情出手了。

　　幸好这个老人晋升伪神数千年，本身的三大属性半神域在信仰之力的滋润下，已经是完全熔炼为一，再加上一旁的小心戒备，依旧是勉勉强强的抵抗了下来。

　　不过就在短短的数息时间，他也同样是竭尽全力的抵抗，再也无暇他顾了。

　　肖恩嘿嘿一笑，力量半神域骤然向前冲了过去，他对于赛尔汉有着绝对的信心，纵然是在再快的速度当中，这家伙肯定也能够感应到自己的半神域，从而做出相应的配合。

　　若非如此，速度领域绝对不可能被称为四大至尊领域之一的。

　　果然，肖恩的力量半神域一旦出手，根本就没有遇到赛尔汉能量的丝毫阻碍，瞬间就已经与老者的半神域狠狠的撞击在一起。

　　老者的半神域是由三种不同属性领域进化而成，在彻底融为完美的半神域之后，已经是达到了坚不可摧的地步。纵然是速度领域遇到了，也不可能将它任意切割，只能这边捅一刀，那边剁一下，以骚扰战术为主。

　　速度领域虽然在快这一个字上占据了绝对的上方，但若是遇到了无法在瞬间击毙的对手，那么想要将对方击杀就比较困难了。不过钝刀子割肉，虽然零星却也是一种极为歹毒的方法。

　　特别是在速度领域的追踪下，根本就没有人能够逃脱的了。

　　那位老者能够在短期内保持不败，可时间一长，一旦精神有所疏忽或者是魔力不济，那么就肯定是必死无疑的下场了，想逃也逃不掉。

　　而肖恩的力量半神域不同，力量半神域的速度并不是很快，若是不能将对方围困其中，那么在与伪神级别的对战中，除非他本人的速度能够超过对方，否则十有八九会被人逃走。

　　可是现在不一样，有着赛尔汉这个号称速度第一的家伙缠住了对方，肖恩所要做的事情就是将对方碾碎，直至再也不留一点残渣就可以了。

　　他的力量半神域一遇到对方的三属性半神域，立即是毫不讲理般的直接冲了过去。

　　虽然在半神域接触的那一瞬间，他已经感应到了来自于对方神域中的寒冷、迷失和超重力的强大组合能量。但是这一切能量在纯粹的力量面前，都是瞬间崩溃，就像是没有半点儿的抵抗能力似的。

　　三大属性半神域的力量，在力量半神域之前，同样的如同土鸡瓦犬般，根本就是不堪一击。

　　赛尔汉的脸色不为人知的变化了一下，他那心中的震撼实在不是言语所能形容。

　　肖恩所拥有的力量，竟然强大的到了如此了么？

　　若是自己与他放手一搏，又会如何呢？这个念头只不过是在他的脑海转了一圈，就已经被他抛开。因为他有着绝对的自信，若是真的与肖恩决斗，那么有着绝对的把握，让肖恩根本就碰不到他分毫。

　　二大半神域的对抗在瞬间就已经分出了结果，那位亡灵老者膛目结舌之余，脸上再无一丝血色。

　　他向来都对自己的三重半神域充满了绝对的自信，哪怕是与速度领域的强者放对，他在并没有露出半点怯弱的感觉。

　　但是他怎么也想不到，竟然还有人的半神域比他更强，更猛，更凶悍，只不过是轻轻一触，那人的力量就已经扑天盖地而来，不但将他阻拦的半神域瞬间震碎，而且几乎就要将他压制的动弹不得了。

　　老者骤然大吼一声，无数年来的生死搏杀让他懂得了很多的道理，也让他拥有了充足的战斗经验，知道在什么时候应该做出什么样的选择才能够对自己最有利。

　　只不过是瞬间而已，老者身上那看似崩溃的三属性半神域又一次的凝聚了。

　　不过这一次所凝聚的方向可不是肖恩的那一面，而是与肖恩力量传来方向的对立面。

　　仗着刚刚成型的半神域，老者的浑身上下一阵颤动，身上的黑袍寸寸崩裂，露出了一身干瘪的身躯。此刻的身躯上却有着星星点点的血痕，这就是他将本身的全部潜力在这一刻完全击发的结果。

　　老人的身体如同离膛的炮弹般朝着前方冲去，这一次冲击不仅仅是老人必生的能量所聚，甚至于还借用了肖恩打到他身上的一点儿力量。

　　赛尔汉心中大骂这个老家伙不知死活，但是面对如此强暴，孤注一掷的冲击，他却并没有选择硬拼，仅仅是以半神域的力量拦截了一下之后就立即躲开。

　　蕴含着老人逃出生天希望的最后一击是何等的强大，怕是除了肖恩和马特拉佐之外，再也没有人敢与他硬抗了。

　　“哧”

　　仿佛是划破了空间中看不见的墙壁一般，这个老者终于躲过了肖恩半神域的继续挺进。

　　他回过头来，身上固然是鲜血淋漓，但他的脸上却有着一股极为怪异之色。看着肖恩，他问道；“阁下刚才所释放的，可是传说中的力量领域？”

　　肖恩微微一笑，道：“不错。”说罢，他再也不给对方说话的机会，力量半神域再一次的凝聚起来。

　　赛尔汉的动作也不慢，不过他知道此刻应该以肖恩的攻坚力量为主，所以心中虽然不忿，却冷静的在一旁小心的配合着。

　　然而，那位老人却在这一刻做出了一件令所有人都为吃惊的事情，他大笑一声，似乎是含着一丝欣慰的笑容似的，可是身形却向着远处飞去。

　　他这一次飞行的速度虽然比不上赛尔汉，但却明显比肖恩要略胜一筹。

　　而且他的身上黑雾滚滚，分明是已经激发了生命之力，将全部的潜能都释放出来，在身周布下了厚如铜墙铁壁的般的半神域。

　　赛尔汉虽然瞬间将这个半神域打成了千疮百孔，但是对方却也在瞬间弥补完成。

　　这是他强行透支潜力才能勉强做到的事情，虽然发挥出了强大的实力，可是一旦潜能激发完毕，他也就将必死无疑。

　　在世界上对别人果敢狠毒的人虽然不少，但是对自己也是如此果敢狠毒的，那就不多了。

　　赛尔汉和肖恩双双追击，但一时片刻间却也奈何不了他。

　　豁然，肖恩感应到了前方突然出现的一抹蓝色，他的心中大喜，立即叫道：“马特拉佐，他的身上有神格碎片。”

　　这一句话果然比千百句的解释都要有用的多。

　　马特拉佐见到了赛尔汉之后，本来是想要看看热闹的，但是听了这句话之后，那湛蓝的眼中竟然隐隐的出现了一丝红色。他的身周如同波浪般的汹涌翻腾，朝着那位老者包裹而去。

　　那位老者的心彻底的沉了下去，他之所以能够拥有那么快的速度，那是因为他施展了一种特殊的密术魔法。但是这个魔法有一个最大的缺点就是只能直线前进，若是拐弯的话，那么无论怎么激发本身潜力，都再也不可能保持这个速度了。

　　所以在见到眼前好死不死的又多了一个怪人之后，他也有着郁闷的想要撞头的感觉。

　　不过他可不信，在眼前的这个人也是和肖恩、赛尔汉这二个变态一样，拥有至尊领域的强者。

　　在他想来，无论这个人如何阻挡，只要他全力冲击，肯定能够一冲而过。

　　除了力量领域的拥有者之外，他的三属性半神域还会惧怕何人呢？

　　然而，当他一头撞进了马特拉佐为他布置好的无尽领域之中时，他才知道自己是大错特错了。

　　周围的波浪如同一条条具有着无穷黏性的绳索似的，将他牢牢的束搏住了。

　　如果仅仅是这些绳索一样的线条，那么在他彻底激发生命潜能的情况下，还是能够挣脱的，但是在他的身体之下，竟然还有一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞就如同一张大嘴般，无论他如何挣扎，都无法脱身而出。

　　此刻，他这才终于想起了这个奇异半神域的来历。

　　无尽、速度，力量？

　　“三大至尊领域，这怎么可能，啊……”

　　那位老者发出了一道凄厉的连肖恩三人也觉得毛骨悚然的叫声，充满了不甘心的沉入了黑洞之中。

　　肖恩三人面面相觑，就连他们的心中也在嘀咕，这个老家伙还真是倒霉透顶了。换作任何一人，想要遇到四大至尊领域中的一个，就已经是千难万难的事情。可是这老家伙不但遇到了三个，而且这三个竟然联手起来对付他。

　　在这种情况下，他若是能够心平气和，那才叫见亡灵了。

　　轻咳一声，肖恩道：“赛尔汉，他刚才有没有将求援的消息发出去？”

　　“没有。”赛尔汉斩钉截铁的道：“在我的攻击之下，他根本就腾不出手来。”

　　肖恩默默的一点头，心中暗叫侥幸。

　　虽然赛尔汉无法做到一击必杀，但是他的破坏力可是非同小可，纵然是三属性所融合的半神域也无法视而不见，那个老者哪怕是在拼命逃窜之时，也是手忙脚乱的在弥补着破损厉害的半神域，自然是没有任何多余的时间了。

　　马特拉佐冷哼一声，道：“腾不出时间不也是差点儿让他跑了么。”

　　赛尔汉脸色微变，道：“马特拉佐，就算没有你出现，他也跑不了。”

　　“嘿嘿，未必。”

　　二个人相视一眼，眼中都闪烁着一丝怒火。

　　肖恩连忙上前当和事佬，道：“二位，想不想知道神格碎片的事情？”

　　一听到正事，二个如同斗鸡一般的强者顿时收敛了心中的不满，一起将目光投向了肖恩。

　　马特拉佐突地一挥手，从身边揪出了一个人，道：“肖恩，这个人是谁？”

　　肖恩一看，正是刚才的那个老者，不过他并没有死亡，只是精神萎靡的到了极点，浑身被如同流水一般的银线包裹着，根本就动弹不得。

　　那位老者似乎已经知道了自己的处境，他艰难的睁开了双目，终于将目光凝聚到了肖恩的身上。

　　“阁下，您不要杀我。”老者有气无力的道：“我是克劳夫，是尊贵的亡灵神王陛下的信徒，在您的身上，有陛下的力量，我们是一家人。”

　　肖恩失笑道：“虽然我也算的上是一位亡灵法师，但是与阁下却是毫无瓜葛。”

　　那人听到肖恩竟然承认是亡灵法师之时，眼中顿时露出了惊喜交集的色彩。

　　“阁下，您和神王陛下一样，也是懂得亡灵魔法，而且更主要的是，您和陛下都拥有力量领域的传承。这说明您和神王陛下有着极大的关系啊。”

　　肖恩的心中骤然一动，他的心中立即知道了克劳夫口中的那位神王陛下是什么人了。

　　无名曾经说过，在这个世界上，能够拥有力量领域的就唯有二个人，除了他之外，也就唯有另一个曾经穿越过晶壁的神灵了。

　　而肖恩曾经借助于他的名头活生生的将月亮女神吓回了神界，对于这个人自然是不会陌生了。

　　他的脸色微微一变，沉吟了半响，终于下定了某种决心。

　　“赛尔汉，马特拉佐，我记得这里是不可能有任何与神力有关的能量出现吧？”肖恩冷然问道。

　　“是。”他们二人同时应是。

　　肖恩重重一点头，目光中瞬间闪过了一丝杀机，他的手中涌现出了一条条的黑线，朝着克劳夫卷去。

　　克劳夫的眼中充满了惊骇和不解，他的口中徒劳的叫着：“我是神王陛下的信徒，我是神王……”

　　他的声音骤然转低，最终消失不见。

　　“那个神王应该十分厉害吧。”马特拉佐突地问道。

　　肖恩微微摇头，道：“我不知道，但是既然有神王的称号，估计应该是十分的厉害。”

　　赛尔汉面无表情的看了已经死亡，甚至于连灵魂都没有逃脱的克劳夫一眼，道：“听他的口气，这些人的来历似乎与亡灵界有关。”

　　马特拉佐又是一挥手，地上再度多了一个人，这是一个暗黑骑士，不过却是失去了战马的暗黑骑士。

　　肖恩二人惊讶的看了过去。只听马特拉佐道：“这是我活捉到的暗黑骑士，你们也知道暗黑骑士的来历，既然会在这里出现，那么说明这肯定与黑暗势力有着极大的关系。”

　　肖恩沉吟了片刻，道：“不错，应该有关系。黑暗势力太庞大了，并不是我们能够应付的。那么大家记住，这一次能够不和他们冲突就尽量避免，至于那些入口守卫的事情么，我们都不知道。”

　　马特拉佐和赛尔汉考虑了一下，都点头应允了。哪怕是以赛尔汉的高傲都没有在这件事情上有所坚持。

　　肖恩指着地上的暗黑骑士，嘿嘿一笑，道：“这个骑士来的正好，不如交给我来处理吧。”

　　马特拉佐的心中松了一口气，每一个暗黑骑士都是黑暗系神灵的宠儿，若是将之击杀，或许会在身上留下相应的气息，从而招惹到不必要的麻烦。若非如此，他也不会千辛万苦的将他带在身边了。

　　看到肖恩象抓耗子似的将暗黑骑士用力量半神域禁锢，并且塞入了一个冬眠空间之后，他忍不住问道：“肖恩，你打算如何处置他？若是离开了轮回界，只怕就难以掩饰他的行踪了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“你放心，我自有分寸。”

　　马特拉佐点了点头，不再说话，他和赛尔汉的目光再一次集中到了肖恩的身上。

　　肖恩大笑一声，道：“二位，现在就跟我回去找神格吧！”


第三十二章 冲突

　　一道接一道的魔法阵图被开启，终于露出了一个深幽的洞穴。

　　这个洞穴并不大，仅能容一个人慢慢前进，马特拉佐和赛尔汉对望了一眼，他们在感应到了洞穴之中所散发出来的威压之后，虽然眼神变得灼热了起来，但是举止间却是愈发的冷静了。

　　肖恩早就在暗中关注着他们，越是在这种情况下，每个人的表现就越是接近于真实本性。

　　不过到目前为止，他们的表现还算是可以，并没有让肖恩感到失望。

　　微微一笑，肖恩道：“我看，就进去三个人，二个人在外面守着，如何？”

　　“好。”马特拉佐爽快的答应道。

　　赛尔汉犹豫了一下，也是微微点头，至于戴维尔和哈米什却是根本就没有发言。虽然这个洞穴的位置是他们找到的，但是他们也知道，如果没有肖恩等人，那么他们肯定保不住这个秘密。

　　肖恩伸手一引，道：“马特拉佐，你的无尽领域号称天下第一防御领域，所以你先请吧。”

　　马特拉佐轻哼一声，却没有推辞，第一个走了进去，肖恩随后跟上，同时对赛尔汉道：“等会若是里面遇到了什么不测，你跑快点。”

　　赛尔汉哭笑不得的看着他，刚才的那番紧张气氛在这一刻消弱了许多。

　　三人先后走进了洞穴之中，没过多久，一马当先的马特拉佐突然停了下来。

　　肖恩诧异的问道：“怎么了？”

　　马特拉佐快步踏前了几步，道：“你们看。”

　　肖恩和赛尔汉向前走去，不一会就到了一个开阔的大洞之中。这个大洞的面积并不太小，足以容纳十余人而绰绰有余。在大洞的另一侧，正好有三个黑黝黝的，深不见底的通道。

　　那股威严的压力竟然从每一个通道中都能够感应出来。

　　三个人对望一眼，肖恩哑然一笑，道：“每个人挑一条通道，自己进去吧。”

　　马特拉佐思量了一下，当先走入了左边的通道，赛尔汉则是选择了中间的通道，而肖恩则是慢悠悠的走入了剩下的右边通道。

　　通道并不是很长，绝对没有任何岔口，只不过在通道的尽头各自摆放了一个石凳，每个石凳之上都有着大小数量不一的神格碎片罢了。

　　肖恩将石凳上的神格碎片拿了起来，眼角一扫就知道是六个碎片。

　　他拿了起来之后，眼睛在四周张望了一下，突然发现这个洞穴中的建筑特点似乎在什么地方看到过。

　　凝眉一想，肖恩顿时是苦笑不已。

　　他可以肯定，这个洞穴的建造并不是无名的功劳，而是他请大地之母代劳的。

　　若非如此，这个洞穴中的一切摆设也决不可能与大地之母建造的魔法洞相差无几。

　　他心中暗自摇头，无名做事，真是太过于儿戏了。

　　幸好马特拉佐等人并没有见过他们居住的魔法洞，而哈米什在没有得到自己允许之前，也是不敢进入其中的话，否则这一次的布置十有八九都会露出马脚了。

　　摇着头，肖恩伸手将那只石凳也收入了空间首饰之中，随后转身离去，走出了内洞。

　　当肖恩来到内洞之时，马特拉佐和赛尔汉都已经出来了。他们二个人的脸上虽然竭力的保持着平静，但是那微微发颤的眼眉发梢，却显示出了他们心中的激动。

　　肖恩自然明白他们在激动什么。

　　按照他们的想法，能够在这里找到一个神格碎片就已经是意外之喜了，但是没想到每一个石凳上的神格碎片都不止一个，在这种情况下，他们自然是心潮澎湃了。

　　肖恩微微一笑，道：“二位有什么收获么？”

　　他们二个人对望一眼，几乎是同时将手中的东西扔了出来。

　　马特拉佐拿出来了六个神格碎片，而赛尔汉却拿出了八个。

　　肖恩也将洞穴中得到的六个神格碎片拿了出来，他心中暗自点头，这二个人虽然高傲的难以相处，但正因为他们的高傲，所以并不屑于欺瞒与人。

　　无名在这三个内洞之中，确实是放了整整二十个神格碎片，加上他手上的六个，确实已经凑齐了，而且是一个不少。

　　赛尔汉看到肖恩和马特拉佐的手中都只有六个神格碎片之时，眼中闪过了一丝异色，但仅有那么一瞬间而已。

　　然而一直在关注着他们的肖恩却是瞬间发觉了，他知道在这种情况下，无论换作任何人，只怕都是会心存芥蒂的。

　　他呵呵一笑，道：“赛尔汉，你的运气真好，竟然获得了八片神力结晶。”

　　赛尔汉双眉轻扬，似乎隐隐有着几分得意，但是肖恩却知道，他心中的疑惑却是并未减轻。

　　肖恩也不说话，伸手一抹，将内洞中的石凳拿了出来，道：“这东西不知是何物所制，神格碎片明明是放在这上面的，可是一旦取下，就会在数分钟后多了一个小小的印子。如果不是我刚才在洞中四处搜索了一会，还真的难以发觉呢。”

　　马特拉佐和赛尔汉的脸色同时一红，他们见到了神格碎片之后，第一件事情就是将这个宝贝收集起来。随后立即是小心翼翼的退出了内洞，至于石凳的变化却并没有注意到。

　　马特拉佐惊咦了一声，道：“真是有趣，赛尔汉，麻烦你把我那里的石凳拿出来好么？”

　　肖恩大讶，原来这个家伙也看出了赛尔汉的心思，可见他的心思稠密，也是非同小可的了。

　　赛尔汉冷哼一声，他亲眼看到了肖恩拿出来的石凳上有六个依稀的淡淡的印子，只需要一眼就可以判断出与肖恩身边的神格碎片极为吻合。所以他立即明白自己错怪了他们。

　　所以在听到了马特拉佐的话之后，他非但没有返身回去，反而是冷哼一声，道：“我没兴趣，你要是想看，就请便吧。”

　　马特拉佐微微摇头，不过他并不会因此而对赛尔汉有什么看法，因为若是易地相处，他肯定也会有着同样的怀疑。

　　“好了，大家说说，这东西应该如何分配？”

　　马特拉佐和赛尔汉顿时是沉默了下来，他们这一只小队共有八个人，虽然唯有肖恩才拥有与他们二人匹敌的实力，但是这个山洞却是戴维尔和哈米什发现的，要想将他们撇开，那是无论如何也说不出口的。

　　马特拉佐突地问道：“塔贝利他们三人呢？”

　　“他们三个啊，在捡垃圾。”肖恩顺口道。

　　马特拉佐和赛尔汉大惑不解的互望了一眼，肖恩将自己吩咐他们三人所做的事情说了一遍。这二个人顿时是为之莞尔，想不到肖恩竟然会对这种装备等物品感兴趣。

　　良久之后，赛尔汉终于一咬牙，道：“神格碎片分成二份，我们三人十五个，他们五人每人一个。”

　　肖恩和马特拉佐沉吟了一下，都是点头应允了。

　　虽然是同一个队伍，但是一切想要做到平均分配，那几乎就是不可能的事情。如果肖恩坚持的话，那么他可以肯定，这一只队伍立即就会遭到解体的命运。

　　以马特拉佐和赛尔汉的实力，是绝对不会与塔贝利等人结成平等相处的同盟。

　　他们三人挑出了五个神格碎片，由于是给戴维尔等人准备的，所以他们挑选的颇为仔细，每一个的大小厚度都是极为相似，这样戴维尔五人无论拿到哪一个，都不会在背后抱怨了。

　　肖恩将五个神格碎片拿在手中，和他们二人离开了这个洞穴之中。

　　戴维尔和哈米什早就在外面等待的望眼欲穿了。

　　看见了肖恩等人的模样，哈米什张了张口，几次想要开口，但最终却是不敢询问出来。

　　而戴维尔就爽快的多了，他直接问道：“肖恩，里面的情况怎么样？”

　　肖恩微微一点头，道：“里面确实有神格碎片，而且不止一个。”

　　哈米什终于颤声问了出来：“里面有几个？”

　　他非常清楚，若是仅有四个的话，那么他和塔贝利四人肯定是不用指望了。但若是有多余的，那么才有可能获得其中的一个，所以在问这句话之时，整个人都有些儿紧张的过份了。

　　看见他的表情，肖恩微微的笑道：“放心吧，见者有份。”

　　哈米什的双目中终于露出了惊喜交集之色，对于肖恩更是生出了感激之心。

　　来到轮回界的伪神和传奇如此之多，更有这样的一股势力在谋取全部的神格碎片。在这种情况下，哈米什等人都有自知之明，知道若是独自一人前来，别说是获得神格碎片了，只怕连这条性命都要留在这里了。

　　当然，也有可能在轮回通道中的岔道迷失，根本就没有进入这里的机会。

　　可是如今跟在肖恩的身边，刚刚进入没有多久，就每个人能够获得一个神格碎片。对于他们来说，绝对是已经满足了。

　　让众人远离洞穴之后，肖恩的力量半神域一冲，这个洞穴顿时发出了一阵闷雷般的响声，彻底的坍塌了下来。

　　没有人会觉得肖恩的这个动作有何不妥，而肖恩也毁尸灭迹，不会让塔贝利他们有发现其中奥妙的机会。

　　几个人离开了这里，来到了前方，半日之后，塔贝利和塔尼亚相继而回，再过半日，跟着赛尔汉跑了大半个圈子的莱卡伯也转了回来。

　　当他们从肖恩的手中获得了神格碎片之时，心中的激动程度可想而知，对于将灵魂奉献给肖恩的事情再也没有任何后悔的了。

　　这样强大和大方的主人，怕是也唯有肖恩这一位了。

　　然而，他们并不知道，对于肖恩而言，神格碎片在他的眼中不过与神力结晶相若，根本就没有什么珍贵的。

　　只要有时间和神力结晶，那么他要多少就有多少，绝对不会有任何问题。

　　当众人到齐之后，戴维尔首先问道：“我们接下来怎么办？是原路返回，还是继续在这里搜寻，或者干脆找一个地方呆着，等到轮回界关闭，我们自动被传送出去？”

　　哈米什张嘴欲言，但是小心是扫了眼众人，还是闭上了嘴巴。

　　肖恩笑道：“大家有什么话，就畅所欲言好了，不必遮遮掩掩的。”

　　哈米什的脸色微红，道：“阁下，我们既然已经得到了神格碎片，那么还是快点离去吧。”

　　塔贝利连忙道：“不可，若是我们现在离去，那么白痴都知道我们获得了神格碎片，若是因此而引起追杀，那就得不偿失了。”

　　哈米什怔了一下，呢喃的道：“那么，我们干脆找一个地方暂时躲藏起来，等到轮回界关闭也是好的。”

　　肖恩拿眼看去，出乎他意料的，马特拉佐和赛尔汉二人竟然并没有出言反对。当然，在他们的脸上却也有着一丝犹豫之色。

　　他们此行已经是每人得到了五个神格碎片，这样的收获已经远远的大于了他们的预期，哪怕是再贪婪的人，也会满足了。更何况是马特拉佐和赛尔汉这二个懂得分寸之道的“年轻”伪神。

　　肖恩轻声一笑，将众人的注意力都集中过来，随后道：“要在一个地方躲藏那么长的时间也不好。若是被人发觉，肯定会觉得十分奇怪，那时候若是来一个瓮中之鳖，我们岂不是要倒霉了。”

　　赛尔汉冷哼一声，道：“我倒是想要看看，究竟是什么人敢来招惹我们。”

　　马特拉佐在一旁不冷不热的道：“为了神格碎片，有这种胆子的人肯定不少。”

　　赛尔汉听了他的话，虽然有心想要反驳，但是认真想了想，却是越来越有道理。唯有再度怒哼一声，闭嘴不言了。

　　肖恩微微摇头，他们二个人在经过了联手杀敌和内洞的坦诚经历之后，关系已经和睦了许多，但始终都无法彻底的融洽。

　　这或许是因为他们的天性都过于高傲，而且一出生就拥有绝代天赋，被周围的人捧的太高的缘故。所以从他们的骨子里都有着一种睥睨天下的傲气，所以才会显得针锋相对，格格不入吧。

　　而肖恩的经历就与他们截然不同，所以在他身上的气质也就完全不一样，最终才能与这二人和平相处。

　　“好了，既然如此，我建议大家干脆就装作若无其事的在四处游逛吧，不过千万记得，尽量不要惹事生非。”他顿了顿，又补充道：“无论是遇到任何人，都不可提及入口的亡灵伪神一事。此事甚是重要，若是不想以后永无安宁之日，就千万不要忘记。”

　　众人同时肃然的点头应允，其实就算是肖恩不说，也绝对没人会将此事泄露出去的。

　　肖恩站了起来，道：“我们现在将留在这里的痕迹全部抹去，那些阵图也全部拆掉，然后立即走人。”他笑着拍了拍哈米什的肩膀，道：“我们大家跟着你走，可千万不要把我们再带到有神格碎片的地方了，你已经发现了一次，若是再有一次，只怕连老天爷也会妒忌我们了。”

　　哈米什尴尬的一笑，道：“阁下请放心，我能够发现一处神格碎片的隐匿点，就已经是十分了不起的事情了，哪里还有可能发现第二处呢。”

　　马特拉佐和赛尔汉对望一眼，后者诧异的问道：“轮回界中还有第二处的神格碎片隐藏点么？”

　　肖恩心中一凛，连忙道：“我也不知道，或许会有吧。”

　　他朝着那二位使了个眼色，二位至尊领域的拥有者立即是牢牢的闭上了嘴巴。

　　他们在内洞中可是获得了二十个神格碎片呢，这个事实除了他们三人之外，别人可是并不知晓的。

　　……

　　一日之后，远离这座山脉数百里之地，八个伪神开始在轮回界中盲目的逛游着。

　　他们活动的范围并不是很大，对于每一片区域的搜寻也是颇为仔细，动作就难免偏慢了一点。

　　一个月之内，他们也曾经遇到过几次来此地搜寻的外人，这些人可谓是包罗万象，不但有着亡灵系的伪神，而且还有着一些传奇、伪神的小队组合。

　　随着这样的队伍越来越多，肖恩等人已经明白，通过了轮回通道，进入其中的人也同样的越来越多了。

　　这些人和肖恩等人的目地迥然不同，他们是在真正的搜寻神格碎片的隐匿点，而肖恩等人却是在装模作样。只是众人都知道此事的重要，所以总是装得像模像样，连二个心高气傲之人也是如此。

　　不过他们的这个组合实力在外人看来，未免实在是太大了一点。

　　八位伪神，这可不是八个传奇啊，当他们走在一起之后，所带给人的压力之大，绝对是令人胆战心惊。

　　所以发现了他们这一行人的队伍，几乎都是一言不发的转身就走，连那一块地盘也不敢继续搜索了。

　　这还是那些人并不知道在这里面有着三个拥有至尊领域的人，否则怕是真的要望风而逃了。

　　按照他们的打算，只要在这里逍遥个几个月，等到轮回界关闭之时，就可以轻而易举的脱身而出。

　　但是，也不知道是命运的眷顾，还是幸运之神已经抛弃了他们。

　　在一个多月之后，当先带路的哈米什竟然又发现了一个神格碎片的隐匿点。只不过并不是他一个人发现的，而是附近的一座悬崖突然塌陷，露出了一个巨大洞穴，并且散发出来了某种威严的气息。

　　神格碎片出现的消息顿时传了开来，不过是片刻的时间，这里就已经汇聚了上百人之多，估计已经将附近这片区域内的人全部召唤而来了。

　　肖恩等人面面相觑，他们怎么也想不到竟然会无缘无故的卷入了这趟浑水当中。

　　哈米什的脸色隐隐发白，他心中埋怨的要死，为什么那么多条道路不走，反而要走这条道路，而为什么在这条道路之上竟然会有神格碎片出现……

　　众人的目光都集中到哈米什的身上，哪怕是马特拉佐和赛尔汉都在心中感叹，这家伙究竟是什么运气啊，竟然一连发现了二个神格碎片的隐匿点，难道他是幸运女神转世投胎么？

　　不过在这一刻，他们二人也明白了，原来在轮回界中，有着远远不止十片的神格碎片啊。

　　唯有肖恩暗中抹了一把冷汗，若是让他们二人看见，这个悬崖洞穴中并没有那么多的神格碎片，不知道他们是否会心中起疑呢，若是真的到了那时候，自己肯定是一问三不知，将一切都推到轮回界的身上。

　　此刻，所有发现了神格碎片位置的人都汇聚在悬崖对面的那个最大的山头之上。

　　这些人分成了许多的势力，其中最引人瞩目的，却有三股。

　　肖恩等人就算是低调，低调，再低调，可是八个伪神走在一起，也是根本就无法低调的。

　　所以在这个山峰上，他们明显是拥有最强大实力的队伍。

　　第二股队伍是由四名伪神级别的强者组成的，这四个人都是身着黑袍，其中三人的身上更是散发着浓浓的死亡能量。

　　在百余人中，基本上都已经知悉了这些人的来历，所有看向他们的目光都有着一丝憎恶和寒意，不过碍于对方的实力强大，背后又有着大量的伪神高手，所以却没人愿意做出头鸟来对付他们。

　　第三股令所有人瞩目的势力，却是仅有一人。

　　此人脸上青黄色里，映射着一层暗黑的油光，双目之中更是昏暗无神，似乎一个随时都会倒下去的病秧子。

　　但是却根本没人敢小觑他，甚至于有人以为他的实力甚至于还要在肖恩等八个普通的伪神之上。

　　至于原因么，自然是就是因为跟在此人身后的一排十二个人形傀儡。

　　从这些人形傀儡的身上，可以感受到一种庞大的魔法威能，在感应到如此澎湃的魔法波动之后，纵然是肖恩等人也为之侧目。

　　因为这竟然是相当于伪神级别的超级傀儡。

　　肖恩这还是第一次看见拥有如此强大威能的傀儡，不由地对此人多关注了二眼。

　　在这个人的身上，他隐约的可以感应到一种平静而沉稳的气息，这种感觉竟然和内德林有着几分相似，他顿时明了，此人有着很大的可能就是这些傀儡的主人。

　　除了这三股明显的在众人中呈现鹤立鸡群的势力之外，其余人也是三三两两的组成了一个个小小的队伍，只是这些队伍除非是联起手来，否则对肖恩等人并没有太大的影响。

　　一众人相互牵制，谁都想要获得神格碎片，但是谁都知道在这个时候谁先出手，就立即会成了众矢之的，所谓出头的椽子先烂就是这个道理。

　　别说肖恩等人抢夺的心思并不坚定，就算他们吃了秤砣铁了心的想要获得这里的神格碎片，也不可能傻呆呆的先行出头。

　　可就连他们都不敢随便出手，那么其余人又哪里还敢轻举妄动呢。

　　所有人一边相互打量，一边默默的等待机会。许久之后，远方又飞来了一道身影。这是一个身着黑袍的亡灵系法师，他一下来就加入了那四个伪神的行列，从而变成了五位高手。

　　场中的气氛陡然凝重了起来，几乎所有人都清楚了一件事情。若是无休止的僵持下去，那么到最后获利的肯定是这些来自于亡灵系的法师。

　　因为在轮回界中，他们的人数最多，已经达到了上千人的规模。虽然因为轮回界中广大无边，所以无法集中在一起，但只要继续拖延时间，那么最终能够凝为一股绳的，也唯有他们这些人。

　　场中的众人都是各地的精英，瞬间就已经明白了这个道理。

　　人人都知道，他们起码应该联手先将这些亡灵系的伪神们先解决了才行，但无论是谁，都不愿意做这个出头人。

　　肖恩和戴维尔对望了一眼，他们这群人的实力明摆着在这里最强，虽然那位炼金术师拥有十二位伪神级的傀儡，但是真的打起来，智慧生物的同阶强者还是能够稳稳的胜过傀儡一筹。既然如此，那么若是一直毫无作为的话，只怕反而要引起别人的怀疑了。

　　戴维尔开口，刚想说话，就听到那位炼金术师冷静却带着些许沙哑的声音道：“众位，无论如何我们都不能让神格碎片落入这些亡灵的手中啊，否则我们就再也没有机会获取了。”

　　他说的非常清楚，若是神格碎片落入了以千人规模的伪神集团手中，那么其他人确实再也休想染指了。

　　下面的众人经过了极为短暂的沉默之后，竟然不约而同的将目光投向了那五位伪神级的亡灵系伪神。

　　上百人的强大杀意组成了一股无可比拟的澎湃压力，瞬间就已经将那五个亡灵伪神的气息压制的无法动弹。

　　肖恩等人诧异的对望了一眼，就连他们也没有想到，区区一句话就能够轻易的所有人泛起了同仇敌忾的感觉。

　　看来这些亡灵伪神们派人在入口处偷袭的事情确实已经惹起了公愤。

　　当然，这也与那位炼金术师的强大实力有关。如果说出这句话的是一位传奇，那么肯定无法获得如今这样的效果。

　　那五个亡灵系的组合在经过了一下子的骚乱之后，立即做出了最正确的选择，他们在缓慢的后退着，摆明了想要放弃这个神格碎片的架势。

　　然而，戴维尔却是冷然一笑，道：“众位，这些家伙想要退却了，他们是想要等待后援来到，将大家一网打尽吧。”

　　所有人的眼神都变得凌厉了起来，空气中所弥漫着的强大杀意更是攀至巅峰。

　　虽然在这百来人当中，除了肖恩等人和那位炼金术师之外，十有八九都是传奇，真正的伪神甚至于仅有十来位。但是从这十来个伪神身上所散发出来的凌厉煞气，才是真正的强大主力。

　　“杀。”

　　也不知道混乱中是哪位暴喝了一声，几乎所有人都下意识的将手中的魔法激发了出去。

　　除了那些亡灵们之外，没有人释放领域或者是半神域，在这种情况下已经不是各人的单打独斗，而且一群人围攻少数的几人。

　　在这种情况下，若是释放了攻击性质万分强烈的领域和半神域的话，那么十有八九会引起某些不必要的误会。

　　这里的人基本上都是老而成精的人物，连那些传奇也是起码有着千年以上的战斗经验，所以绝对不会犯下这种低级错误的。

　　上百个传奇以上的强者同时释放魔法是一个什么场面？

　　哪怕是没有超级强大的禁咒，没有什么特殊的强力魔法，但就算是这样，那铺天盖地而来魔法攻击还是瞬间将那五个人给彻底的淹没了。

　　感受着空间中凌乱驳杂，但却是强大的过份了的魔法能量，肖恩等人也是微微色变。他们不约而同的想起了一个问题，如果这些魔法不是针对那些亡灵们，而是朝他们打来的话，那么估计除了肖恩和马特拉佐之外，其余人也唯有作鸟兽散了。

　　哪怕是拥有速度领域的赛尔汉也是不敢在这种情况下选择硬拼的。

　　一个大型的黑色防护罩突然在五个亡灵系伪神的身周泛起，竟然堪堪的挡住了众人呢的魔法攻击。

　　这是因为他们五个人同心同德，将所有的能量凝为一股绳儿的原因，也是因为他们五人可以毫无忌惮的释放各自的半神域的关系。

　　一旦释放了半神域，这些攻击而来的魔法威能起码要消弱一半以上，这才是他们能够在这场如同魔法风暴一样的攻击中坚持下来的真正原因。

　　在没有破去他们的半神域之前，无论众人怎么强行攻击，只怕都无法打破他们组成的防御网。

　　不过愿意在众人的魔法联手打击下，上去和对方硬拼半神域的人却寥寥无几。纵然是肖恩等人，也宁愿在外围不断的释放魔法，对于他们保持强大的压力并且消耗这他们的魔力，却也不愿意如此冒险。

　　豁然，数道黑影在众人的眼前闪现了一下，在那位炼金术师的指引下，五个伪神级的傀儡终于动了。它们小心谨慎的靠在一起，慢慢的靠近那被五光十色魔法光芒所笼罩的黑色防御罩。

　　它们之所以那么小心，很大的一个原因就是它们同时在防备着身后会否出现突如其来的打击。

　　五个傀儡的出现，让众人的气势大盛。

　　然而，就在这一刻，那五个亡灵系的高手突然将自身的半神域散发了开来，那如同波浪般的，寒冷冰凉的死亡气息第一次充斥于整个空间。

　　随后象是起了连锁反应般，上百道不同的气息尽皆爆起。

　　传奇的领域，伪神的半神域，无不混杂在一起，形成了一个极其混乱的场面。

　　在感受到对方的半神域侵袭之时，每个人都是下意识的释放了属于自己的能量力场。虽然众人瞬间反应过来，但是此刻想要退缩却已经是不太可能的一件事情了。

　　因为没有人会冒着被压制的无法动弹，甚至于是生命危险而是收回自身的能量力场。

　　当无数各种属性的领域和半神域相互搀杂之时，由于彼此之间不信任的关系，场面立即变得混乱而不受控制了。

　　大量的传奇们首先远远的脱离了战区，这些人的反应都是快人一筹，但同时也有一些人稍慢一拍，顿时就陷入了更加混杂的争夺之中。

　　那名炼金术师的脸色大变，立即指挥着他的傀儡飞速退后，并且远远离开。

　　肖恩等人也不例外，八个人联手退出战区，任何敢于阻挡在他们面前的人都在他们的冲击之下飞灰烟灭。

　　这样突如其来的变故，任何人在事先都没有预料到。

　　五个亡灵系法师只不过是将半神域扩散到了这群人之中，就立即引起了如此巨大的骚乱。

　　归根结底，还是因为这些人都是身怀异心，暗中提防他人，对于彼此没有一点儿交情的关系。

　　如果是普通人，倒也无法引起太大的骚乱，但他们都是传奇，甚至于伪神的存在。一旦引发了骚乱，后果立即变得极其严重。

　　下一刻，那五个亡灵伪神防护罩上的各种魔法效果都已经消失了，而众人之中却不时的可以看到一些魔法攻击。虽然很多人都在竭力的克制，但是场面却有着进一步失控的危险。

　　肖恩甚至于还看到有二个伪神正在趁此机会暗中偷袭二个传奇，看来他们才是真正的趁火打劫呢。

　　五个亡灵伪神停止了半神域的释放，他们的脸上同样的露出了惊诧莫名的表情。很显然，这样的后果就连他们都没有能够预料到。

　　按照这种情势发展下去，只怕不用他们动手，这些人就可以自相残杀到两败俱伤了。

　　肖恩长长的叹了一口气，朝着那位炼金术师看去，只见他神情较为复杂的看着这场骚乱，但并没有任何想要解决的意思，反而将目光频频的投向了悬崖的山洞之上，分明是在打着里面神格碎片的主意。

　　“哼，一群乌合之众。”马特拉佐狠狠的道：“干脆我们将这个洞穴也抢下来吧。”

　　神格碎片是个宝物，绝对不会有人嫌多的。

　　肖恩眼珠子一转，豁然屈指一弹，一道亮丽的光芒弹到了那五个亡灵伪神的防护罩之上。

　　那几人先是一怔，随后立即将此物从防护罩外收入其中，这根本就是一个下意识的动作而已。

　　但就是此刻，肖恩却朗声道：“神格碎片，被那些亡灵们抢走了。”


第三十三章 上古伪神

　　场中顿时有了那么一瞬间的停顿，几乎是所有人都将一丝精神意念传向了那五个亡灵伪神的方向。

　　而与此同时，他们都看到了一抹晶莹剔透的光亮在五个伪神为首之人的身上一闪而没。

　　虽然人人的心头都有着一丝疑惑，神格碎片不是在山洞里面么？怎么会跑到了他们的身上呢？

　　但这个念头只不过是在脑海中一闪而过，就有无数人脱离了那混乱的战场，朝着五个亡灵伪神的地方冲去。

　　数十道强大的能量毫无保留的打在了那无人结成的能量防护罩之上，各种不同属性的领域和半神域更是如山般的冲天而起，虽然零星而杂乱，但架不住数量的众多啊。

　　那五个亡灵伪神所结成的防御网顿时就是一阵摇动，大有风烛残年，苟延残喘的架势。

　　为了神格碎片，这些人原先隐匿起来的实力这一次可是真的释放了出来，而且还是那种超强发挥，再也没有半点儿的保留了。

　　因为这里的人都知道，能否顺利的抢夺到神格碎片，除了看各人的机缘之外，速度也是一个很重要的问题。

　　唯有在迅速的击杀那五人，并且将东西抢到手，才有凭借速度逃出生天的机会。若是出手慢了，那么这个机会就会随风而逝，对着自己摇手说再见了。

　　所以当他们再次出手之时，绝对是竭尽全力，没有半点儿的保留了。

　　肖恩向着众人使了一个眼色，他们也是迅速的加入了打击的队伍，与他们遥遥相对的，是十个傀儡，这十个人形傀儡突地平平伸出了手臂，十道巨大的白色能量光芒骤然形成，打在半空之中，竟然奇迹般的融为了一股，变成了一个粗达十米的巨大的光柱。

　　这等威势足以令任何参与围攻的人都为之膛目结舌，所有出现在那个方向的伪神和传奇们都下意识的如同丧家之犬般屁滚尿流的远远逃开。

　　开玩笑啊，虽然他们想要抢夺神格碎片是没错，但是面对这样庞大的攻击力量，他们唯一的选择就是落荒而逃，若是被这骇人听闻的能量光柱擦着碰着了，那么肯定不是什么好事。

　　傀儡们的行事非常的快捷，巨大的光柱成形之后，立即激发了出来。

　　一个人还可以灵活的逃避，但是当五个人配合成为一个整体之时，那种不够灵活的弊端就完全的显露了出来。

　　巨大的光柱穿透了空间中的距离，狠狠的砸在了对方的能量防护罩之上。

　　虽然这五个亡灵伪神已经全力的释放了自身的半神域，可是这结合起来的光柱威力太大，无论是能量防护罩，还是伪神半神域，在这个如同太阳风暴一般的光柱打击之下，都在瞬间变成了一片飞灰。

　　那五人心知不妙，二话不说的散了开来，但还是有一位伪神亡灵稍微慢了一线，手臂被这道光柱擦中。

　　顿时，他的手臂消失了，就这样在光柱中彻底分解，成了一个独臂的伪神了。

　　然而此人却象是一无所觉般，动作之间没有丝毫的停顿，似乎那个手臂并不是他的一样。

　　肖恩等人对望一眼，他们所诛杀的亡灵伪神最多，自然明白此人肯定是一位亡灵生物，所以才会有着如此表现。对于这种人来说，别说只是区区一条手臂，就算是将它的身躯全部碾碎，只要灵魂不灭，就可以随时依附到其余的亡灵身上，并且获得重生。

　　当然，重生之后，以前的能力将会大幅削弱，就和黑龙王科里男蒂亚一样，一切都要从头开始了。

　　十个傀儡发出了那惊天动地的一击之后，立即退了下去，从它们那突然变得有些黯淡的眼中光彩来看，如此强大的攻击力对于它们的消耗肯定不小。但是这样的强力一击，已经将五人联手之势打破，这五位亡灵系的伪神顿时陷入了人民战争的海洋之中。

　　如同雷霆风暴般的打击从天而降，每一个亡灵伪神的身上都同时遭到了数之不尽的打击。他们左冲右突的，想要尽力逃遁。可是能够在这里出现的人，都是最顶儿尖儿的人物，何况还有神格碎片的诱惑，对于他们的打击程度自然是可想而知。

　　片刻之后，几道惨叫声爆发出来，那几个亡灵伪神就全部消亡，竟然无一人逃脱。

　　一道亮晶晶的圆珠子在一人的尸骨上被找到了，所有人的心在那一瞬间都提了起来。但是当无数道精神意识在上面扫过之后，顿时在众人的心中都开骂了起来。

　　原来在这个亡灵身上的并不是什么传说中的神格碎片，而是由十余滴神力结晶组成的一个超大个的结晶体。

　　就是因为这上面所依附的一点儿信仰之力和亮丽光彩，竟然让所有人都上了一个大当。

　　不过这也是贪念作怪，在那种情况下，就算是心中存疑也唯有先将东西抢过来再说。

　　正当众人相互对视，哭笑不得之际，肖恩却突地朝着悬崖洞穴瞅了一眼，那一眼之中蕴含着一股强大的摄人心神的力量。这股力量凝而不散，含而不发，就连在他身边的马特拉佐等人都没有注意到。

　　豁然，肖恩的目光快速的移动着，一直到达那位病秧子伪神的身上。

　　与肖恩的眼神刚刚接触了一下，这位拥有十二个伪神级傀儡的大高手就当机立断，二话不说的身形一动，化作了闪电般的向着远方飞去。

　　看他的那个样子，简直就是使出了吃奶的速度，虽然比不上赛尔汉，但是相较于戴维尔，那却是绰绰有余了。

　　不仅仅如此，在那人的身边仅有二个傀儡跟了上去，至于其余十个傀儡则是挡在了半空之中。看那个架势，只要有人想要追踪上去，那么肯定会引起它们的合力拦截。

　　这十个家伙虽然仅仅是傀儡而已，但是它们刚才已经展现出了强大的实力，哪怕是肖恩等人也不愿意在这一刻与它们硬拼。

　　除了肖恩和戴维尔的嘴角挂着一丝若有若无的冷笑之外，众人都是莫名其妙的看着远方，这位让众人看不出深浅的中年男子为何做出这样的选择，真是太令人惊讶了。

　　豁然间，有人惊呼了起来：“不好，是幻象。”

　　众人一起向着那处悬崖峭壁看去，虽然眼前的景色没有任何变化，但是洞穴中那带给人巨大威压的感觉却已经是慢慢的消失了。

　　一人打出了一道死亡射线重重的轰在了那处半坍塌的悬崖之上。

　　虽然仅仅是一个七级魔法，但是由于释放魔法的人不同，这个七级魔法也就有了难以想象的巨大威能。

　　伴随着轰然一声巨响，眼前的景色顿时一变，就像是被打碎了的镜面一般，整个人的破碎了。

　　悬崖虽然还是那个悬崖，上面的景物似乎也没有任何变化，但却让人有着一种真实的感觉。

　　有人高声叫道：“他趁我们战斗的时候，施展了幻术，下去将神格碎片偷走了。”

　　众人在惊骇之余，一个个也是群情鼎沸，大多数人都是一转身，远远的想要饶过那十个傀儡，想要追踪而去。

　　但是这十个傀儡竟然聪慧之极，豁然分开，对于所有想要追击的人发出了强烈的攻击。

　　这一下可象是捅了马蜂窝似的，无数的魔法重重的打到了它们的身上。虽然它们的实力非常强大，但是面对所有人的愤怒，它们仅仅是坚持了十余分钟就全部被摧毁了。

　　看着那些或被烧毁，或被击碎，或者在瞬间变得锈迹斑斑而失去了作用跌落的傀儡，肖恩等人也在心中暗叹，原来这个世界上的领域和半神域的种类之多，品种之稀奇，果然是数不胜数啊。

　　解决了十个魔法傀儡之后，绝大部分的人都认准了一个方向以最快的速度追去，虽然理智告诉他们，此刻能够追上的可能性已经是微乎其微，但是只要有一丝可能，他们就不会放弃。

　　转瞬间，原本百多人就仅仅剩下不足二十人了，肖恩等八人也是其中一份子。

　　那些剩下的人遥遥看着肖恩等人，目光中都有着一丝隐隐的惧意。

　　哈米什小心的问道：“我们现在怎么办？”

　　肖恩沉吟了一下，道：“戴维尔，你和赛尔汉进去看看，里面是否还有什么东西残留。塔贝利，你将那些残破傀儡全部收起来，以后看看能否遇到这方面的大师加以修补。”

　　他们应了一声，立即分开行事，看到了肖恩等人的动作之后，那些留下来的人才无奈的散去。

　　看来他们原先打的主意和肖恩一样，想要看看是否有什么便宜可赚，此刻看到没有了任何机会，自然就迅速的退去了。

　　为了那些未知的收获，就要与八个伪神为敌，这可是绝对不靠谱的事情。

　　肖恩吩咐完这一切之后，就遥望着那人离去的方向，目光有着一种说不出的奇异感觉。

　　其实那人虽然厉害，在幻术的运用上也是达到了登峰造极的地步，连赛尔汉和马特拉佐也能瞒得过去。但是，他却瞒不过肖恩体内的一号和藏身于半神域中的无名。

　　之所以没有戳穿此人的行踪，那是因为当时的肖恩正在为这个新发现的洞穴伤脑筋，所以才会乐的让他得手罢了。

　　最后当那人真的得手，并且从洞穴中出来之时，肖恩就特意使用意念紧紧锁定对方，迫使他立即逃遁而去。若非如此，以这人的胆量和气度，只怕还要混淆在众人之中，并且上演一场神格碎片不翼而飞的好戏了。

　　没过多久，戴维尔和赛尔汉就走了出来，他们同时摇了摇头，很显然洞穴中的东西已经被那位中年人全部取走，连一点儿残渣也没有留下。反而是塔贝利将所有的傀儡碎片都收集了起来，只是这些傀儡已经被众多愤怒中的高手当做了泄愤之用的东西，所以破损的厉害，想要还原的可能性极低。

　　肖恩将这些傀儡收了起来，倒是没有人跟他抢夺。

　　看到周围就仅有他们一队人了，肖恩沉声问道：“众位，你们觉得那人的实力如何？”

　　“很强。”马特拉佐冷着脸道：“那人身上的气息突强突弱，我根本就看不透，但他绝对是我遇到过的所有人中最强的一个。”

　　赛尔汉也是微微的点着头，道：“没错，他的瞬间爆发力极其可怕。”

　　塔贝利四人互视一眼，心中都有着一丝疑惑，那个人竟然如此的厉害么？可是他们为何没有感应到呢？

　　肖恩瞅了他们一眼，随口解释道：“那人在离开之前，曾经在瞬间将气息提至极致，虽然感应上去也不过如此，但是却引发了我们三人半神域的强烈反应。”

　　塔贝利四人这才了然。

　　他们三人的半神域可都是从至尊领域中演变而来的，能够让他们都产生反应，那么说明对方的实力已经打到了相当高的层次，起码不是自己四人能够比拟的了。

　　马特拉佐犹豫了一下，道：“不是预知领域，肯定不是。”

　　肖恩苦笑一声，道：“既然不是预知领域，那么他所拥有的半神域究竟是什么属性呢？”

　　马特拉佐摇了摇头，心中也是拿不定主意。

　　反而是赛尔汉紧紧的皱起了眉头，眼中似乎是多了一丝深深的担忧。

　　片刻之后，他轻声道：“我知道了，他所拥有的，是多重半神域。”

　　肖恩的心中微微一动，他本人所拥有的，就是多重半神域凝合而成的力量半神域，所以对此特别的敏感。

　　赛尔汉长吸了一口气，道：“众位，你们可否听说过上古伪神？”

　　肖恩和马特拉佐对望了一眼，他们同时摇头。

　　赛尔汉面色凝重的道：“传奇一旦成为了伪神，并且修炼到了极致之后，就需要神格碎片才能继续进阶。但是神格碎片的数量实在有限，想要获得可谓是千难万难。于是，有一些伪神就开始修炼第二属性的半神域，甚至于是第三属性和第四属性。”

　　众人的心中都是微变，正因为他们都是伪神，所以才知道这样做看似轻巧，但是实际上修炼起来，却是千难万难。

　　想要重新修炼一个新的领域，并且将其与自身领域彻底融合起来，那种难度甚至于比一个一无所知的人类重新修炼到伪神境界都要困难的多。

　　能够将二个属性完美的融合一体，已经是唯有极少数人才能做到的了，更不用说什么三属性和四属性之类的话题了。

　　赛尔汉的目光在众人的脸上转了一圈，道：“当然，最终能够成功的伪神肯定是十分的稀少，可是一旦成功，他们所拥有的威能之强，就绝对是远在同济之上。一旦凝练成功三重属性以上的伪神，就是传说中的上古伪神。”他稍微停顿了一下，继续道：“根据我的家族记载，历史上曾经出现过几个拥有五重属性的高手，他们的实力甚至于已经不在至尊领域的拥有者之下了。”

　　“五重属性？还有更多的么？”肖恩的心中一凛，他能够成为力量领域的拥有者，只不过是凝合了六重属性而已，那么若是人家再多凝练出一重，那么岂不是可以和他比肩了。

　　“更多？”赛尔汉没好气的看了他一眼，道：“不可能还有更多了，五重就已经是极限，那几个想要挑战更高极限的伪神，最后的下场无一不是爆体而亡。哼，若是真的让他们凝练成六属性的半神域，那岂不是要超过了我们的至尊领域了么。”

　　肖恩微微点头，随即想起了被他们三人联手所杀的那个亡灵伪神，那人所拥有的就是三重属性的半神域，估计也是属于上古伪神之一吧，否则也不会那么难以击杀了。

　　“那个人的实力虽然高深莫测，但是给我的感觉，却似乎并非不能战胜，所以他应该是三重或四重的上古伪神了。”马特拉佐沉默片刻，傲然道。

　　“众位，如果我所料不差，在那上千亡灵系的高手中，肯定有着不止一个的上古伪神。”戴维尔突地插口道：“我们还是秉持老的原则，尽量不与他们发生冲突，还是韬光养晦的好。”

　　几人相继点头，塔贝利四人更是怦然心动，原来在成为伪神之后，竟然还有着这种方法可以提高自身的实力。

　　不过这只是对于绝大多数伪神而言的最无奈的选择，对于他们四人手中有着神格碎片的伪神而言，既然可以有机会成为神灵，自然是不可能再在这方面下功夫了。

　　……

　　从这一日起，肖恩等人的行动愈发的小心，虽然也在轮回界中大规模的搜寻，但是对很多地方都是一掠而过。在其他人巴不得神格碎片出现在眼前的时候，他们却希望这一次的轮回界早日关闭。

　　就连高傲到了骨头里的马特拉佐和赛尔汉在感应到了强大的上古伪神之后，也变得收敛了许多。

　　当然，他们八个人一旦走在一起，那么有胆量敢来招惹他们的人也是屈指可数。

　　除了遇到数量以十为单位的队伍之外，其余的小型队伍或者是独行侠都识趣的绕道而走。当然，肖恩等人也都是显得十分克制，毕竟他们到这里的目地可不是什么打架，而是来搜寻神格碎片的。若是整天里无缘无故的找人麻烦，也会引得有心人瞩目。

　　轮回界的范围极大，他们的速度又是故意放缓了许多，所以直到此刻还远不知道这里究竟有多大。

　　不过随着他们朝着轮回界的中心地带前进之时，却愈发的感到了这里堪比星球级的广大地盘。

　　这一日，他们来到了一处热带雨林的环境之中。

　　为了不惹人怀疑，他们每隔二、三天都必定换一个地方，并且摆出了一副努力搜索的架势。这一次也是一样，他们随意的飞出了百余里，在一片无人区域慢慢的搜寻着。

　　然而不过半日，远处顿时传来了一道如同雷霆霹雳般的巨吼声，一只巨大的，身长三丈有余的巨大怪兽就轰隆隆的踏着雨林朝他们狂奔而来。

　　肖恩等人看着这只气势汹汹的怪兽，真是彻底无语。他们早已不想招惹是非，但是没有想到这个是非竟然来招惹他们了。

　　这只巨兽笔直的朝着肖恩从来，塔贝利四人本来想要上前阻拦，肖恩却是微微挥手。他半闭着双目，将神经意识放出，配合一号搜寻附近所有的地方。

　　不过是片刻之间，肖恩的脸上就现出了一丝冷然之色。

　　他大踏步的朝着巨兽迎面走去，竟然连自身的力量半神域都没有释放。

　　巨兽的眼中闪烁着极度凶残的目光，它高高的举起了堪比肖恩身体的巨大的拳头，重重的朝着肖恩以闪电般的速度打开。

　　就在它的拳头即将打中肖恩的身躯之时，却传来一道剧烈的金铁交击之声。

　　巨兽仰天一声悲嚎，飞快的退后了数步。

　　它的身躯虽然高大沉重，但却灵活的很，一旦发现打的不是地方而吃亏之后，就立即收回了巨大的拳头。

　　在肖恩的面前，陡然间多出了一面小小的圆盾。

　　刚才那巨兽的拳头就是打在了这个圆盾之上，圆盾看上去并不大，也没有人把持，但是二者相撞之后，却是巨兽抱拳雪雪呼痛。

　　它叫了几嗓子，看着绕着肖恩飞舞的小圆盾，眼中的暴戾之色愈发的浓郁了。

　　似乎是怒火交集，它高高跳了起来，身在半空化做了一道流星雨，朝着肖恩重重砸来。

　　肖恩还是不理不睬，任凭头顶上的小圆盾与对方狠狠的撞在了一起。

　　一道惊天动地的响声之后，小圆盾依旧是完好无恙，而巨兽却已经是昏晕了过去。

　　肖恩的脸上却划过了一丝意外和惋惜之色，就在刚才的碰撞之时，肖恩发现，小圆盾的第二道封印竟然有了松动的迹象，似乎只要再加一把力，就可以随时解开一样。

　　感应到这一点之后，肖恩自然是惊喜交集，莫非拿着这面小圆盾与人交手，反而可以帮助他解开这上面的封印不成？

　　不过看看已经昏倒了的巨兽，肖恩也唯有无奈的放弃了这个想法。

　　虽然仅仅是解开了其中的第一层，但是这个小圆盾的表现已经让他大喜过望了，若是一十六道封印全部解开，只怕连低阶神灵都能够与之抗衡了吧。


第三十四章 神性的诱惑

　　小圆盾依旧围着肖恩打着转儿，时不时的闪烁着一种耀眼的光芒。而肖恩的目光从巨兽的身上挪开，却投注到了雨林中的某一颗大树之后。

　　他朗声道：“阁下，既然来到了这里，何不出来见上一面呢？”

　　马特拉佐等人都是心中一凛，他们也曾经使用精神意识进行过搜寻，但却并没有发现在那个方位竟然有人潜伏。

　　那颗大树慢慢的动了动，随后树皮、树枝、树干、树叶什么的一咕脑儿的就纷纷消失不见，最后出现了一位年轻的男子。

　　“好眼力，不知肖恩阁下是如何看出我的行踪？”那人朗声问道。

　　肖恩微微一笑，他心道看出你行踪的可不是我，而是无名和一号。

　　只不过无名是使用他那出奇好用的神秘能力，而一号却是经过了详细的计算和对比，才发觉到那里的不同环境。

　　起码，在他们进入这里之前，某个角落上并没有那颗大树。正因为确定了这一点，所以一号才能通过对比而找出这家伙的行踪。

　　马特拉佐和赛尔汉的眼中都有着一丝怒气和惊疑之色。

　　这家伙竟然能够瞒得过自己的感应，若非被肖恩发觉，令他们颜面大失事小，若是在交谈中不小心的泄露了二句口风，那才叫有意思呢。

　　对望了一眼，这二个彼此有些看不惯的家伙同时下定了要将此人截下的心思。

　　“阁下的幻术非常高明，在我所见的人之中，也唯有一人能够与阁下相提并论。那么，不知道可否认识此人。”肖恩微笑着问道，他的手一点，在他面前不远处顿时现出了无数的星光点点，这些星光逐渐在空中组成了一个惟妙惟肖的病秧子似的中年男子。

　　马特拉佐和赛尔汉同时一怔，望向肖恩的目光中顿时又多了一分敬意。

　　因为他们已经看出，这并不是什么元素魔法中的类似于镜像术等等的法术，而是确确实实的幻术。

　　怪不得他能够看得出来此人的伪装，肖恩以自己的行动告诉了众人真实的答案。

　　那位年轻人看了一眼虚空中的图像，微微摇头，道：“我并没有见过此人。”

　　肖恩略显失望的收起了幻术，问道：“好吧，那么请问阁下是谁，为什么要跟随我们？”

　　“鄙人艾福莱特，这一次前来，自然是有事相商。”

　　“艾福莱特？”赛尔汉突地双目一亮，身上涌起了强大的能量波动，整个人都散发着一种无与伦比的斗志。

　　肖恩等人惊讶的看着赛尔汉这突然爆发出来的战意，无不在心中猜测，莫非此人与赛尔汉有什么旧怨不成？

　　然而，赛尔汉并没有立即动手，而是冷冷的道：“艾福莱特，银心排行第一的伪神高手，拥有感知领域的强者。说罢，你跟着我们，究竟是想要干什么？”

　　众人这才一致吃了一惊。

　　一个拥有感知领域的强者竟然千方百计的靠近和追踪他们。

　　如果在他们的身上没有神格碎片的话，其实也未必就会如此忌惮。毕竟，他们这里可是有着三个至尊领域的人物。

　　可是，如今他们每个人的身上都有着起码的一个神格碎片，那么众人的感觉就大不相同了。

　　一股淡淡的但真实的杀意从众人的身上慢慢腾起，除了肖恩和戴维尔之外，就连塔贝利四人的身上也都有着相应的杀气。

　　艾福莱特讶然的看了他们一眼，说实话，纵然是他也没有想到过，仅仅是自报家门，就会引来如此强烈的杀机，这样的变化可是大大的出乎了他的预料，隐隐的，他感觉到其中肯定有什么地方不太对头。

　　不过，无论如何，他也不可能凭空想象，对方已经获得了神格碎片，而且还是人手一只。

　　“等一下。”艾福莱特的眉头微皱，脸上的神情无比肃然：“鄙人此来，并不是与各位为敌，而是想要邀请众位一同获取神格碎片的。”

　　肖恩伸手压了一下，塔贝利四人自然是立即收敛了本身杀气。而赛尔汉和马特拉佐二人在犹豫了一下之后，也是做出了同样的选择。

　　艾福莱特的眼中闪过了一丝异彩，他却想不到，肖恩为何会在另外二个超级强者的心中拥有如此之大的威信。

　　其实这非常简单，别说是肖恩了，哪怕是阿狗阿猫的，只要能够给他们带来五个神格碎片，那么也同样能够获得他们的另眼相看。不过，若真是阿狗阿猫帮他们找到神格碎片，那么这些个阿狗阿猫的下场只怕也未必就会很好了。

　　“艾福莱特，你有神格碎片的消息？”肖恩沉声问道。

　　“是，而且非常可靠。”艾福莱特笑道：“据我所知，那些亡灵伪神们已经找到了六个神格碎片，并且将这些东西都寄放到了一个人的身上。只要我们能够将此人击杀，那么就能一次性的获得六个神格碎片了。”

　　肖恩冷笑一声，道：“艾福莱特，你莫非是在开玩笑么？能够保存神格碎片的，肯定是一位顶尖伪神，或许还是一个上古伪神。想要在上千伪神的保护中击杀一位上古伪神，您以为有成功的可能么？”

　　艾福莱特微微一摆手，他的动作潇洒自然，有着一种令人赏心悦目的感觉，分明是受过了极为良好的训练。

　　其实在赛尔汉的身上，肖恩也有着类似的感觉，但是却远没有此人的如此明显。

　　“您误会了。在那些亡灵伪神中，确实是有一位亡灵统帅努克特。不过在他的身边最多仅有几位普通的亡灵伪神而已。”艾福莱特严肃的道：“至于其余的亡灵伪神，都在各处继续搜寻神格碎片，不到轮回界即将关闭的那一刻，他们是不会汇合在一起的。”

　　“若是对方如此大意，您又为何不自己动手呢？”肖恩看似随意的问道：“您可是拥有感知领域的强者啊，难道还需要我们的帮助么？”

　　艾福莱特苦笑一声，道：“肖恩阁下，努克特并不是一个普通的伪神，他在数百万年前，就已经成为了伪神，并且参与过上一次的众神大战。而且经过了那么多年的修行，他已经成为了一位拥有五重半神域的超级伪神了。”他的脸上有着一种极其无奈的表情：“如果我的预知半神域已经大成，那么也可以与他一战而决高下。但是我晋升伪神不过数年而已，所以绝对不是他的对手。”

　　肖恩的脸色无不泛起了微妙的变化。

　　赛尔汉刚刚说过，拥有五重属性半神域的伪神，是不会逊色于他们的强者，想不到转眼之间就遇到了一个，这还真的让人非常无语。

　　“艾福莱特，既然你知道他是五重半神域的伪神，为什么还要去找他的麻烦？”赛尔汉的声音中蕴含着一丝凌厉的杀机：“这样的人物，已经不是我们能够与之为敌的了，在没有达到伪神的巅峰境界之前，我是不会去招惹这样的恐怖家伙。”

　　肖恩等人尽皆默然不语。

　　哪怕是同为伪神，但是实力也有着天差地远。

　　他们都是刚进阶没多久的伪神，而对方却是已经进阶了数百万年的老怪物。若是在拥有的半神域质量上没有差距的话，那么胜负之间的关系就是一目了然了。

　　艾福莱特看了一眼众人，犹豫了一下，终于道：“肖恩、赛尔汉、马特拉佐，我有话想要和你们单独谈谈。”

　　戴维尔的神情一动，立即是转身就走，塔贝利四人对望了一眼，他们知道在这个场合中确实没有他们说话的资格。虽然是心有不甘，但最终还是跟着戴维尔离去。

　　他们五个人在一起，也是一股不可小觑的力量，只要不参与神格碎片的抢夺，那么自保是完全没有问题的。

　　毕竟，谁也不可能吃饱了撑着，没事去招惹五个伪神的。

　　艾福莱特满意的点了一下头，道：“各位，根据我的消息。这一次众多亡灵伪神前来此地，并不是什么神灵在背后指使，而是努克特的私人行为。”

　　这一句话如同掉进河水中的大石，立即引起了一片剧烈的波动。

　　“一个伪神，竟然能够调动那么多的同阶高手？”赛尔汉仰天打了个哈哈，道：“艾福莱特，您是在开玩笑吧。”

　　艾福莱特冷冷的看着赛尔汉，道：“努克特并不是一般的伪神。”

　　“我知道，可就算他是拥有五重属性的超级伪神，就算他活了数百万年之久，但是你以为他能够驱使那么多的同阶高手为他卖命么？”赛尔汉顿了顿，又道：“你可能并不知道，在这里，竟然还有暗黑骑士的出现，这可是真正的暗黑系神灵的宠儿啊。”

　　艾福莱特哑然一笑，道：“我当然知道。”他的目光从肖恩开始，一个个看了过去。不知为何，凡是与他的目光相触之后，每一个人的心头竟然都有着一丝想要相信他的感觉。

　　“若是一般的情况下，无论努克特如何强大，也不可能调动如此之多的同阶高手相助。但是这一次不同。”艾福莱特一字一顿的道：“在进入轮回界之前，他已经拥有了神性。”

　　“不可能。”

　　几乎就是下一刻，赛尔汉立即是不受控制的惊呼了起来，而马特拉佐的脸色也是变得极度的骇然。

　　唯有肖恩不动如山，脸上没有半点儿的波澜，让对面的艾福莱特心中倾佩不已。

　　不过，如果这位感知领域的拥有者知道肖恩其实并不明白这句话代表了什么意思的话，那么不知他会有何感想。

　　马特拉佐终于开口了，他的声音沉厚而有力，更带了一丝隐约的兴奋：“艾福莱特，你能够肯定么？”

　　“能。”艾福莱特毫不犹豫的道：“我曾经击杀了五个亡灵伪神，并且在他们的身上都感应到了这件事情。如果是一个、二个，那么或许会有失误，但是五个都是如此，那么就肯定不会有错了。而且……”他顿了顿，用着一种充满了诱惑的口吻道：“据我所知，他已经拥有了五种不同的神性了。”

　　众人都是羡慕的看了他一眼，这可是感知领域拥有者的特殊能力啊。

　　马特拉佐和赛尔汉都是沉声不语，虽然从他们眼中的神情来看，明显有着心动的感觉，但是对于拥有五重巅峰属性半神域的努克特，纵然是他们，也是不敢轻易冒犯的。

　　片刻之后，他们二人下意识的朝着肖恩看去，这是他们在得到了五个神格碎片之后慢慢培养起来的习惯之一。

　　肖恩半低着头，似乎是沉思着其中的利害关系，其实他是在向着无名询问。

　　“无名，神性是什么？”

　　“是神灵所掌握的权柄。”

　　“……麻烦您解释的详细一点。”

　　“就是神灵的信仰之力的源泉。”

　　肖恩的眉头愈发的皱紧了几分，这个表情落到了艾福莱特等人的眼中，越发的证实了他们的想法，肖恩正在盘算此事的得失。

　　“一个神灵所拥有的神性如何，在某个方面也决定了这个神灵的未来格局大小和发展的前途。”无名详细的解说着：“譬如元素之神的风神，就唯有真心崇拜风的信徒在祈祷的时候，才能够汲取这些信徒身上的信仰之力。”

　　“信仰风的信徒？有这样的信徒么？”

　　“当然，在那些荒原之上，行走沙漠地带，或者大海之中的，信仰风的信徒绝对不少。”

　　“哦。”肖恩沉吟着，眼中似乎是有了一丝明悟：“既然有元素之神，那么也一定有战争之神，太阳神，月亮神，山神、水神还有喜怒哀乐等神灵了。”

　　“不错，这些都是最基本的神灵，除了他们之外，还有动作派的偷窃之神、强盗之神，还有意念派的仇恨之神，欢愉之神。神灵的神性总体而言分为光明神性、黑暗神性以及中立神性。每一个神性之中都有着重叠的角色，光之战争神，暗之战争神等等，这些神灵才是真正的生死对头。”

　　肖恩微微点头，问道：“神性从何而来？”

　　“自由转化和掠夺而来。”无名淡然的声音再度在他的脑海中响起：“当你晋升到伪神巅峰之后，可以尝试将自身属性转化为神性，只要有一个属性能够转化成功，那么将神性与神格碎片相融，就可以点燃神火，成就真神。”

　　“神性能否选择？”

　　“不能，你只能选择光、暗和中立的三种属性，至于神性究竟是什么，就要看你平日的所作所为和内心欲望了。”

　　肖恩苦笑道：“既然不能选择，那么掠夺而来的神性肯定也是要有所限制了。”

　　“是，掠夺而来的神性除非是与自己的神性吻合，否则大都是使用不上的。”无名似乎是沉思了一下，补充道：“一般的神灵最多只能拥有一、二种神性，而多属性伪神可以拥有与属性同样多的神性，至于四大领域领域的伪神，都可以拥有五种神性。而你，做为四大领域之首的力量伪神，可以一开始就拥有六种神性。”

　　肖恩的心中好一阵乱跳，一开始就可以拥有六种神性，这岂不是比其他神灵强过太多了，他深吸一口气，问道：“既然使用不上，那么他们几个干么那样的表情？”

　　“对于已经定性的神灵而言，神性的吸引力并不是很大，但是对于伪神来说，神性可是仅次于神格的东西。”无名的声音终于有了一点儿的波动：“并不是所有的伪神都能够成功的将各自的属性转化为神性的，有很多伪神纵然是得到了一片神格碎片，但最终也因为无发将自身属性转化为神性，所以才眼睁睁的看着神格碎片消失在眼前而无法熔炼成功。”

　　肖恩心中一凛，问道：“无名，你以为我能够顺利转化么？”

　　“应该能。”无名叹道：“如果连能够制作神格的人也不能顺利转化，那么这个世界就真的太疯狂了。”

　　肖恩这才松了一口气，不过他终于明白马特拉佐他们为何会变现的如此动心了。

　　因为在他们的手中已经有了神格碎片，那么当他们再拥有神性之后，岂不就是说肯定能够成为真神了。否则在日后的修炼过程中，始终无法将自身属性转化成功的话，那么无论他们在伪神之中有多么强大的力量，最终还是远不如神灵的。

　　肖恩的心中闪电般的转动了无数个念头，既然有了无名的保证，肖恩打从心底里不愿意招惹那个五重属性半神域的强者，这样的人物，想要击杀的难度实在是太大了……

　　豁然，无名的声音再度响起：“肖恩，巨魔神的神性是黑暗的掠夺，你若是能够给它再找到八个黑暗的不同神性，那么他就有可能进化为掌管一切黑暗属性的黑暗之主了。”

　　肖恩平稳的呼吸在瞬间停滞了那么一下，问道：“那是什么？”

　　“那就是纯粹的黑暗之神，所有归属于黑暗的神性都可以归纳其中。只要是信仰黑暗的信徒，无论他们向着哪一种神性祈祷，只要他们的口中念着巨魔神的名字，就能够提供最纯粹的信仰之力。”无名的声音充满了诱惑力：“戴维尔虽然是一个兽人，但是他所掌握的雷电和冰雪是中立的元素系，若是能够凑齐九种中立系神性，那么他就能够成为掌管一切中立神性的平衡之主。而你，若是能够再锻炼三种属性，凝练出九种属性的真正力量半神域，那么当你融合神格，点燃神火之后，就可以成为真正的掌管一切光属性的光辉之主了。”

　　肖恩的心脏剧烈的跳动了起来，他涩声问道：“我们能够做到么？若是能够做到，其他神灵也应该可以吧。”

　　“其他神灵不行，你可以。”

　　“为什么？”

　　“因为每多增加一个神性，就必须要更多的神格和更为强大的灵魂与之相融。无论是神格，还是灵魂力量，你都不缺。”

　　肖恩一怔，他立即明白，自己所拥有的灵魂体秘密已经被无名知晓了。

　　深深的吸了一口气，肖恩道：“我明白了，多谢。”

　　无名的声音逐渐远去，二个人之间的联系顿时切断了。

　　慢慢的，肖恩抬起了头，他的目光中充满了坚定：“艾福莱特，努克特在哪里？请带我们去吧。”

　　艾福莱特、马特拉佐和赛尔汉同时松了一口气，当肖恩决定之前，他们也曾经是首尾两端，但是当肖恩决定的那一瞬间，所有的心中却充满了必胜的信心。

　　他们似乎从来就没有考虑过失败。

　　四大至尊领域的拥有者虽然还没有达到巅峰的境界，但若是四人联手，那么除了神灵之外，就再也没有什么值得他们敬畏的了。

　　……

　　轮回界极大，甚至于要比神造大陆要大的多。

　　在这个地方搜寻十来个神格碎片，当然不是一件容易的事情了。

　　亡灵伪神的数量虽然众多，可是一旦分散开来，那就是千百里不见一人。

　　本来这些亡灵伪神们打的一手好算盘，分出一半的人手，守住各地通道，剩余的一半尽快搜寻。但是不知为何，这个消息竟然泄露，而且有人还偷袭了将近一半的入口守卫，致使他们的计划完全失败，而且还付出了惨痛的伤亡代价。

　　将近四分之一的人手就这样损失了，而且他们的行迹被广为流传，所有其他种族的人在见到他们之后，都会露出提防和憎恨之色。

　　而且更可怕的是，随着时间的推移，那些找不到神格碎片的伪神和传奇们慢慢的将心中的怒火转移到了他们这些亡灵伪神的头上。

　　只要是发现了落单的亡灵伪神，那么时常会遭到莫名其妙的袭击。虽然大部分仅仅是一触而走的报复性行为，但也有一些强大的伪神组合真的击杀了一些亡灵伪神，而且这种情况还有着越演越烈的趋势。

　　至此，努克特唯有下令，起码要三个以上的亡灵伪神在一切，才能外出搜寻神格碎片的下落，并且相互之间要保持一定的联络。

　　同时，他也警告了一些自视甚高的上古伪神们，因为上古伪神之一的克劳夫已经失去了联系，肯定是凶多吉少了。这说明在众多的外人之中，也有着相当于上古伪神的高手存在。

　　不过，无论如何，他们都是轮回界中人数最为众多的第一大势力，已经在这里找到了六个神格碎片，并且集中到了他的手中。

　　只是努克特并不满足，他若是想要在成为真神之后，依旧有着更好的发展前途，那么就必须拥有更多的神格碎片。在这一次的预言之中，命运之神的神喻中曾经说过，起码会有着超过十个神格碎片出现，所以在没有到轮回界关闭的最后一刻，他是绝对不可能放弃的。

　　他所停留的地方是一处巨大的山谷之中，座落在整个轮回界的中心位置。在这个位置上，无论哪一方传来找到神格碎片的消息，都可以得到他的亲自支援。

　　而当他和身边的十个护卫同时出手之时，还没有拿不下的场面呢。

　　当然，若是在他赶到之前，神格碎片就已经被人取走，那么他也是束手无策的。

　　此刻，他正在为一件事情赶到懊恼。就在前几天传来消息，他们又一次发现了神格碎片，但是当他赶到那里的时候，早就是人去楼空，只有五位亡灵系伪神的气息残留在那儿，并且夹杂着大量而驳杂的凌乱气息，一看就知道曾经发生过惨烈的战斗。

　　但是让他最关心的，那神格碎片的气息却早就是无影无踪了。

　　虽然心中懊悔，但是在这种几乎可以称之为仇敌满轮回的情况下，对于那一个神格碎片，他已经是无能为力了。

　　在山谷中停留了数日之日，再也没有任何好消息传来，他也唯有默默的等待，反正在他的数百万年的岁月中，这种等待已经不是第一次了。

　　在这面山谷的百里之内，没有任何人影出现，因为这里充满了狂暴地亡灵气息，任何人一见都知道这里是什么地方，并且猜出这里就是上千伪神的大本营。只要不是傻瓜，就不会来这里自寻死路。

　　只是，今天似乎有些不太一样了，努克特一早就有些心神不宁，但却无法找到其中原因。因为，包括努克特在内的所有人都没有料到，他们的底细竟然某人摸了个透彻。

　　……

　　在山谷之内，是一片茫茫的灰白的失去了颜色的空间，能够在这个环境中生存的，除了亡灵之外，也唯有努克特这种在黑暗世界生存了数百万年，几乎已经没有了任何感情波动的家伙了。

　　起码肖恩就从来不以为他能够在这种地方生活十年以上。

　　在这里浅淡色的迷雾之中，除了亡灵和黑暗生物之外，一旦进入其中，无论是施展什么手法，都会被轻易的辨识出来。

　　但是此时，在这个硕大的山谷之中，有四个人明显的并不属于亡灵系的生物，但他们一路行来，却并没有惊动任何人。

　　在这四个人的身上，都有着一个黑不溜秋的戒指，这个并没有什么强大的威能，唯一的作用就是让非亡灵生物的气息改变成亡灵生物而已。

　　这种鸡肋一般的魔法物品其实是肖恩家乡星球上的那几位传奇数百年的心血结晶，肖恩曾经多要了四份，本来是想要等三旋风和泰瑞斯他们突破至传奇之后，也带着他们却开开眼界，博取一些战斗经验，可是如今却先让马特拉佐等人给先用上了。


第三十五章 强杀

　　整座山谷足有十个足球场的大小，超过上千的亡灵生物在这里缓慢的巡戈着，它们之中品阶最低的，也达到了亡灵八级君王的水准，但是不知怎地，却并没有传奇和伪神混杂其中。

　　这些亡灵们与那些伪神级的亡灵并不一样，它们在努克特的面前没有半点儿的话语权，是纯粹的炮灰和奴隶的地位。哪怕是将部份灵魂奉献给肖恩的塔贝利等人也要比它们的处境要好的多了。

　　在伪装戒指的作用之下，肖恩四人身上所荡漾着的，可是货真价实的亡灵气息。

　　虽然那些亡灵君王们已经具有了不下于人类的智慧，但是当他们看到肖恩等人之时，却还是被那澎湃的亡灵气息所压制，根本就不敢怎么询问。

　　因为他们也知道，自己的主人在这里有着超过了上千亡灵伪神的属下和朋友，所以偶然遇到几个不认识的，也并非奇事。只要来自于他们身上的气息没有错误，是纯正的亡灵气息，那基本上也就可以过关了。

　　只是，看着马特拉佐的异样肌肤，他们的心中难免有些诧异罢了。

　　走到了一半的距离，肖恩向着赛尔汉使了个眼色，他微微点头，就站在了原地不再前进。

　　而肖恩三人却是继续前行，向着山谷的正中心而去。

　　在山谷的中心处，有一个简易的魔法塔，虽然并不是很高，但是做为大兵营所在，却也勉强过得去了。

　　此刻，在魔法塔的周围弥漫着一股强悍的力量，当肖恩等人感应到了这股力量的时候，顿时连鸡皮疙瘩也泛了起来。

　　纵然是以他们的能力，在这股力量之下也感到了一阵心悸和动摇，这又是何等的骇人听闻之事。

　　虽然还没有见面，但他们已经深深的明白了五重属性达到巅峰凝练地步的可怕了。

　　如果不是此刻四大至尊领域共聚一堂，而且已经是来到了这里，如同箭在弦上不得不发，否则他们怕是要打退堂鼓了。

　　魔法塔的大门打开了，一位亡灵伪神向着他们的身上感应了一下，不由地露出一丝尊敬之色。

　　在他的感应中，肖恩等人的实力都已经达到了上古伪神的地步，远非他们这些人能够比拟的，所以才会毕恭毕敬的行礼。

　　肖恩的脚步微微一顿，艾福莱特顿时上前一步，他看着对方的眼眸，一股精神意念瞬间发了出去。

　　对面的那位伪神先是一怔，随后脸上露出了一阵迷茫之色，他缓缓点头，道：“原来众位是得到了新的神格碎片消息，快请随我来吧，大人已经等的不耐烦了。”

　　肖恩和马特拉佐不约而同的在心中赞叹了一声，感知领域可不仅仅是拥有预知的能力，而且在精神交流上，更是有着其余的至尊领域无可比拟的优势。

　　他不但可以轻易的从杀死的亡灵伪神中获得准确的消息，而且在与人见面之时，瞬间就能掌控局面，甚至于能够一下子诱惑一位同阶的亡灵伪神。

　　不过，那个亡灵伪神也是倒了八辈子的霉了，因为无论他的想象力如何丰富，也绝对想不到在这种情况下，竟然会有外人来到此地。就凭区区几人就敢来挑战拥有千多位亡灵伪神统帅的事情。

　　这样的行为，就算是说出去，只怕也没有多少人会相信吧。

　　正是因为心灵上的毫无防范，所以才会让艾福莱特一次成功，否则以他伪神的实力，只要有一点儿的防备，就不可能那么轻易的让人魅惑了。

　　进入了魔法塔之中，那位亡灵伪神带着肖恩等人不断的朝着楼上走去。一路上虽然也有几个亡灵伪神瞅了他们一眼，但最终还是收回了目光。

　　很快的，他们就来到了魔法塔的最上一层，那里空荡荡的，就是一个露天阳台。

　　一位身高在一米八左右的精瘦汉子正静静的坐在张巨大的藤椅之上，他身上外露出来的肌肉没有一块松弛，反而象是一块块铁疙瘩般充满了力量。但是在这个距离看过去，这些肌肉也并非那种硬邦邦的感觉，反而带着一股柔韧的性质。

　　他就像是一只隐匿在黑夜中的豹子，虽然此刻安静的到了极点，但是只要他愿意，随时都可以爆起伤人。

　　肖恩三人来到了他的面前之后，虽然表面上平静之极，但是心中却早已震动起来。这个人，似乎比预料中的还要难对付一点啊。

　　那名引路的亡灵伪神上前，轻声道：“阁下，有人发现了神格碎片的下落，特意回来报信。”

　　努克特紧闭着的眼睛骤然睁开，一双眸子中精光四溅。

　　他看了肖恩三人一圈，正待询问东西何在，却突然感应到一股强烈的到了极点的危机。

　　能够在数百万年前的众神大战中生存下来的人，都是真正的身经百战的强者，他们虽然没有什么感知能力，但是当危险即将来临之时，却会有着一种独特的危机感。

　　艾福莱特脸色微变，他预先准备好的说辞顿时化做了一道精神冲击朝着努克特冲去，并且身形飞快后退，同时口中异常清晰的说了一个字：“杀。”

　　简简单单，清清楚楚的一个字，已经将他们的目地毫不保留的说了出来。

　　在来到这里之前，肖恩等人曾经商量了不下于十个的应变方案，若是有可能的话，将努克特骗出此地，到达一个最大可能消弱黑暗力量发挥的地方动手，那才是最佳的选择。

　　在艾福莱特的计划之中，只要用神格碎片为饵，成功的可能性极大。

　　但是，等他们亲眼看到了这位老牌的伪神之后，才终于明白了一件事情。那就是无论他们准备的如何细致，都无法瞒得过这个活了数百万年的老怪物。

　　因为他的反应太快了，对于危机到来的感觉也十分的敏锐。

　　而艾福莱特与对方一见之下，就有着一种预感，那就是他们根本骗不过对方，而最好的办法就是以绝对的实力在此刻将他斩杀当场，若非如此，日后就再也没有机会了。

　　对于他自己的预感，艾福莱特当然是深信不疑。是以一上手他就使用了自己最为强大的能力，精神波冲击。

　　这种精神波的冲击强度与一般同阶高手可是迥然不同，哪怕是深入了对方的脑域之中，所有的行动也是在他的掌控之中。而且前进的路线九转十八曲的，根本就是让人无法拦截。

　　能够将精神冲击力运用到如此的入微境界，这已经是他最大的杀手锏之一了。

　　马特拉佐踏前一步，将艾福莱特挡在了自己的身后。同时，他的身上蓝光大盛，仿若流水般的扩散了出去，在这些蓝光之中，隐约的有着一种拉扯的吸力，似乎是想要将努克特紧紧的拴在原地。

　　而最为直接的发出了进攻手段的，却还是肖恩。

　　他就这样在原地平平的一拳打在了面前的空气之上。

　　一股强暴的到了极点的巨大能量都凝聚到了肖恩的拳头上，如同出膛的炮弹般轰向了与马特拉佐拔河角力的努克特。

　　对于努克特来说，今天确实是他一生中最为倒霉和危机的一天了。

　　他如今已经成功的将属性转换为神性，只要轮回界关闭，他随时都可以融合神格，点燃神火，建造神国4，成为真神。

　　在这最后的一段日子中，他稍微的松懈了一下，但就是这一下，却成为了他一生中最大的遗憾和错误。

　　就在他刚刚的有所感应之时，艾福莱特的精神冲击已经来到了。

　　他立即是调集更为强大的精神力量，想要在封堵之后还以颜色。可是，他瞬间就发现，对方的精神冲击并不简单。

　　那人的精神力量似乎是育着一种先见之明，每一次的出击都恰到好处的打在了他的精神壁垒最为薄弱的地方，而当他想要困住或者是与之硬撼之时，对方的精神冲击力量就立即是偃旗息鼓，如同滑不留手的游鱼一般退了下去。

　　但还没有等他缓过一口气，那股精神冲击又一次的上来了，如同附骨之蛆般绕着他四周的精神壁垒打着转儿，一旦哪个地方的布置稍微薄弱一点儿，顿时是毫不留情的猛冲而下，将他的精神和灵魂震荡的难受之极。

　　努克特也是身经百战，立即就故意的显露了几个薄弱点，并且布下了天罗地网，就等着这股精神冲击上钩了。但是他立即发现，只要是他所布置的陷阱，对方的精神波动就绝对不会理会，反而是真的露出了破绽的地方，却肯定会遭到对方毫不留情的打击。

　　精神力量的交锋速度，绝对不是一般人能够想象的，仅仅是一眨眼间，就已经让努克特出了一身冷汗。

　　他的心中泛起了一种奇异的感觉，那就是他的动作和心思已经被人家看穿看透了，而且还是精神上的看透。

　　不过他好歹也是一位强大的伪神，一旦感应到精神力量的冲击中沾不到什么便宜，他就立即改变战略，想要给对方的肉体以致命一击。

　　然而，他刚刚将注意力分散了一点，想要寻找艾福莱特的身体之时，就感到了身周的气流变化，一股强大的吸力正在将他牢牢的向着下方拉扯，而在他的脚下，却不知何时出现了一个小巧玲珑似的黑洞。

　　这个黑洞的个头虽然渺小，但是所有的功能却是一应俱全，没有半点儿的缺失。

　　特别是那种恐怖的吸力，竟然连他也是有些摇摇欲坠了。

　　而在这一刻，他才看见发出精神冲击的艾福莱特已经躲到了一个浑身散发着蓝色光芒的怪人身后，而自己身周的能量引力变化，也是他的功劳。

　　这二个是什么人，竟然如此厉害。这个念头刚刚在努克特的脑海中闪过，他就又看了奇怪的一幕。

　　一个年轻的青年人，正凝神一拳打来，伴随着这股拳风而来的，竟然是一股非常纯正的半神域力量。

　　努克特此刻的力量瞬间分成二部分，在精神力量上与艾福莱特对搏，并且释放出了他自身的强大多重半神域，那种完全融合之后的多重半神域，所具有的能量自然远非一般伪神能够企及，一旦运用出来，顿时在身周布置了一道巨大而坚实的能量墙，就连下面黑洞的吸引也堪堪的挡住了。

　　他并没有将肖恩的那一拳放在心上，因为在他的感应中，肖恩那一拳所蕴含的，只不过是一股貌似非常简单的伪神半神域，而且在这股半神域的上面，还没有附加任何攻击属性。

　　他活了数百万年，这样无属性的半神域攻击似乎也没有见过几次呢。

　　没有见过几次……

　　努克特的心中突然稍微的加快了几下跳动的频率，因为他突然想起，在他的记忆最深处，确实没有见过几次类似的攻击。

　　可既然如此，为何他的印象竟然会如此深刻呢？

　　就在他微微发怔的一瞬间，那股拳风已经迫近了，上面所蕴含着的强大威能如同泰山压顶般的砸了下来。

　　他使用五重半神域刚刚形成的一面能量墙在这股巨力的面前，就象是被铡草机碾过的绿化地般，轰然爆裂了。

　　他的五重属性半神域，竟然挡不住，连一秒钟的时间也挡不住！

　　努克特的脑海中骤然想起来了。

　　数百万年前，他是如何看见这无比相似的一击，也是如何看见这一击所造成的巨大破坏力，更是如何看到这一击在众神之中称王称霸，傲视群伦而号称无敌的经过。

　　一股冰凉寒冷彻骨的冻气瞬间弥漫上来，一股惶惶不安毛骨悚然的恐惧充满了他此刻的心中。

　　那个人，竟然是那个人想要自己的命么？

　　努克特拼命的挣扎着，由于那过份的，几乎超过了他能够承受极限的恐惧，他的身上陡然爆发出了更加强大的能量，那浓郁的气息似乎要将一切虚空全部填满。

　　艾福莱特双手抱头，已经将所有的精神冲击都用了出去，而他的肉体将在马特拉佐的保护之下，再也没有半点的反应能力了。几乎与此同时，马特拉佐的半神域吸力也是同样增大了几分，就连他的额头上都多了一层密密的蓝色汗珠。

　　他们都知道，在这种情况下若是还要让努克特逃脱，那他们还能击杀他的机会就寥寥无几了。

　　毕竟，若是在偷袭不成的情况下，想要光明正大的将人家斩杀，就愈发的是一个笑话了。

　　但是，让他们想不到的是，努克特竟然象是疯了一般。

　　他的身上能量突然变得极为况狂暴起来，竟然带给人一种似乎是丧失了理智而想要两败俱伤似的感觉。

　　努克特的身子骤然弓成了一团，如同张开了的弹簧般骤然弹起，在他的身周发出了一连串的能量爆击之声。

　　他竟然是不惜以半神域爆破的手段来形成一道狂乱的气流，由此来阻碍众人的半神域和精神力量的冲击。

　　这种方法确实有效，哪怕是肖恩都在瞬间都有了一种难以控制的感觉。

　　但是，使用这种方法御敌，无疑是一枚双刃剑。

　　身在爆炸中心处的努克特虽然避开了三人的围攻，但是他的身体已经受到了极大的伤害，就连半神域的威能也在瞬间降低了至少三分之一。

　　使用如此巨大的代价，竟然是为了脱离他们三人的围攻范围，这种当机立断的果敢狠辣，哪怕是拥有感知领域的艾福莱特也没有任何察觉。

　　艾福莱特的脑袋隐隐发胀，做为感知领域的拥有者，战斗中的一切变化似乎都是早一步的在他们的脑海中成型了。

　　可是，努克特的突然爆发，却让他事先准备好的一切应对手段都付诸东流。

　　他心中感慨，肯定是某些地方出了差错，所以才会造成这个后果。

　　只是，他根本就想不到，造成这个后果的主人，正是他身边不远处，摩拳擦掌，已经打出了第二拳的肖恩。

　　平平淡淡，毫无花巧，没有任何美感的一股经过了压缩的半神域力量从肖恩的拳头中打出。

　　在掌握了力量领域之前，肖恩无论是攻击和防御，都是以释放魔法为主。但是当他真正的晋升为传奇之后，也就掌握了能量的本源，再也不会拘泥于攻击防御的形势了。

　　不仅仅是肖恩，凡是当实力达到了一定的标准之后，每一个人所追求的就是魔法元素的本源能量，只要是将这种庞大的能量以最快的速度，最强大的方式释放出去，就是他们所追求的目标了。

　　肖恩的此刻所做的，就是将他的力量半神域再度进行压缩攻击，当那六重属性能量融合的半神域再一次的压缩之后，所发挥出来的强大力量已经确确实实的达到了如同山崩海啸一般。

　　也就是说，这股力量若是用来打山，山就将崩塌，若是用来打海，大海即将发生海啸。

　　这种力量的强大，已经超过了人类所能达到的巅峰和极限。这已经是接近于神灵的威能了，哪怕是五重属性半神域的努克特，也是无法抵御的。更何况，在他的心中，还有着一种对于这种力量的恐惧感存在，使得他根本就不敢轻易的碰触这种力量。

　　努克特骤然间发出了一声呐喊，随着这一道声音发出，魔法塔中顿时多出了数股强大的气息。

　　而旁边将肖恩等人引导上来的那位亡灵伪神更是如梦初醒般的释放出他的半神域，并且瞬间挡在了肖恩和努克特的中间。

　　在这位亡灵伪神的手中，一股黑色的能量团已经成形，这是他最为强大的法术，充满了冰冻和寒冷的能量。在今日之前，他使用这种能量已经冰冻过无数卓越一时的人物而从来就没有失误。

　　哪怕是那些实力稍逊一点儿的上古伪神们在感应到了他手中所凝聚的冻气之后，也要稍微停顿一下，打起精神应付的。

　　当那黑色的冻气团出现的那一刻，周围的空气顿时下降到零度以下。地面上，魔法塔的墙壁上，甚至于连众人的身体表面，都似乎是结成了一层薄薄的冻气。

　　由此可见，这种寒气究竟是强大的到了何等地步。

　　然而，肖恩所凝聚起来的这一拳终于来了。

　　当这一拳所激发的能量与冻气团相触的那一刻，那位亡灵伪神的身体陡然震荡了一下，随后，他看见了黑色的冻气团化作为漫天飞雨，瞬间变成了满地残渣。

　　就像是螳螂挡车般，冻气团在瞬间就被这股纯粹的力量碾为粉碎，再也无法构成任何程度的威胁了。

　　紧接着，还没有等那位亡灵伪神反应过来，这似若雷霆的一击，就已经穿透了他的半神域，穿透了他的身体，以同样强大的力量，以同样快捷的速度，似乎是从来就没有受到任何影响似的继续朝着努克特轰去。

　　在肖恩额努克特的中间，那位亡灵伪神的躯体已经开始消散，空间中飘荡着点点滴滴的能量火星，这是灵魂破碎的景象。

　　凡是接触到肖恩这一拳力量的任何事物，都被上面所蕴含的力量震成了齑粉，竟然连灵魂也难以幸免。

　　至此，艾福莱特和马特拉佐才发出了第二波的攻击，同时在他们的心中对于肖恩的评价更上一层楼。当然，那种若有若无的戒心也是愈发的增加了。

　　若是这一凝聚了无穷力量的一拳是朝着自己来的，那么他们挡得住么？

　　努克特的脸色有着一瞬间的惨然，看到了最忠心的属下瞬间被人解决，他的心中也难以幸免的兴起了一种兔死狐悲的感觉。

　　他甚至于后悔，为什么不留几个上古伪神在身边，若是有几个这样的人，那么肯定能够勉强拖住肖恩一时。

　　只要不是直接面对力量半神域的拥有者，他就不会惧怕任何人。

　　但可惜的是，为了身上的神格碎片，为了他已经转化成功的神性，他也并不敢将上古伪神级别的强者留在身边，否则若是这样的人突起异心，对于他而言，将是一场巨大的灾难。

　　不过到了此刻，在面的肖恩的力量半神域之时，虽然在魔法塔中还有九个亡灵伪神和一众君王级别的亡灵。但是在他的感觉中，却是如此的无奈，似乎在整个天地之间，就只余下他一人而已。

　　“轰……”

　　他的身周再度产生了强大的气爆，那团爆炸起来的气团如同具有灵性的巨蟒般朝着肖恩涌去。但是当力量半神域的威力波及到这里的时候，这些气团却如同烈日之下的积雪般，彻底的消融了。

　　可就是这瞬间的功夫，努克特已经不顾一切的朝着山谷之外飞去。

　　无论是艾福莱特的精神冲击，还是马特拉佐的无尽领域，都在气爆的瞬间失去了目标，因为空间中的一切介质似乎都混乱了起来，让他们根本就把握不了对方的真正行踪。

　　唯有当肖恩那强悍的不讲道理的蕴含了强大力量的一拳将这些四处乱窜的气流彻底打散之后，他们才发现，努克特竟然逃了。

　　这一下，就连艾福莱特都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　以努克特的身份、地位和强大的实力，在刚刚接触的瞬间就已经做好了逃遁的打算，连稍微接战的勇气都没有。

　　这无论从哪一个角度来说，都是不太可能的事情。但问题是这样诡异的，不可思议的事情就硬生生的发生在眼前，让他打从心底里生出了一种无力感。脸上也露出了一丝无奈的苦涩笑容。

　　他第一次发现，自己似乎并无法全盘的掌握这场战斗了。

　　努克特的情况绝对不妙，他不惜牺牲手下的性命，不惜接连二次进行半神域气爆，唯一的目地就是想要摆脱他们三人的纠缠。如今虽然成功了，但是他所付出的代价同样不小，这一点从他身体上那隐隐出现的血痕就可见一斑了。

　　二次直接气爆的威能确实非同小可，哪怕是他的身躯也有着难以承受的感觉。

　　不过，只要能够躲开这个人，躲开这股力量，那么付出再大的代价也是完全值得的。

　　在二军对战之时，若是有一方突然丧失了取胜的信心，那么就势必会形成兵败如山倒之势，若是颓势一成，除非是神迹降临，否则就再也难以扳回了。

　　以努克特已经攀升到了伪神巅峰的境界，以他无数年的战斗经验，若是冷静的与肖恩等人一战，虽然肯定无法战胜四大至尊领域的拥有者，但是自保守护个一、二天的，还是不成问题。

　　只要他发出召集令，让那数百亡灵伪神拼命的赶回来，那么无论肖恩等人如何强大，也是唯有落荒而逃的份儿。

　　这正是艾福莱特在出发前的计算结果，也是他要求进行偷袭的原因。

　　因为光明正大的打过去，他们肯定无法得偿夙愿。

　　但是，任谁都不曾想过，在经历过了昔日众神之战的那些老牌伪神心中，力量半神域所代表的究竟是一种什么样的恐惧。

　　在见到了力量半神域之后，努克特的第一反应，也是唯一的反应就是逃遁，那种已经铭刻到了骨髓中的恐怖印记让他再也无法做出第二个选择了。

　　一团黑影飞一般的横冲直撞的向着山谷外飞去，那股气势委实有着一种气吞山河般的感觉。只是散发出这种气势的人竟然是在拼命的逃遁，这也太令人感到难以置信了。

　　就在这道黑影即将飞出山谷之时，一道亮光以比他更快的速度越过了他，并且在谷口停了下来。

　　面对那铺天盖地而来的强大气势，那道亮光骤然爆开，竟然在谷口处布下了一道星星点点的无数光痕。每一道光痕扩散了开去，顿时变成了一条条数之不尽的空间裂缝。

　　这些空间裂缝虽然细小狭长，但是亮晶晶的一片布满了整个山谷的入口。

　　那如同疯癫般外逃的努克特骤然停了下来，在这种疾驰的速度中突然停顿，却没有任何滞碍的迹象。

　　这种对于能量的掌控程度，已经是达到了令人发指的地步。

　　肖恩四人虽然都是至强领域的拥有者，但是在这方面，还远不能达到这种圆滑如意的境界。

　　或许，通过一号的超级强大的计算能力，肖恩也能够做到这一点，但是却远不如对方的细腻自如。

　　面对着数量如此众多的空间裂缝，在这个地方怕是唯有一个人才能毫无顾忌的冲过去。因为力量半神域的特殊性，可以将这些空间裂缝全部填满。

　　但是除了肖恩之外，就算是努克特，也是不敢做出这种疯狂般的事情。

　　在稍微的停顿了一下之后，一股异样的能量波动从努克特的身上荡漾了开来。

　　然而，在这道波动即将出现之前的那一瞬间，肖恩等人就感应到了来自于艾福莱特的警戒精神波动：“小心神性感染之力。”

　　众人顿时警惕起来，身上的防护罩也是稳稳的加厚了一层。随后他们就感应到了这股异常的能量波动。

　　三个人都在心中庆幸，还好艾福莱特是属于他们的阵容，只要对方施展了手段，那么他都能够做出预先一步的判断，否则他们还真的要忽略了这种感应上去微不足道的，似乎仅仅是某种能量碰撞之后所产生的余波似的能量。

　　在他们几人之中，纵然是肖恩这位曾经与月亮女神降临者面对面对撞过一次，与二大传奇联手弑神成功的人，也从来就没有尝试过神性的攻击。

　　所以虽然得到了艾福莱特的提醒，他们几个人依旧是无法做出最有效的防护，只能默默的等待着，并且主动以各自最为强大的能量发动攻击。

　　肖恩深吸一口气，第三次将力量半神域的能量凝聚到拳头之上。

　　这已经是他即将打出来的第三拳，这一拳在打出之前，他已经充分的调动了身周的全部力量半神域的威能，并且将其压缩到了那么中心一点，他有着绝对的把握，这一拳所蕴含的力量绝对可以让对方终身难忘。

　　可就在此刻，那股淡然的仿佛是精神波动，又似乎是另一种属性的能量来了。

　　肖恩的动作顿时为之一僵，他的心中突地现出了要霸占一切的您头。不仅仅是对方的神性，还有对方的神格，甚至于他的全部财产。

　　刚才并肩作战的马特拉佐三人突地变得面目可憎起来，因为在击杀了努克特之后，他们将会与自己平分宝贝，若是此刻将他们三人杀了，那么所有的宝贝岂不是都要归于自己一人了……

　　这个念头就像是一颗恶性肿瘤般，在他的脑海中不可压抑的成长着，令他愈发的难以自控。

　　肖恩的手有着轻微的颤抖，他这一拳在半空中停顿了一下，如果不是他的自控能力强大的到了极点，那么这一拳的方向几乎转移了。

　　不仅仅是肖恩一个人如此，其余三人的动作都是缓了一缓，所有人的眼中都有着一丝异样的感觉。

　　“神性冲击，小心，这是黑暗之贪婪神性。”

　　艾福莱特的脸色隐隐发白，他并不是使用精神力量波动来传达，而是使用声音如同雷霆般的呐喊了出来。

　　为了压制心中突然如同泉水般冒出来的贪婪念头，他已经将全部的精神力量都投入了其中，再也不敢有丝毫的放心了。

　　趁着同伴们击杀努克特之时，突然袭击同伴，待他们二败俱伤之时，将所有的一切都收为己有。

　　这个念头除了是圣人之外，所有人都曾经泛起过。只不过由于种种原因，被压制在内心的最深处罢了。

　　可是在这一刻，却被神性的力量给勾引了出来，并且不断的放大。

　　人性的欲望与理智在激烈的交战着，这个战场虽然没有任何硝烟和强大的能量碰撞，但是对于他们几个人的本心而言，这确实是一场丝毫也不逊色于与努克特的生死大战。

　　肖恩深深的吸着气，他骤然一声暴喝，好似晴天霹雳般的传了出去，在他身周的一切灰色雾气在停顿了那么一下之后，就全部消散了。在他的面前，甚至于可以用肉眼看见一道道的强大能量波纹向着前方扩散着，那是纯粹的强大离谱了的力量，竟然连空间也承受不了而引起了一阵阵的涟渏。

　　若是这一声呐喊的威力再大上那么一份，那么此刻就会形成一连串的空间裂缝攻击。

　　单凭音波的攻击就能够达到这一步，肖恩的音系魔法威能已经超过了黑龙王黑旋风等龙族和亚龙系的龙吟威能了。

　　随着这一声暴喝，肖恩双目圆睁，如同怒目金刚般的紧紧锁定了前方。

　　努克特的身子骨骤然一凉，他的口中溢出了一丝乌黑色的鲜血。

　　他使用精神力量为桥梁，将暗黑之贪婪神性扩散了开来，将肖恩等人的心性瞬间勾引到了极其危险的地步。

　　但是，他怎么也没有想到，肖恩非但没有被吸引出内心中的最深欲望，反而发出了那并非人类能够达到的怒嚎之音。

　　在这怒嚎之音的冲击之下，他的神性波动顿时遭到了严重的到了极点的打击。

　　扩散神性能量的纽带在音波的冲击下变得烟消云散，再也不复存在。

　　他释放出去的神性能量就这样的，轻易的被肖恩的音波冲击而冲散了。随着能量的扩散，他的神性能量一样的受到了重创，里面辛辛苦苦所积蓄的能量在瞬间崩溃，变成了最为虚弱的状态之中。

　　所有的神性都与它们的本人有着密切的关系，双方甚至于可以说是一命同体般的存在。

　　想要获得神灵的神格和神性，就必须将那位神灵斩杀。

　　由此可见，这二样属于神灵必需品的东西，对于神灵有多么巨大的作用了。

　　努克特并不是神灵，但是他已经完成了全部的神性转换，神性的威力极其强大，它们在释放之时，拥有足以扭转一切的威能。虽然比起神灵自爆神格的终究手段差了一些之外，释放神性也是一个非常强大的杀手锏。

　　但是这一次，努克特踢到铁板了。

　　神性的力量竟然被人破去了，只不过是仰天一声巨吼，便已如同九天惊雷般，将他释放在外的神性能量彻底消磨殆尽。

　　所以努克特本人也是受到了最为严重的伤势，而且在这些伤势的牵制下，他在一时之间连其余的几个神性也无法动用了。

　　而且他那已经升高了，即将越过空间裂缝封堵的身体在半空中一个停顿，就这样如同断了线的风筝般划了下来。他心中唯一的念头就是，原来力量半神域竟然连神性的力量都能够破除啊！

　　在他的身体着地的那一刻，强烈的眩晕感刺激着他身上的每一个细胞，这如同龙吟般的声音带给了无穷无尽的伤害。

　　马特拉佐几个人在听到了那声惊天动地的大吼之后，都觉得脑袋一清，那股打从心底里翻腾出来的贪念瞬间消失，在失去了神性的力量之后，一切都已经恢复了正常。

　　他们几个动作不慢，一旦恢复了一些，立即就加入了战斗。

　　赛尔汉的空间裂缝，马特拉佐的无尽黑洞，还有艾福莱特的精神冲击，都在这一瞬间笼罩在了努克特的身上。

　　当所有的攻击如愿以偿的集中了努克特之后，他们还有些儿难以置信。什么时候起，这个人竟然象是一个尸体一般，竟然让他们轻易的完成了攻击。

　　然而，他们立即发现，自己的攻击并没有真正的碰到那个人，因为在那个人的身上，有着一层厚实的如同铠甲一般的能量护罩。

　　五重属性融合之后的能量护盾，哪怕是他们三个人的强烈攻击，竟然也无法真正的伤到那人分毫。

　　可就在此刻，一道厚实如山的巨力从天而降，它压碎了下面的一切，捣毁了下面的一切。

　　纵然是五重属性的防护罩在这股力量的面前，也同样的不堪一击。

　　不同的伪神域每多成功融合一个，其难度也就越大，而其威能也就随之不可思议的增强。

　　力量半神域是由六个不同属性的力量组成的，并且经过了数度压缩，早就成为了一个超级强大的威能了。

　　五重属性半神域能够挡得住其余的攻击的方式，但是当遇到了比它更强，更狂暴，更不讲理的六重属性的力量凝合体之后，就再也支持不住了。

　　护罩破裂的那一瞬间，全部的攻击终于落到了努克特的身上。

　　这位有着数百万年的老牌伪神，身躯在迅快的涨大了一圈之后，纵然干瘪了下来，在瞬间成为了一具真正的干尸。

　　然而，就在那一刻，努克特回过了头，看向肖恩的那一双眼睛中充满了惊骇和一种询问的味道。

　　他似乎是死也不信，自己会遇到拥有力量伪神域的强者刺杀。

　　看着他的那最后的眼神，肖恩的心中一片茫然！

　　豁然，从努克特的身上冒出了十余点金光闪烁沸腾，似乎随时都会不见踪迹。

　　肖恩几人的神念在瞬间提至巅峰，手忙脚乱的将这十余光点尽数收下。


第三十六章 五大神性

　　“杀，一个也不能放过。”艾福莱特的声音在众人的脑海响起。

　　这一次，包括肖恩在内的所有人都动了，他们分成了四个方向，将沿途所见的每一个亡灵们都斩杀当场。

　　虽然也有聪明一点的亡灵想要从四周而逃。但是他们很快的就发现，越是想要逃得快，就越是死得快。

　　赛尔汉的速度领域并不是拿来当样子来摆设的。

　　之所以在事先将他留在了对方的魔法塔之外，就是因为想要让他观察一下对方的人数，若是偷袭成功，取得了丰厚的回报之后，那么接下去的就是屠杀了。

　　在这里的所有亡灵，不能有一个生存下来，甚至于连它们的灵魂也必须消灭。

　　因为他们不能让人知道这件事情是它们干的，绝对不能。

　　努克特既然能够调动上千伪神为他效力，那么他所拥有的势力自然是非同小可，没有人想要在未来迎接数之不尽的杀手和黑暗力量的报复。所以纵然是肖恩，在做起这种无奈的善后工作之时，也是不敢有丝毫的留情。

　　因为他知道，今日的心软，也许就是以后的灾难开端，一旦想到在魔法塔中的那些人，他的下手就愈发的凌厉了起来。

　　四大至尊领域的拥有者在对付这些普通的亡灵伪神和君王之类的时候，那种速度比使用割草机来割草慢不了多少。

　　那么多的亡灵在他们的面前如同稻草般的齐刷刷倒下，竟然没有几个人有撑过一丝半点的实力。

　　他们的目的很快的就已经达成了，不过片刻功夫，整个山谷之中就成了真正的死地，哪怕是连亡灵也没有一只的真正死地。

　　“查一遍，毁了。”艾福莱特的话再度响起。

　　冰冷的，没有任何怜悯的声音在这个突然变得空旷的山谷中飘荡了开来。

　　依旧是没有人反对，众人在整个山谷中转了一圈，很快就飞快的离开。

　　在他们的身后，巨大的魔法塔轰然倒塌，整片山谷也已经被那从山腰处跌落下来的飞天巨峰给砸了个稀巴烂。哪怕是肖恩在场，使用一号来拍摄之后，也无法得出这里究竟发生了什么事情。

　　当然，他们并没有白痴到希望那些亡灵伪神们相信他们的统帅是死于山峰爆裂而被活生生的摔死的。

　　他们这样做就唯有一个目的，让这里的线索彻底的断裂，再也不可能顺藤摸瓜般找到他们的身上。

　　……

　　远离山谷的一处密林中，戴维尔等人早已在巨大的树干上搭建好了暂居的房舍。

　　太阳的光芒从大树缝隙处透了下来，森林中的灰尘如同飞舞着的蜜蜂般在光线之中永不停歇的跳动着。戴维尔五人在肖恩等人到达之后，立即是无私的让出了最大的房舍，并且在四周负责警戒。

　　有了五位伪神的联手警戒网，估计也没有多少人能够潜入其中了。

　　房舍中，肖恩等人默然对坐，虽然刚刚经历过一场非但短暂，但却是令人永远难以忘怀的绝杀，但是他们四人的关系却并没有融洽起来，反而是隐隐的有着一种陌生的感觉。

　　艾福莱特望了眼众人，慢悠悠的说着：“暗黑之贪婪神性，果然是一件无比厉害的武器啊。”

　　马特拉佐湛蓝色的面容上浮起了一丝另样的色彩，道：“神性又如何，我肯定能够超越他。”

　　艾福莱特哈哈一笑，道：“我对您当然有信心，不过既然这件事已经完结，我想大家可以将预先的约定兑现了吧。”

　　肖恩默不作声的伸手一抹，在他的手中顿时多出了三个光点，在这三个光点之中，有二个散发着强大的威能，正是神格碎片，但是在这二个神格碎片之上，却带着一丝隐约的黑气。如今肖恩已经明白，这样的神格碎片只能给黑暗系的神灵使用，若是中立和光明系的神灵要想使用这样的神格碎片，那么就必须用大量的信仰之力来将里面的黑暗烙印洗涤干净。

　　至于那个所谓的大量究竟有多么巨大，那就并非肖恩能够知道的了。不过从艾福莱特的口中，似乎这个大量应该可以用海量来形容了吧。

　　除了这二个神格碎片之外，还有另外一个光点。这个光点的色泽愈发的黯淡，就像是涂了一层诡异的颜色，令人感到心惊肉跳。

　　这就是神性，已经将半神域属性完全转化之后的神性，曾经给他们带来了极大麻烦，差点让努克特脱身的神性。

　　使用神性攻击，其实已经超出了人类能够应付的范畴之外。

　　当然在正常的情况下，并没有哪个神灵敢将神格和神性当作武器来使用。甚至于绝大部分的神灵永久的将神性留在了他的国度之中。

　　努克特如果不是对于力量半神域实在是太过于忌惮，也不可能破釜沉舟的使用神性攻击。但是，当神性攻击被击破之时，对于他顿时造成了难以挽回的伤害，这才是他最终被灭的真正原因。

　　肖恩手中所获得的这个神性已经衰弱的几乎到了极点，似乎是在风中摇拽的烛光般，随时都会化风而去。当然，这只不过是表面现象而已，既然神性已成，那么纵然是没有半点儿的能量补充，起码也可以维持数十年的时间吧。

　　马特拉佐等人分别将自己最后收集来的光点取了出来。

　　这些光点似乎是拥有灵性般，一旦出现，顿时是四面八方的乱窜，但是在肖恩等人的控制之下，它们就像是笼中的鸟雀，永远也无法远走高飞，只能在一定的小圈子中本能而徒劳的飞翔罢了。

　　马特拉佐拿出了四个，艾福莱特拿出了三个，而赛尔汉却取出了五个之多。

　　众人相视一眼，无不在心中感慨，若是单以出手速度来看，赛尔汉确实是独一无二了。

　　“一共是十个神格碎片，五个神性晶片。”艾福莱特轻笑道：“我终于明白努克特为什么在获得了六颗神格碎片之后，依旧是不肯罢手，要将所有人都派出去继续搜寻神格碎片的下落了。”

　　肖恩诧异了看了他一眼，问道：“感知领域连这个也能够知道么？”

　　艾福莱特微微的摇了一下头，道：“我不是用感知领域知道的，而是猜出来的。”他虚空的点了一圈在半空中飞翔着的十颗神格碎片，道：“这里有十颗神力结晶，其中六个是从这里收集的，另外四颗，应该就是他早先的收集了。而只要凑足十二颗，就可以凝合成一个劣质神格了。嘿嘿，一个劣质神格啊，努克特的心实在是太大了，他竟然是想要一开始就冲击弱等神灵，真不愧是活了数百万年的老怪物啊。”

　　肖恩的眉心微微一动，心中却泛起了一丝古怪，若是让他们知道，自己可以随时制作劣等神格的话，真不知道他们会有着怎样的感想。

　　马特拉佐长嘘了一口气，道：“幸好他很贪心，幸好……”他的声音中依旧有着一丝淡淡的心悸，神性的攻击在他的心中留下了难以磨灭的印象。

　　赛尔汉深有同感的点了一下头，经过了这一次的搏杀之后，他们之间的关系不见融洽，但是针锋相对的情况却少了许多，基本上不会再因为一些小事而纠缠不休了。

　　艾福莱特的手在其中一个光点上划过，他感慨万千的道：“如果换作是我，手下凝聚了上千的伪神，那么我也会做出同样的选择。毕竟，这里的神格碎片虽然难以寻找，但好歹肯定是有，而在外面的世界中，想要获得一个神格碎片，基本上就是最为奢望而无稽的事情了。”

　　随着艾福莱特的声音落下，房间中慢慢的陷入了一种近乎于凝滞般的感觉。

　　他们四人的眼中都荡漾着一种光彩，但同时也蕴含着什么似的，彼此的眼光微微一对，立即就是转移了过去。

　　良久之后，艾福莱特突然道：“总共十五样，我们四人每人出手一次，每次挑选一件。至于最后三件……”他瞥了眼肖恩，道：“肖恩可以获得一件，剩下二件，我们抛骰子。”

　　无论是任何种族，只要是智慧种族，哪怕是优雅如精灵，凶悍如兽人，热情如矮人，高大如巨人，只要他们能够获得足够的食物、衣物，不再饥寒交迫，那么他们也会在漫长的进化过程中学会赌博。

　　至于说到骰子的问题，就算是马特拉佐也是毫不陌生的。

　　马特拉佐和赛尔汉几乎是同时点头，在那一战之中，谁的力量发挥最大，他们当然是清楚的很。到了他们的这个境界，除非是下定了决心成为了仇敌，否则有些规则还是需要遵守的。

　　肖恩也没有与他们客气，道：“那就开始吧。”

　　四个人几乎是同时伸出了手。

　　在他们的面前，十五个光点正在一个四方形的，众人预先布置好的结界中乱窜。而当他们的手伸入了结界之后，就自然的发动了细微的能量，将他们想要获取的东西牢牢禁锢住，并且最终抽手而退。

　　众人互视一眼，看了看自己和其他人的选择之后，每个人的脸上都露出了一丝惊异之色。

　　除了肖恩之外，艾福莱特三人的手中，竟然都挑选了一个神格碎片，而且更主要的是，他们竟然不约而同的挑选了那六颗来自于轮回界中的晶莹剔透的没有任何属性的神格碎片。

　　然而，当他们几人将目光投向了肖恩的手上之时，不由地同时一怔，因为在肖恩的手上，并不是如他们预料中的，那并没有任何属性的，从轮回界中找到的神格碎片。

　　在他的手中，竟然是一点儿的神性。

　　虽然并不知道这个神性究竟是属于努克特的那五大神性中的哪一个，但是说句实话，在马特拉佐三人的内心中，都有着一种感觉。

　　神性虽然重要，但是又如何能够与神格碎片相提并论呢。

　　艾福莱特三个人的表现各不相同，艾福莱特的眼中顿时流露出了一丝惊喜之色。赛尔汉的眼中却是复杂了许多，但是他欲言又止，犹豫了半响终于还是没有说话。唯有马特拉佐犹豫了一下，终于道：“肖恩，你知道神性和神格碎片有什么不同么？”

　　“当然知道。”肖恩笑道：“神格碎片和神性都是成神的关键所在么。”

　　马特拉佐似乎是没好气的瞪了他一眼，那蔚蓝色的眼眸中有着一丝焦虑和担忧。

　　“肖恩，其实我们都是多属性半神域的强者，以我们的资质，只要努力一点，那么终有一日可以将自身的属性慢慢的转化为神性。我相信，这里的人肯定都能够轻易办到。”

　　赛尔汉的眼中立即露出了一丝得色，他从来就没有怀疑过自己，以后他一定能够将自身的半神域转化成合适的神性，那时候只要使用神格，就可以点燃神火，用家族中储存着的神力结晶，应该能够成功的搭建神之国度了吧。

　　其实在另外二位强者的心中，又何尝不是同样的选择，他们在看到了肖恩竟然首先挑选神性的时候，不由地也是从心底涌起了一阵强烈的喜悦。所以当马特拉佐开口规劝之时，他们虽然不至于怒目相视，但也绝对不会帮忙劝说的。

　　肖恩微微点头，他的心中对于马特拉佐颇为感激。看来古人曾经说过，日久见人心的话确实是有着极为深刻的道理。

　　“马特拉佐，谢谢你的提醒。”肖恩向着他重重的一点头，眼中露出了一丝隐约的笑意。

　　轻轻的应了一声，马特拉佐收回了关注的目光，不知不觉中，他的脸上肌肉不定时的会跳动二下。他真不明白，为什么在见到了肖恩的此人之后，他竟然就变得那么的冲动了。

　　看看艾福莱特和阿尔汉那二位，不就是坐的四平八稳，甚至于连半句的提醒都没有，目的么，自然就是想要让肖恩对于神格和神性价值的判断失误罢了。

　　“第二次开始吧。”艾福莱特轻声道。

　　“好。”

　　肖恩等人应了一声，再度将手伸了进去，并且转瞬间就已经掌握了所要的东西。

　　抽回了手，一切又回复原样。这一次，马特拉佐等人脸上的狐疑之色愈发的浓郁了起来。

　　原来在进过了马特拉佐的提醒之后，肖恩还是不改初衷的选择另外的一个神性。

　　三名未来最有前途的拥有至尊领域的人交换了一个眼神，艾福莱特突地道：“肖恩阁下，您是否想要获得全部的神性？”

　　“当然。”肖恩毫不隐瞒他的意图。

　　这三人可不知道，神格碎片哪怕再多，他也不会关心和羡慕，但是对于神性，现阶段的他可是非常的渴求。

　　“好。”艾福莱特望了另外二人一眼，道：“我建议，将所有的神性都赠送给肖恩，你们怎么看？”

　　赛尔汉犹豫了一下，想到了肖恩在这一次刺杀之时的表现，他心中的那点儿不满就立即不翼而飞了。哪怕他不愿意承认，但是在见到了肖恩的三次出手之后，他还是知道，力量属性不愧是所有属性中最为强大的。这一次的突袭少了任何人都可以，但唯独不能缺少肖恩，否则他们冒然闯入努克特的临死老巢，只怕未必就能满载而回。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　当他们三人一并赞同之后，他们的心中也是略微松了一口气。以五个神性的代价换得肖恩放弃神格碎片的获取权，也未尝不是一件好事。

　　肖恩的脸上露出了一丝微笑，在这种情况下，他当然不会推辞，向着众人一点头，道：“多谢。”

　　随后他伸手到了那片公共区域之中，将到处乱飞的另外三个黑暗系的神性晶片取了出来。

　　做完了这一切之后，肖恩向着他们微微点头，道：“三位，剩下的就请你们慢慢分配，恕我不再相陪了。”

　　看到肖恩转身离去，艾福莱特三人对望一眼，都看出了彼此心中的那一丝苦涩。

　　原先他们在一起，由于都是至尊领域的拥有者，所以谁也压不倒谁。但是在实战之后，每一个人真正的力量都展示了出来。于是，肖恩的存在就像是一座大山般，压得他们几乎要喘不过气来了。

　　哪怕肖恩并没有在他们的面前露出任何颐指气使的气派和直视高人一筹的傲气，但是以他们几个人心中的骄傲，确实对于肖恩有着不同的想法。

　　这一点，直到肖恩离开的时候，才终于爆发了出来。

　　艾福莱特的目光在马特拉佐和赛尔汉的脸上转了一圈，他立即知道，这个队伍合作的可能已经走到了尽头……

　　……

　　肖恩来到了另一个房屋之中，至于剩下的四个神格碎片，他可没有兴趣最终落入了何人之手，因为他已经过了喜欢八卦的年纪。

　　将手心摊开，他的手掌上已经出现了五个半死不活的亮点，虽然它们依旧是闪烁着令人心悸的，恨不得将它们一口吞下去的光芒，但是肖恩却知道，在努克特死亡之后，这些神性已经是真正的陷入了风烛残年之中。若是没有新的能量来提供给它们，那么或许等到十年之后，它们就会自动的消散了吧。

　　手腕一翻，肖恩的手中已经多了一个神力结晶，而且还是那种最为纯粹的，完完全全的没有沾染到任何属性的超级神力结晶。

　　似乎是感受到了神力结晶，五道神性飞一般的紧贴在神力结晶之上。

　　片刻之后，这个神力结晶就以肉眼可见的速度瘪了下去，而那五道神性的光点却开始慢慢的亮了一点。

　　当然，仅仅是亮了那么的一点儿罢了。

　　肖恩的精神意念缓慢的，抱着无比戒备的心态与其中的一个光点碰触了一下。

　　只不过是稍微的碰触了一下，肖恩就立即感到了在他的心底深处的某一个欲望顿时强烈的高涨了起来。

　　他的眼前瞬间闪过了二道倩影，这是他来到了这个世界之后最让他挂心的人儿。

　　虽然在口头上不肯承认，但是肖恩的心中却知道，她们在自己心中的份量是多么的重要。

　　不过这一次，肖恩却隐约的感觉到有些不太对头了。

　　以前每一次想到她们的时候，肖恩都会感到无比的亲切，心中充满了一种暖洋洋的思念之情。

　　可是这一次，肖恩所想到的，并不是什么令人陶醉的甜美回忆，也不是什么舒畅欢愉的对于未来的向往，而是一种近乎于疯狂的占有欲。

　　在这种感觉的冲击之下，肖恩突然发现，自己身体的某个部位似乎是有着不受控制的感觉。他的心中充满了一种疯狂般的念头，他竟然对她们产生出了强烈的到了极点的性幻想。

　　一些充满了少儿不宜的念头盘桓在他的脑海中，似乎有着永远也无法驱散的趋势。

　　此刻，肖恩的精神意念终于与光点一掠而过……

　　脑海中疯狂般的念头如同潮水一般的退了下去，肖恩长长的舒了一口气。奶奶的，神性的力量啊，果然不是人类能够轻易的抵御啊。

　　特别是这种带着一种诱惑的黑暗感情类神性，就更是防不胜防了。

　　仔细的回想了一下，肖恩立即明白，这个神性就是黑暗之欲望神性。

　　一旦与之接触，那么就会在心中产生出无边欲海，若是就此沉沦，那么自己日后怕是再也没有寸进了。

　　歇息了片刻，肖恩将所有的神性全部的尝试了一下。

　　结果让他非常的满意，这五个神性，分别是暗黑之贪婪神性，暗黑之欲望神性，暗黑之地狱火神性，暗黑之诅咒神性，还有一个暗黑之融合神性。

　　这五个神性所包含的范围极为广阔，而且最重要的是最后的一个暗黑之融合神性更是非同小可。

　　正因为有了这个神性，所以肖恩才觉得巨魔神的运气实在是很不错。只要他首先能够将本身的暗黑之掠夺神性与融合神性相融，那么融合剩余的几个神性，就不过是时间的问题罢了。

　　看了看被困在他顺手划拉的空间中不停飞舞着的五个神性，肖恩意外的发现，它们比起刚才来，似乎又稍微萎靡了一点。

　　难道就是因为刚才是实验么？不过这些神性也太活跃了一点，只要不是奄奄一息，看上去随时要挂的样子，就这样一天到晚的蹦儿个不停，永远也没有个消停似的。

　　他轻哼一声，突然耳朵微微一动，立即将五个神性收藏了起来。

　　不远处的那个临时搭建的木屋已经推开了，艾福莱特三人先后走了出来。

　　肖恩的脸上挂着一丝淡淡的笑意，同样是静静的看着他们。

　　他们的脸上没有任何表情，根本就看不出剩下的四个神格碎片是如何分配的。不过肖恩同样没有在他们的眼神中看到愤怒、喜悦、不满等表情，不由地心中大讶，但也做出了一个决定，那就是这件事情永不询问。

　　艾福莱特向着肖恩重重一点头，做了一个非常古老的礼节，随后道：“众位，与你们在一起合作，是一件非常令人愉快的事情。不过我还有一些事情未曾处理，希望下一次见面的时候，我们还有合作的机会。”

　　说罢，他转身大踏步而去，很快的就消失在众人的视线之中。

　　肖恩的目光从他离去的方向收了回来，感受着彼此之间那仿佛是突然出现的隔阂，心中暗自一叹。

　　在围杀努克特之时，他们都被这位老牌伪神勾引出了心底最深处的，想要夺取一切的贪欲。

　　虽然这个贪欲已经被他们给压下去了，但是在他们的心中却已经明白。

　　经过了这件事情之后，他们已经无法在短时间内恢复到原先的那种融洽的环境中了。

　　“你们呢？有什么打算。”肖恩平静的问道。

　　既然彼此之间已经生出了防范之心，那么强留他们也就没有任何意义了。别说他们未必答应，就算是答应了下来，只怕相互之间的忌惮已经足以令这个队伍崩溃了。

　　既然如此，那就好聚好散吧！

　　马特拉佐迟疑了一下，道：“轮回界很大，我想一个人到处走走。”

　　赛尔汉也是点着头，紧接着道：“我的速度最快，走起来也比较快，所以想要独自一个人去体验一下。”

　　“好，那么我祝二位一路顺风。”肖恩豪爽的一笑，道：“希望下一次相见之时，我们已经能够点燃神火。”

　　马特拉佐和赛尔汉一怔，前者随后苦笑道：“点燃神火，哪有那么容易，我们虽然都是至尊领域的拥有者，但是想要将半神域凝练到巅峰状态，并且转换神性，还不知道要经过多少年的时间呢。”

　　肖恩晒然一笑，道：“你在担心什么？既然你担心这个，那么刚才为何要放弃神性呢？”

　　马特拉佐的脸上顿时露出了一丝傲色，道：“我才不曾担心无法转换神性呢，我对自己可是信心十足，只不过想要成为真神，在半神域的凝练之时就必须打好基础，没有百余年的努力，那是想也别想。”他肃然道：“我回去之后，就找一个无人的地方进行闭关，希望能够在开关之日，就能够将半神域凝练到巅峰状态。”

　　赛尔汉的眼中也是闪过了惊讶之色，不过随即变得严厉和坚定起来。

　　“我也一样，马特拉佐，要不要比一下，谁先一步熔炼神格，点燃神火？”

　　面对赛尔汉近乎于挑衅的话，马特拉佐非但没有恼火，反而是开怀大笑，道：“好，赛尔汉，我就与你比一次，看看谁先成为真神吧。”

　　二个人对望一眼，在即将分手离别之时，终于敞开了胸怀。

　　或许是因为知道这一别之后，起码有百年难得一见。而若是一个意外无法成为真神的话，那么或许今日一别就是永诀，所以他们二个人极为罕见的流露出了一丝真情。

　　肖恩长叹一声，三个人最后对望一样，目光中的感情颇为复杂，既有对同伴的祝福和不舍，又有一种警惕和相互竞争的锋锐。

　　或许，这才是他们之间的真正的关系吧。

　　……

　　站在密林的最高处，肖恩继续眺望远方，直到他们二人在不同的方向消失。

　　沉吟了片刻，肖恩立即收敛了心思，下来的第一件事情，就是要塔贝利等人收拾东西，搬家。

　　塔贝利等人虽然觉得莫名其妙，但是他们此刻已经习惯了肖恩的神秘和命令。而且在获得了神格碎片的刺激下，他们对于肖恩的话更是不敢有丝毫的违逆。

　　既然能够将神格碎片赐下来，自然也就有收回去的权力，若是到时候真的收回去了，那么他们就算是想要找地方哭诉也是来不及了。

　　匆匆的整理了一下，肖恩等人离开了密林，肖恩所挑选的方向自然不可能与他们三个人一样，但也同时避免了朝着轮回界中心处的那个山谷前进。

　　这一次前进的人数要少了二个，但是众人反而是愈发的齐心了。

　　中途曾经遇到了许多只不同的队伍，都是在彼此打量了一眼之后，就各自离开。

　　经过了这段时间的发展，已经很难在轮回界中找到独行侠这样的人物了。

　　估计在见识到了这里面的凶险之后，所有人都明白，唯有联手自保，才有可能获得些许的利益，若是单身一人，那么随时都会遭到生命威胁。所以在不知不觉中，大量的陌生人在机缘、性格等等方面，都组成了一个个的小队共同行走。

　　伪神和传奇之间也不是一见面就打杀了，他们将更多的精力都投放到搜寻神格碎片之上。虽然明知道这个可能微乎其微，但是只要轮回界还没有关闭，那么任何人都不会放弃。

　　当然，偶然也可以看见几个单身行动之人。一旦看见这样的人，很多队伍都做出了退让的决定。

　　因为所有人都知道，敢在这个时候依旧是选择单独行动的话，那么他就是对于自己的实力有着超级强大的自信。不愿意成群结队，那是因为不想要一群累赘的拖累。所以对于这样的人物，自然也需要小心谨慎。

　　肖恩等人的速度并不快，接连走了五天，边走边找，也是悠闲的很。

　　然而，就在第五天之时，从他们的后方就传来了一阵阵强大的能量波动，那种规模的能量波动，似乎并非一、二个人能够引起，竟然让肖恩的皮肤上都有着微微刺痛的感觉。

　　许久之后，一个人飞一般的逃了过来，在他的身上，二个亡灵正在以稍快一筹的速度追赶。

　　正当肖恩等人在推测，是否又找到了一个神格碎片之时，那人却已经看到了他们，并且笔直的飞来，同时大叫道：“诸位，亡灵们发疯了，他们见人就杀，请拉兄弟一把。”

　　此人虽然也是一个伪神级别的大高手，但是他此刻的神情萎靡，分明是受了极重的伤势，双眼之中更是通红如火，将他压抑着的怒火尽情的表露了出来。

　　肖恩的心中微动，向着塔贝利等人点了一个头。

　　光芒一闪，塔贝利四人立即飞到了半空中，与那二个追击的亡灵交战起来。

　　那二人也不是笨蛋，见势不妙就想要脱身而去，但是戴维尔却恰到好处的释放了冰雪罩。

　　这可是一件真正的宝贝，而且在戴维尔的摸索下，甚至于已经有了和他凝为一体的感觉，那二个亡灵若是单独对抗戴维尔，或许能够破罩而逃，但是此刻在冰雪罩之中，可是五打二的局面，自然是一边倒了。

　　没过多久，双方的激战完结，那二个亡灵法师的灵魂也没有能够逃脱，就在冰雪罩的笼罩之下，被彻底的击爆了。

　　先前那位伪神瞠目结舌的看着这一切，对于肖恩等人的实力有了一个清晰的了解。

　　肖恩瞥了他一眼，顿时让他在心中打了个寒噤，心说此人的实力难道比那个撒网的家伙还要强大么？

　　肖恩冷然问道：“前面发生了什么事情？”

　　那人连忙恭敬的道：“那些亡灵们不知道突然发了什么神经，一股脑儿的回到了中心处的山谷之中。随后，他们就疯狂的涌了出来，见人就杀。他们……”那人的脸上再度现出了一丝悲伤、愤怒和恐惧的表情。显然那些亡灵们的表现给他带来了太多的感触：“他们都疯了，是的，彻底的疯了。”

　　肖恩默默的看着他，半响之后，问道：“那么你现在有什么打算？”

　　那人咬牙切齿的道：“我要将这个消息尽可能的传出去，我要让所有人联合起来，让这些该死的亡灵们永远的安息。”

　　肖恩轻叹一声，道：“好，你去吧。”

　　那人恭敬的一礼，嘴唇里稍微蠕动了几下，估计是看到了肖恩脸上不冷不淡的表情，所以才让他想要邀请的想法打消了。

　　当戴维尔等人回返之时，那人早就走的无影无踪了。

　　肖恩眺望远方，他也是知道亡灵们进行最后疯狂报复原因的人之一，这件事情说起来还是他们引起来的，但是在这一刻，肖恩却并没有想要掺合的愿望。

　　伸手轻轻的一挥，肖恩道：“加快速度，我们走吧，轮回界关闭的时间估计也快到了。”

　　“是。”塔贝利恭敬的应了一声，犹豫的问道：“阁下，如果再遇到那些亡灵呢？”

　　“他们不来招惹我们，也就不必要与他们纠缠。”肖恩的声音陡然转冷，道：“若是他们不识相，那么你们就看着处理吧。”

　　塔贝利四人立即朗声应是，在他们的眼中闪烁着明亮的光芒，对于这些亡灵们真是期待的很。


第三十七章 回返家园

　　苍茫无边的宇宙之中，似乎永远的都是那么的平静。

　　然而在这一天，一个被一团浓密的根本无法探测的浓雾所包围着的卫星上终于出现了新的状况。

　　那团浓雾象是突然活了似的，开始翻腾了起来。

　　不过片刻功夫，整一个能够将一颗卫星都笼罩在内的浓雾，就消散的干干净净。

　　随着浓雾的消散，卫星也逐渐的流露了出来。就像是褪去了衣衫的女子般，给人以一种羞答答的感觉。

　　只不过，当一切浓雾散尽，露出了卫星表面之时，才知道这里并不平静。

　　在这颗卫星上有着无数的强者，他们为了各自的目标在做着最后的奋斗。然而，当浓雾消散之后，大多数人却是冲天而起，远远的离开了这颗卫星。

　　最后，二个正在交战的集团也慢慢的分开了。

　　他们似乎明白，这样打下去怕是要没完没了，所以在对峙了许久之后，也是慢慢散去，只不过一方是统一行动，而另一方却显得散漫了许多。

　　肖恩朝着这些人的方向瞅了一眼之后，立即带着塔贝利等人远离，并且不再与任何人交谈。

　　在轮回界的最后的一段时间内，已经是充满了腥风血雨，不再太平了。

　　那些发了狂的亡灵伪神们在几个强大的上古伪神带领下，冲出了山谷，见人就杀。

　　这样的行动立即引起了所有人的反感和危机，几乎是在短短几天之内，为了反抗亡灵们的队伍就拉了起来。

　　这是一只同样庞大的队伍，人数远远的多过了众多的亡灵，竟然有着三千有余。

　　但是，在这只队伍中，传奇却占据了大部分。

　　因为传奇的实力稍逊一筹，在遇到亡灵伪神之时，往往是想逃也不行，所以他们才会特别容易的抱成团。但是伪神就不一样了，他们就算是打不过，一般也能逃得掉。所以在这个团队中的伪神数量远逊色于对手。

　　双方接连的冲突了几次，结果是互有伤亡。但是白痴也知道，究竟是哪一方伤亡的更大。

　　就在这只队伍即将人心不稳，想要彻底散去之时，银心第一高手，拥有感知领域的超级强者艾福莱特出现了。

　　他的出现不但立即获得了整个队伍的控制权，而且还随身带来了十多位超级强大的护卫。如果肖恩当时在场的话，应该能够从一只巨大的生物之上找到一些曾经交手过的印象。

　　随着艾福莱特这个强劲的人物出现，大量的银心伪神们也加入了这个队伍之中，双方打的是天昏地暗。

　　虽然艾福莱特一方队伍的人数众多，但是在亡灵中却有着好几个上古伪神，虽然他们的实力还无法与努克特比肩，可也要比一般的伪神强大的多了。

　　按理来说，在银心一方也应该有不少类似的上古伪神，但他们无一例外的都做了缩头乌龟。或许对于他们来说，这种事情根本就引不起他们心中的半点波澜。他们所关注的，只不过是神格碎片而已。

　　最后，不知道艾福莱特使了什么手段，竟然将赛尔汉拉了出来。

　　二大至尊领域的拥有者为首，终于与对方形成了一个较为平衡的局面。

　　这一场战斗一直维持到了轮回界消失，双方都是伤亡惨重。不过在所有人的口中，都是在痛骂那些亡灵伪神，却给予了艾福莱特和赛尔汉极高的评价。

　　肖恩并不知道他们为什么要参预其中，也并不想知道。他只是在轮回界关闭之后，成为了第一批离开卫星的人之一，对于双方交战的结果，他丝毫也不曾关心。

　　……

　　从魔法传送阵中出来，肖恩等人已经来到了他们进入银心的第一站。

　　命运主神的神殿依旧耸立在眼前，但是众人的心态已经有了很大的变化。一起前去的那么多人之中，天知道还有多少能够活的下来。

　　那些传奇、伪神们在自己的星球上自然是无比耀眼的人物，可是一旦集中起来进入了轮回界，就变得是那么的平凡了。

　　“塔贝利，你们四人今后有何打算。”肖恩站在传说阵之前询问道。

　　塔贝利毫不犹豫的道：“阁下，请允许我成为您的追随者。”

　　塔尼亚三人也是丝毫不慢的做出了同样的选择，他们四人脸上的表情没有半点儿的勉强，话语中也包含着强大的信念力量，没有参杂丝毫的另类情绪。

　　“你们决定了么？”肖恩淡然一笑，道：“我可以让你们离去，从此以后各不相干，但若是真的成为了我的追随者，那么以后就再也没有退路了。”

　　塔贝利四人依旧是没有丝毫犹豫的表达了他们的最恳切的请求，脸上的神情肃然，说明他们早就是有所决定了。

　　在轮回界中的日子里，肖恩所表现出来的实力已经完全将他们折服。当然，真正让他们愿意心甘情愿的跟随着肖恩的，还是那人手一个的神格碎片。

　　从这一点上就知道肖恩绝对不是一个小气吝啬之人，他们都有着一种预感，只要跟在他的身后，那么在日后的成神道路上，绝对比一个人慢慢摸索要好走的多。

　　此外还有一个小小的担心也迫使他们做出了这个决定。

　　虽然肖恩从来就没有利用灵魂契约窥探过他们的隐私，但是这个契约就像是一把利剑似的悬在了他们的头上，让他们根本就不知道何时会当头落下。

　　在这种情况下，跟随肖恩，无疑是唯一的正确出路。

　　威逼利诱，他们其实早就是没有选择的了。

　　肖恩沉吟了一下，道：“既然成为了我的追随者，自然要跟随在我的身边，你们在自己的家乡星球上还有什么未了之事么？”

　　塔贝利四人几乎的同时苦笑一声，随后爽快的摇头。

　　他们与肖恩并不一样，以他们的年纪来说，家乡星球能够让他们牵挂的人和事几乎已经没有了。并非他们寡情刻薄，而是那些曾经与他们生活在一起的人都已经过世了。

　　他们平时也不过是和绝大多数的伪神一样，在各个星球中流浪或者是潜修罢了，如今肖恩问及，他们当然不会有任何隐瞒。

　　肖恩也是感慨一番，让他们直接进入神造大陆之中，随后让无名带着他跨越了无穷无尽的距离，终于回到了家乡星球之上。

　　……

　　路易斯公国的魔法园林之中，远比以往要热闹了许多。

　　此刻的路易斯公国已经远非昔日可比，在魔法园林中的高阶魔法师已经达到了十余人之多。

　　做为路易斯公国的宗主国诺可多帝国却是连个屁也不敢放一个。

　　这二个国家之间的国土面积、人口、军队实力、物资储备等等方面都是相差极远。但是在如今的情况下，路易斯公国在大陆上的地位却已经彻底的超过了诺可多帝国，并且隐隐有着成为整片大陆最中心的趋势。

　　这一切的原因，都是因为魔法园林中最大的那个魔法塔的主人。

　　只要有他在路易斯公国一天，那么就再也无人能够撼动这个国家的地位了。

　　每一段日子都有来自于各地的魔法师前来这里拜见，其中并不乏八、九级的高阶法师。但是令他们失望的是，肖恩始终未曾露面，就像是一个游子般，丝毫也不眷恋自己的家园。

　　不过在这一天，那魔法塔上突然腾起的万丈光辉让所有人都是振奋不已，因为他们都知道，肖恩已经回来了。

　　确实，肖恩回来的第一件事情，就是开启魔法塔上的光辉，向所有人宣布，我回来了。

　　在这个星球上，除了月亮女神之外，他已经是再无忌惮的人物。

　　而他也曾经是一个普通人，知道维持路易斯公国在国际上的地位需要怎么做，所以他并不介意在这方面稍微的帮一下。

　　但他能够做到的，也就仅止于此了。路易斯公国能否抓住这个机遇，发展到什么地步，那就与他无关了。

　　蒂凡妮大魔法师和魔法园林中的几位老魔法师都在第一时间赶来。

　　当他们再一次站到肖恩的面前之时，竟然拘谨的连呼吸也放轻了许多。

　　他们发现，这一次肖恩的身上已经有了明显的变化，虽然依旧是无法感应到他的深浅。但是从他身上所自然而然的显露出来的气势来看，肖恩似乎已经与他们并不一样了。

　　这种感觉并不是低阶魔法师在面对高阶魔法师的那种感觉，并不是蚂蚁在面对大象，也不是虾米在面对虎鲨，更不是麻雀在面对秃鹰。

　　那种感觉，就像是蚂蚁、虾米和麻雀在面对人类一样。

　　这是一种根本就无法对比的，已经超越了任何人想象的差距。

　　蒂凡妮目光恍惚的看着肖恩，她的心中有着一个奇异的念头，难道……他已经成神了么？

　　事实上，肖恩并没有成神，但他已经是一个货真价实的伪神了。

　　在他的身上，已经有了初步的信仰之力的流转和吸收，这一点对于平常人来说，几乎就是与真正的神灵没有太大的分别了。

　　肖恩轻声的向他们询问了几句，就询问了莫伦老师，结果老魔法师二话不说的就从神造大陆中出来了。

　　几个老朋友相见之下，自然是大喜过望。

　　有许多在肖恩面前无法询问，或者是不敢询问的事情，在面对莫伦之时，就可以毫无忌惮的询问了。

　　莫伦对于肖恩的这个魔法塔已经是熟悉的到了极点。

　　这几年都在这个魔法塔或者是神造大陆中那个一模一样的魔法塔中修炼，他若是再不熟悉，那也就太笨了。

　　拉着蒂凡妮等人来到了属于他的那个房间，莫伦才长长的松了一口气。

　　虽然肖恩对待他的态度依旧是没有任何变化，但是不知如何，莫伦在面对肖恩之时，竟然也产生了和蒂凡妮等人同样的感觉。

　　这并不是身份和态度的问题，而是随着肖恩能力提高而自然发生的。

　　来到了莫伦的房间之后，蒂凡妮首先打量了他半响，随后惊讶的问道：“莫伦，你竟然进阶了？”

　　莫伦哈哈一笑，道：“是啊，我刚刚进阶到四星大魔法师。”他长叹一声，道：“我原以为这一辈子根本就别想突破，到死都是一个一星魔法师。可没想到竟然还会有今日的成就啊。”

　　大卫柯比绕着他转了一圈，长叹道：“唉，若是早知如此，当时我就要将肖恩收为门下了。”

　　莫伦得意的一吹胡子，道：“大卫，当初肖恩刚刚来的时候，你可并不曾看好他啊。”

　　大卫柯比冷哼一声，道：“是么，那么你当初就很看好他了？”

　　莫伦的脸色微微一红，尴尬的笑了笑，目光在众人的身上转了一圈，道：“我们几个都是相处数十年的老朋友了，你们与肖恩小时候也曾经见过，大卫和蒂凡妮还指点过他的魔法学习。所以……”他顿了顿，道：“如果你们愿意，我想让你们也进入神造大陆一起继续修炼，你们看如何？”

　　如今的肖恩拥有神造大陆的事情，对于月精灵一族来说，已经不是什么秘密了。

　　既然蒂凡妮都知道了，那么他们这些生活在一起数十年的老伙伴们自然都知道了这个消息。

　　一听说能够进入那传说中的神造大陆，就连蒂凡妮都感到了一种难以置信的惊喜。

　　毕竟，神灵亲手制作的神器，对于他们而言，这个差距实在是太大了，若非是莫伦提及，在他们的心中根本就不敢兴起这样的念头。

　　莫伦口若悬河的将神造大陆中那充沛的魔法元素以及那永远是风调雨顺的环境说了出来。

　　蒂凡妮等人都是心中羡慕，只是沉吟良久，蒂凡妮苦笑道：“莫伦，若是我们都走了，那么路易斯公国怎么办？谁来主持大局？”

　　莫伦一怔，随后笑道：“这个好办，我们几人轮流出来坐镇，应该不会有任何问题的。”

　　确实，他们五人虽然在魔法等阶并不是太高，但却是这里真正的老人，在肖恩的面前也算是说得上话的人，那些新来的魔法师们对于他们确实是颇为尊敬，并不以自己的高等阶而有任何小觑。

　　毕竟，若是以等阶来说，还有哪位能够比得上肖恩呢。

　　几个人商议了半响，终于是有所决定。

　　他们之所以如此眷恋路易斯公国，除了因为在这里生活了大半辈子之外，还有蒂凡妮大魔法师的个人原因。

　　至于莫伦做主允许他们进入神造大陆中修炼的事情，肖恩更是毫不在意，对于他来说，若是还要为这些小事而操心的话，那就实在是太悲哀了。

　　不过在随着莫伦见到肖恩说明此事之时，蒂凡妮等人却表现的欲言又止，特别是在肖恩的面前，更是有着一种发自于内心的敬畏，有些要求甚至于不敢提出来了。

　　如今的肖恩眼力何等高明，念及当初蒂凡妮等人对于自己的照顾，再想到了她的弟子贝蒂，肖恩就要对她另眼相看了。

　　“蒂凡妮，你还有什么事情么？”肖恩温和的问道。

　　蒂凡妮犹豫了一下，道：“肖恩阁下，路易斯魔法园林中如今多了十八位魔法师，他们之中都是自由法师，全部是大魔法师级别。”

　　肖恩微微的点着头，脸上的笑容没有半点波澜。

　　蒂凡妮偷看了一眼，发现他并没有丝毫的不耐烦之色，这才道：“肖恩阁下，这些魔法师们之所以来到这里，都是因为仰慕您的盛名。他们都希望，能够拜入您的门下，成为您的弟子。”

　　肖恩哑然失笑，想不到到了现在，竟然连那些自由法师中的精英大魔法师们也放下了身段，宁肯拜自己为师了。

　　不过说实话，他此刻哪里还有这个时间去教授弟子啊。

　　只是如果不给这些人一些甜头，那么肖恩知道，他们早晚会有离去的一天。

　　沉吟了半响，肖恩微微的一笑，道：“要我收他们为弟子，那是不太可能的事情。”

　　蒂凡妮的脸上顿时流露出了一丝失望之色，若是少了这批投靠而来的自由魔法师，那么路易斯公国的声望就未免要下降了许多。

　　然而，肖恩随后的话，却让她转忧为喜。

　　“虽说亲自指点他们不行，但我可以想办法公开讲课，每十天一次，他们若是在魔法学习的过程中有什么不清楚的地方，只管来询问就是了。”

　　蒂凡妮顿时是满脸喜色，对于他们这些自由魔法师而言，有时候一个难题可以困扰他们数年，甚至于是十数年的时间，但是如果肖恩这种级别的人物若是肯长时间的给予指点的话，那么他们的进步速度，将会有一个不可思议的提高。

　　深深的向着肖恩一躬，诚恳的道：“肖恩阁下，我为那些自由法师多谢您的慷慨了。”

　　肖恩随意的一摆手，道：“你把这个消息传下去，后天我就会请人前去讲课。”

　　蒂凡妮心中一怔，问道：“不是您亲自去讲课么？”

　　肖恩看出了她的顾虑，笑道：“我没有时间，不过你可以放心，我请的人绝对不会逊色于我的。”

　　蒂凡妮犹豫了一下，终于是不敢继续争执，只好按照肖恩的吩咐去做了。

　　而肖恩回去之后，随口交待了一声，塔贝利这四位伪神虽然是满心的不愿，但却还是轮流出马，将这个责任承担了起来。

　　至于肖恩本人，则是再一次闭关。不过这次的闭关并不是龟缩在魔法塔之中，而是在神造大陆中进入了巨魔神的神殿之内……


第三十八章 寻找神性

　　时近黄昏，放眼望去，一层层被夕阳染成七彩的云朵萦绕在峰青峦翠之间，织造出一幅醉人的风景。起伏的群蜂，像横亘南北的万里长城，雄伟、壮丽、气势磅礴。

　　在主峰之上，一座高大的几乎可以撑天而起的巨大神殿，仿佛一座通天宝塔般耸立在这里。

　　有了这座神殿的主峰，愈发增添了数分庄严肃穆的感觉，令人远远望之，便已是肃然起敬。

　　肖恩的身形晃动只见，就已经来到了这座高峰之上。

　　抬眼望去，神殿的大门紧闭，在大门之前，有着上千虔诚信徒，正在全身心的祈祷着。

　　从他们身上所萦绕着的强大信仰之力，已经将他们的身份表露无疑。

　　这些人，无疑正是巨魔神最为虔诚的信徒了。

　　看了看这些人之后，肖恩估摸着计算了一下。上千虔诚信徒中黑人占据了六成左右，而兽人竟然也高达了近四百余人。还有几十人竟然来自于黄金大陆的人类，真不知道巨魔神的使者们是如何将他们勾引上来的。

　　此刻正是朝阳初升之际，空中的阳光如同黄金般的挥洒而下，众人都匍匐在地，口中吟诵着赞美神灵的歌谣。

　　侧耳倾听，大意就是感谢神灵的大神力，能够保得世界风调雨顺，无灾无难。

　　这对于农耕民族来说，已经是太大的恩惠了，起码在外界，是不可能有哪个神灵会浪费宝贵的神力来保佑这些微不足道的信徒的。

　　不过在听到了这段的歌颂之后，就连肖恩也是微微摇头。

　　神造大陆中的天气都是无名在背后操控，而且还是使用神力结晶为代价来进行的。

　　若非如此，这些人想要获得这样的最适合的天气，无疑是难比登天。

　　再走了片刻，他已经越过了遍地的信徒和台阶上的武士，就要推开神殿的大门了。

　　然而，就在他的手即将碰触到神殿的大门之时，身边却迅快的赶来了二名神殿武士。

　　这些神殿武士与一般的武士并不相同。

　　在神殿之上，普通的武士只不过是负责维持持续罢了，他们甚至于连踏上神殿台阶的资格都没有。

　　而这些神殿武士们的身上却披着清一色的魔法铠甲，在头盔之上，有着亮晶晶的高阶能量晶石，通过了某种神奇的能量转换方式，他们可以释放魔法护罩，可以发出强大的不逊色于魔法攻击的剑气。

　　可以说，每一个魔法武士都是一座移动的堡垒，拥有令普通人望尘莫及的实力。

　　此刻，他们正以最快的速度朝着肖恩靠拢，他们的速度竟然远比一般的武士要快得多，那是因为铠甲上的轻灵术和加速术的作用。同时，他们已经拔出了长剑，那剑尖处闪烁着的光芒化做了寒星点点，几乎就要凝聚成剑光了。

　　肖恩的目光在他们的身上转了一圈，心中极是满意。

　　按照他得到的消息，想要培养一个合格的魔法武士，起码需要十到二十年的时间。但是这一次不过短短一、二年将，这些魔法武士已经是变现出了强大的力量和敏锐的反应速度，单凭这二点，就知道他们平时的操练勤奋了。

　　眼看一点点的寒芒就要砍到肖恩的身上了，他却是滑若游鱼般的溜走了，并且在口中轻轻的呼唤着：“沼泽术。”

　　肖恩的速度虽然并不是很快，但是在时机的掌握上，却是胜过了对方不知道多少倍。

　　一转一扭之间，就已经躲过了他们的瞬间爆发，并且让这二剑陷入了如同泥潭一样的沼泽术中。

　　那二人大惊失色，竭尽全力的想要将手中的长剑拔出来，但可惜的是，肖恩虽然施展的是低阶魔法，但是在他的手中释放出来的，就算是再低阶的魔法，也不是这些人能够承受的，所以他们立即觉得长剑象是整个儿的陷入了地底，再也无法拔出来了。

　　不过那二人反应极快，立即弃剑，反手在腰间一抹，顿时出现了一把匕首。不过这一次他们可不敢轻易的上前，而是并肩站在一起，口中似乎是在吟诵着什么似的。转瞬间，他们手中的匕首已经泛起了红黑色的光芒。

　　肖恩的脸色终于有些儿凝重了起来，巨魔神的神力加持，可远不是一般的法术能够驱逐的。

　　豁然，从那二人的身后传来了一怒火，道：“住手，竟敢以下犯上，你们的虔诚和卑谦跑到哪里去了。”

　　那二个人的身形都是一抖，肖恩则是无言的笑了一声，道：“金，他们都是你教导出来的。”

　　金恭敬的回答道：“是，他们确实是我教导出来的，也是神殿的第一批守护力量。”

　　那二个魔法武士才知道原来这位就是教官的老师，不过他们的心中并没有多少惶恐之色，因为他们所崇拜的，是巨魔神，而不是肖恩。

　　望了他们二人一眼，肖恩突地笑了起来，身上骤然腾起了一道巨大的红黑色相间的光柱。

　　当这道光柱腾起来的那一瞬间，场上地下的所有人都是匍匐在地，他们高高的将双手伸直到天空处，随后不顾疼痛的，重重的砸在了地面之上，并且口中所吟诵的歌谣就愈发的快捷了。

　　这是一种最为虔诚的五体投地的拜见方式，如果不是在肖恩的身上突然出现了巨魔神的气息，并且还有他专用的红黑光柱，那么这些人也就不会做出这样的崇高礼节了。

　　在众人的欢呼和祈祷声中，肖恩重新步上了台阶，顺利的来到了神殿的大门处。金默然的跟在肖恩身后，使得他平白的增添了几分神秘和强大。

　　神殿的大门缓缓开启，十个身穿祭祀袍的男子鱼贯而出，当他们见到肖恩身上的红黑光柱之后，每一个人的脸色都忍不住变了。

　　他们是从所有侍奉巨魔神中的人群中挑选出来最为强悍的力量，十名祭祀联手，借助于神恩的力量，就连一般的传奇与之相遇，基本上也唯有败多胜少了。

　　可是，此刻这十人却象是下面那些普通的信徒一样，恭敬的拜伏了下来。

　　因为他们已经认出，肖恩身上的红黑光芒就是巨魔神的标志，也即是说，凡是有着如此标志的人，就将成为他在人世间的代言人。

　　肖恩向着他们微微点头，傲然走了进去。场中那么多人中，唯有肖恩师徒二人和那些祭祀们才敢有所动作，至于其他人，包括神殿武士在内，都在全身心的祈祷着。

　　很快的，肖恩在众人的陪伴下，来到了神殿中的大厅之上。

　　这座大厅中充斥着巨魔神强大的能量，若是单以能量强度而论，此刻的巨魔神已经不会逊色于他建造神之国度的那种地步了。

　　在大厅的正前方，竟然不是雕像，而是一座流光四溅的光门。

　　这个光门看似非常的平静，但在时不时的却要喷发一下，或许正是通过了这个手段，来显示着它的存在吧。

　　肖恩向着光门深深的弯下了腰，他身上的光芒随着他的动作而变得愈发璀璨了起来，显示出肖恩受到的神恩是多么的强大。

　　十位祭祀用着羡慕的目光看向肖恩，其中最厉害的那一个人更是满心的欢愉。

　　待所有的一切光芒归于平淡之后，那位祭祀毕恭毕敬的上前，道：“肖恩阁下，您所受到的神恩，远远的超过了我们的总和。您才是神灵最为欣赏并且信任的人，所以，我请求您，就此留在神殿之中吧，您一定能够成为一名最伟大的教皇。”

　　肖恩的嘴角溢出了一丝哭笑不得的神色，他和巨魔神本来就是一体，当然是信任有加了。至于让他留在一个地方，自己担任自己的教皇，那纯粹就是开玩笑了。

　　轻轻的，仿佛是为了不让下面的几个人受到惊吓，肖恩缓缓的道：“巨魔神大人已经为自己挑选好了教皇人选，这件事情你们就不用再说了。”

　　那几个祭祀立即是唯唯诺诺的应是，任谁也没有胆量敢质疑神灵大人的决定。

　　睿智的神灵大人肯定是对的……

　　这已经是印刻到他们骨头里面的东西，再也难以抹除了。

　　肖恩微微一挥手，道：“你们都退下吧，我将向巨魔神大人禀报一件事情。”

　　“是。”几个祭祀不疑有他，立即是有秩序的退了出去。然而金却是心中狐疑，不由地有些犹豫不决。

　　肖恩并未着恼，只是问道：“有什么事情么？”

　　金看了眼流光四溅的光门，欲言又止。

　　肖恩哈哈一笑，道：“你想说的事情，应该是与巨魔神有关吧。”

　　金一怔，想不到那几个祭祀一旦离去，肖恩就开始直呼神灵的名字了，这说明他刚才的虔诚根本就是伪装的。

　　“老师，原来您真的不是巨魔神的信徒啊。”

　　肖恩没好气的白了他一眼，又不是变态，哪有自己做自己信徒的道理。

　　金上前，将神造大陆最近几年发生的事情详细的说了一遍。并且隐隐点出，若是按照这个趋势发展下去，那么终有一天，这个神造大陆将会变成巨魔神的大本营了。

　　肖恩听出了他心中的担忧，考虑了一下，道：“金，我知道你的担心什么，但是你放心吧，这一切都在我的掌握之中。哪怕整个神造大陆中的所有生灵都成为了巨魔神的信徒，对于我而言，也唯有百利而无一害。”

　　金似懂非懂的点了点头，他长出了一口气，心结顿时解开。

　　虽然他并不理解肖恩为什么会这么说，也并不知道他究竟施展了什么手段，似乎连巨魔神也成了他麾下的一股力量。

　　但是金相信，只要是老师说过了，那么他就一定能够做到！

　　这，就是他的五个弟子和三旋风对于肖恩无比崇拜而产生的莫名信心。

　　……

　　让金离开了此地之后，肖恩一只脚踏进了光门，下一刻，他就直接来到了神殿的最顶层。

　　这样的光门本来应该是直通神之国度的，但是如今的巨魔神还没有属于自己的国度，所以只不过是一个纯粹摆设的噱头罢了。

　　在最顶层中，巨魔神那高大的身躯正笔直如松的站立着，他的目光远眺远方，身上自然而然的有着一股不可侵犯的凌厉气势。庞大的信仰之力在他的身周环绕，虽然没有神之国度，但是他所表现出来的气度已经不在昔日真正的巨魔神之下了。

　　肖恩默默的感应着他身周那澎湃如海的神力，心中暗叹一声。

　　如果昔日的巨魔神并不是因为搭建神国而耗尽了神力，最终被他们三人所趁的话，那么他们三人去弑神，肯定是反而要被神所弑。

　　随着实力的不断提升，肖恩也逐渐的见识到了神灵的天大威能，正是因为如此，所以肖恩才深刻的体会到了神灵的可怖之处，对于昔日的胆大妄为感到了思之心寒。

　　在他刚刚晋升传奇的那一刻，是多么的不知天高地厚，是多么的胆大妄为啊。

　　长叹一声，走到了巨魔神的面前，二个人的眼神一触，立即开始无声的交流起来。

　　虽然他们拥有同样的灵魂，但是相隔一段的距离之后，反而无法象和普通人一样随心所欲的联系了。

　　这就是神灵的神力作用，虽然让本人拥有了天大的威能，但是同样因为强力能量的关系，也丧失了某些方面的能力。

　　不过，当二个人同时处于这一神造大陆之时，却可以毫无阻碍的交流。

　　思感波动瞬间就已经搭上了线，双方的精神意识飞快的将彼此这段时间所经历的事情回顾了一遍。

　　神造大陆中的事情就没有什么好说的了，巨魔神在得到了大量的高阶晶石之后，已经配合菀灵沙将一千名魔法武士的装备全部准备妥当了。

　　这些武士虽然一个个信仰虔诚，在锻炼上也是万分的努力，可是由于时间太短，所以能够发挥出来的战斗力最多也就相当于一些普通的三、四星魔法师而已，根本就无法与月亮女神麾下的首席武士哈登相提并论。

　　不过，在世俗间能够拥有一只相当于普通魔法师的军队，那可是一件了不起的事情。只是放到了肖恩和巨魔神的这个高度之后，这件事情就变得微不足道了。

　　巨魔神在感应到了肖恩的经历之后，眼中立即露出了几分期盼之色。

　　他当然明白，肖恩处心积虑的将五大黑暗神性全部取得，究竟是为了什么。

　　手腕一翻，肖恩的手中已经多了一个光点，这正是暗黑之融合神性。

　　巨魔神伸出了手掌，将这个神性接了过去，他张开了大嘴，一下子就将此物吞进了肚中。

　　如今的巨魔神已经成功的熔炼了一个劣质神格。

　　虽然并不是一次性熔炼，而是分成十二次的熔炼，并且耗费的大量的神力结晶才在将这些神格拼凑成一块劣质神格。但无论从哪一个角度来说，巨魔神除了没有神之国度外，他的实力已经远在一般的刚刚点燃神火的神灵之上了。

　　毕竟，哪怕是那些刚刚搭建成功，进入神界的神灵，也不可能源源不断的获得新的神格碎片的补充。他们这些新晋神灵的后续进阶之路，同样的是漫漫无期。

　　肖恩默默的体悟着巨魔神身上的变化，他的脸上终于露出了一丝担忧的神色。

　　虽然已经成功的熔炼了一个劣质神格，让本身的神力达到了一个恐怖的地步。但是，巨魔神在进行神性融合的过程中，也并不是一帆风顺。

　　二个不同的神性之间爆发出了强大的相互排斥的力量，幸好的是，黑暗之掠夺神性本来就属于巨魔神的本命神性，操控起来自然拥有极大的优势。而黑暗之融合神性虽然难以操控，但是这个神性的原主人已经陨落，而在肖恩特意的控制下，这个神性的力量已经达到了历史的最低点，所以二者间的对抗才会让巨魔神勉强控制住。

　　但目前仅仅是控制住而已，距离真正的融合还相差十万八千里。而且肖恩隐隐的有着一种预感。

　　那就是因为巨魔神本身的体质关系，按理来说，纵然他侥幸成神，日后也没有太大的发展前途。

　　可是肖恩却希望他能够成为拥有九个黑暗神性的黑暗之主，这个难度并不是一点点，基本上就是一个不可能完成的任务了。

　　毕竟，巨魔神在成神之前，只不过是一个普通的伪神而已，而不是四大至尊领域的拥有者，也不是五重属性的上古伪神。

　　考虑了许久，肖恩的眼中终于露出了一丝决断之色。

　　无名曾经说过，若是想要让二种神性完美融合，那么可以赋予他们同样的灵魂，若是一个灵魂操控一个神性，而这二个灵魂又是一体而生，那么就绝对不会有任何的麻烦了。

　　原先肖恩对此并不是很在意，因为他总觉得一个身体内同时拥有二个或以上的完整灵魂未免有些怪怪的感觉。

　　不管别人怎么想，但他确信，自己绝对不愿意在一个身体中拥有二个灵魂。

　　当然，巨魔神也是同样的考虑，因为哪怕是神灵的躯体也是一样，可是如今看来，还是无名的眼力要好，因为他早就知道了，除非是采取这样的方式，否则以巨魔神原先的神躯，根本是不用指望成为黑暗之主的了。

　　取出了幽灵体，肖恩分出了一丝灵魂，仅有头发丝那么的一点点，对于整体灵魂并不会有多大的影响，只要安心休息几天，就可以完全将这点儿的损失弥补。

　　正如在人的手臂上划出一道伤痕般，过上几天就可以结痂了。

　　在大量的神格碎片支持下，这一丝灵魂成功的形成了一个新的完美灵魂。

　　看着又一个完美灵魂成形，肖恩也是心中长叹，这个世界上怕是除了自己之外，再也没有第二个人拥有那么多的完美灵魂了吧。

　　这个灵魂慢慢的飘到了巨魔神的身上，在他的身上闪烁了几下，就潜入其中，并且直奔暗黑之融合属性来。

　　当这二者相遇之时，几乎是立刻就开始相互融合了，这个结果远超肖恩的预料之外。

　　黑暗之融合神性毕竟是一个失去了一切，仅以光点形态存在的一点儿神性而已。若是遇到其它的神性，还会凭借本能抵抗和排斥。但是遇到了强大的灵魂之后，顿时象是干柴烈火般，变得不可收拾了。

　　强大的能量在神性和灵魂之间交换和滋补，双方就像是世界上最亲密的爱人般，再也难以割舍了。

　　良久之后，这二者终于是彻底的凝为了一体，再也不分彼此了。

　　至此，巨魔神体内的二个完整灵魂终于对撞在一起了。

　　没有事先预料的那样彼此相融，也没有担心中的双方争夺一个躯体。

　　对于人类来说，一个身体内蕴含着二个或以上的灵魂，最终要么发疯而亡，要么就是精神分裂。

　　但是，对于神灵而言，这个问题却可以使用另一个办法来解决。

　　巨魔神掏出了一个空间首饰，仰头将里面的东西如同雨点般的倾泻到他的大口之中。

　　肖恩瞥了一眼，那晶莹的光泽和颜色，竟然都是顶尖的神力结晶。象巨魔神这样疯狂的吞噬神力结晶的，只怕也没有几个人了。好在他们的身家丰厚，也懂得轻重关系，不会对于此事而有所吝啬。

　　随着强大的能量在巨魔神的体内酝酿，他身上的光芒顿时激烈的震荡了起来。

　　片刻之后，在肖恩的面前发生了真正的神迹。

　　巨魔神站了起来，他向前跨出了一步，就是这样漫不经心的一步，却让肖恩发出了无比的感慨。

　　他这一步走出，似乎并不是本人在移动，而仅仅是一个虚幻的影子而已。

　　可是，当这个虚幻的影子离开了本体之后，就迅速的开始充实起来，并且在短短的数秒之内，变成了一个真正的巨魔神。

　　肖恩的双目之中神采奕奕，他已经知道，这才是分身，真正的属于神灵的分身。远比自己通过灵魂的驻扎而产生的分身要高明的太多了。

　　细细的感应着这二个分身之间的变化，肖恩的脸上逐渐的露出了一丝苦笑。

　　他终于明白了昔日无名的话，为什么他说巨魔神可以通过吸纳神性的方法成为黑暗之主，而其他的神灵不行。

　　原来真正的原因在这里啊。

　　巨魔神的二个分身之间的修为并没有任何区别，就连身上所释放出来的气息也是同样的强大。

　　可是，他们的实力等阶却差了许多，已经不再是拥有劣质神格的神灵了，而是仅仅拥有六个神格碎片的格局。

　　也就是说，用这种方法来融合神性，那么不仅仅是体内多一个灵魂那么简单，若是想要在实战中也是融而为一的话，那么就必须拥有比别人多出一倍的神格碎片。

　　若是依照无名的办法，利用掠夺而来的神性让巨魔神晋升为黑暗之主，那么他就必须培养出九个完美灵魂，另外多出九倍的神格，那么才有成功的希望。

　　九个灵魂，九倍的神格……

　　嘿嘿，除了他肖恩之外，怕是还真的没有别人能够负担的起呢。

　　……

　　在接下去的几日当中，肖恩彻底的停留在了神殿之中。

　　整整的二个月之后，在肖恩的面前已经有了六个巨魔神之多。

　　每一个巨魔神都掌握着其中的一个神性，而且每个人的身上都已经凝练了一个劣质神格。

　　这六个巨魔神随时可以凝聚一人，也可以随时分裂为六人，不过若是以实力而论的话，那么还是当六个人凝聚为一之时稍微强上一点儿。

　　当做到了这一步之后，肖恩也是大大的松了一口气，二个多月的努力，毕竟没有白费。

　　不过做完了这一切之后，肖恩并没有停顿，他在详细的考虑了良久之后，终于决定，带着巨魔神、戴维尔一起前往伪神墓地。

　　他们的目标有二个，一个自然是在那个小平台上发现的神之国度。

　　神灵在凝练他自身的国度之时，无疑正是投入最大，也是本身最为衰弱的时候。

　　昔日的正牌巨魔神就是因为要白手起家的建造神之国度，所以才会被抽空了神力，最终被肖恩等人所趁。所以既然在这里有现成的神之国度，那么肖恩也就不打算让巨魔神冒险了。

　　不过，在获取神之国度前，他们还必须要完成一件最为重要的事情，那就是想办法先获取三个神性，让巨魔神凑齐九个神性，日后才有希望在拥有完美神格之时，成为真正的黑暗之主。

　　如果是一般人，想要寻找神性自然是千难万难，但是肖恩却有把握，能够在伪神墓地中找到他的目标。

　　毕竟，这里实在是太大了，里面的亡灵可谓是藏龙卧虎，肯定会有已经将本身属性转化为神性的家伙存在。

　　当然，这些家伙也肯定都是亡灵世界中的佼佼者，他们所缺少的，就是神格，只要拥有神格，他们就一定能够点燃神火，建造神国，成就真神之身。

　　肖恩之所以带着巨魔神亲自来到这里，那是因为唯有他才有可能感应到神性在哪里。否则真要是一个接一个的，如同大海捞针似的去找，那么永远也别想有所收获了。

　　果然，天生就属于黑暗一系的巨魔神一旦来到了伪神墓地，顿时变得生龙活虎起来。

　　他与肖恩和戴维尔处处隐匿行踪不同，竟然就这样毫无顾忌的在飘荡着无数平台的虚空中穿行着。

　　令肖恩和戴维尔汗颜的是，那些在虚空中负责守卫和巡逻的亡灵们一见到巨魔神，顿时是被吓得作鸟兽散。

　　据罗斯瑟和贝卡帝尔等人说，这些亡灵一旦见到了活着的生物，顿时会发出信号，将一大帮子的亡灵们召集过来，将任何生灵都活生生的围殴致死。

　　他们昔日能够逃脱，有着很大的运气成份。

　　虽然在这里负责巡戈的亡灵生物中等阶最高的也不过是亡灵帝王，就相当于人类中的传奇这一级别。

　　但是在茫茫的墓海之中，肖恩等人可不相信会没有亡灵伪神的存在。

　　所以他们进来之后，原本还是打着低调的主意，但是当巨魔神一出现之后，无论他怎么低调，身上的神灵气息都是难以掩饰，那些巡戈的亡灵一旦在远方稍微的有所感应，就立即是逃了个不知所踪。

　　见到巨魔神竟然拥有如此强大的威慑力，肖恩也是惊喜交集，一个另类的想法顿时在他的脑海中形成了。

　　随便的找了一个大型的平台，这上面的范围起码有五个足球场之大，里面的建筑并无颓唐毁灭，由此可见，此地非但有主人，而且主人肯定是传奇级别的强者了。

　　巨魔神一旦降临之后，顿时将他的神威释放了出去。

　　他这一次可是将六个身躯都凝练在了一个身体之内，体内拥有六个灵魂、六个劣质神格六个不同的神性。

　　但是由于这六个灵魂都是同根同种，相互之间宛若一人，无论是沟通还是协调方面都没有一点儿的问题，几乎可以说是真正的如同一人了。

　　当然，这只是对于外人来说如此，若是真的遇到了和他同阶的强者，那么一分六还是一个明显的弱点。

　　不过，他的神威虽然属性较为复杂，但是压制一下这里的亡灵们，却还是绰绰有余的。

　　片刻之后，在神威的压迫之下，这片领地的统治者就不得不出现在巨魔神的面前嗦嗦发抖了。

　　巨魔神那如同雷霆般的声音骤然响起，就像是在晴天中接连不断的打了几个闷雷般，凭空的给他壮了极大的威势。

　　“亡灵伪神们呢？他们在什么地方？”巨魔神开门见山的就说出了来意，并且有些蛮不讲理的表达了他的意思，我需要找亡灵伪神们的麻烦，别告诉我没有……

　　那位亡灵帝王傻呆呆的将这里有关于亡灵伪神的情况介绍了一下。

　　原来在虚空的最深处，确实有着许多超级强大的平台。凡是达到了伪神境界的亡灵们，都要到达那个地方定居，再也不会滞留在这个地方了。

　　为了表达他的忠心或者说是证明他的话并未撒谎，他甚至于还抖出了猛料。

　　在百年前，这里一块区域还是有着一位强大的亡灵，但是在他晋升到了伪神之后，就主动的离去，不仅仅是他一人，就连他的大平台和驻地也是全部离开。

　　至此，才会造成这一段区域内的所有掌权亡灵帝王们之间的纷争和斗争。

　　肖恩等人自然没有兴趣打听这些问题，看在此人态度良好，而他目前又不再需要吸取亡灵精华的情况下，肖恩还是允许此人离开，并没有赶尽杀绝。

　　不过在离开了平台之后，就连肖恩都有了一种束手无策的感觉。

　　因为那位传奇亡灵并不知道那块区域究竟在哪里？

　　以他亡灵帝王的身份还不知道，那么能够知道的就肯定是寥寥无几了。

　　等待了片刻，肖恩的眼睛微亮，依旧是将无名找来。

　　无名这家伙在第一线的搏斗上确实不行，虽然他自夸那一击之力足以毁天灭地，摧毁星球跟摧毁玩具一样并没有多大的区别。但可惜的是，这惊天动地的一击也仅有一击之功。

　　一击不中，那就再也没有第二次的机会了。所以在肖恩的眼中，无名只能算是一个相当于核武器的震慑功能罢了。

　　而且，这个核武器的作用还必须要让对方知道，并且相信才行。

　　不过，除了战斗之外，用来找路的这等辅助活交给无名去做，确实恰到好处。

　　没过多久，消失的无名再度出现，并且交给了他一副地形图。之后，他就彻底的消失，不再出来了。

　　肖恩拿着魔法录书看了半响，将里面的内容详细的记在了脑海之中。

　　原来他们一开始出现的地方，只不过是这个巨大的伪神墓地的边缘地带罢了。所以从这里产生出来的最强大的亡灵也仅仅是传奇级的亡灵，而若是继续深入，那么在极远处会出现更高阶的亡灵，这些人才是伪神墓地中真正的巅峰力量。

　　有了地形图和没有地形图可以说是天差地远，其实整个墓地是呈圆形构成。

　　真正的中央区域并不是很大，但是能够生存在中央区域的，起码都是达到了伪神的亡灵，甚至于还有更高阶的上古伪神。

　　肖恩等人沿着地形图的方向指标前进，在数日之后，终于来到了那一片被无名形容为中央区域的地方。

　　幸好无名知道这里的空间絮乱，所以给出的地形图是一个能够移动坐标点的地形图，将肖恩的位置标柱光点，这样就不会有弄错的可能了。

　　当他们来到了中央区域之前，立即就发现了这里与众不同的地方。

　　在中央区域和外围，有一个非常明显的分界线，里面的可见度似乎愈发的低了许多，那种阴气森森的感觉自然也是达到了极点，若是一般的魔法师来到这里，别说是与人为敌了，只怕单单的抵御这里不断喷发的阴气，就足以让人头疼了。

　　三个人并肩走进了中央区域，巨魔神的双目微闭，片刻之后就睁了开来，肖恩和戴维尔同时露出了笑容。因为他们已经感应到了巨魔神所传达过来的意念。

　　在这里，果然有他们所要搜寻的神性存在。


第三十九章 中央区域

　　在中央区域之内，所见到的平台之大都是远远的超出了外围。

　　这里可没有什么小型和中型的平台，就算是最差劲的那个平台也起码是占地千亩，豪宅遍地。

　　不过就算是这样的平台，也根本就不被巨魔神放在眼中，他所指点的那几个地方，可都是这里最为庞大的一些平台。

　　肖恩稍微感应了一下，不由地是暗自苦笑，巨魔神所说的平台几乎都是相当于大半个路易斯公国的地盘了。能够占据如此强大地盘的主人，只怕并不是什么善渣了。

　　“肖恩，里面有神力。”巨魔神突然传来了另样的声音：“这是真神的神力，在这些巨大的平台上都有。”

　　肖恩的眉头顿时皱了起来。

　　如果仅仅是伪神，那么有巨魔神在身边，有上亿的神力结晶支持，他绝对不会畏惧。但是既然有真神的神力痕迹，那么这一切就要小心谨慎了。

　　考虑了半响，肖恩并没有选择直接杀进去。

　　因为他隐隐的有着一种感觉，在外围搅风搞雨的，并没有人会在乎什么。但若是在这里随便的大开杀戒，只怕会遇到更加强大的对手干涉。

　　能够比明显是上古伪神还要厉害的对手，自然就唯有真神了。

　　让巨魔神进入了神造大陆之中，肖恩和戴维尔则是飞入了其中一个超级巨大的，被巨魔神感应到神性的平台之上。

　　他们二个人戴着伪装戒指，本身又是收敛了气息，自然没有哪个亡灵能够看透他们的身份和实力。

　　一进入这个平台，他们就意外的发现，这里面的情形与外界似乎并不是完全相同。

　　虽然在这里面的都是亡灵，但是这里的亡灵明显有着较高的智慧，而且他们的平均等阶绝对不低，基本上都在人类的大魔法师这一阶左右。

　　他们二人将外放的气息控制在魔导士之上，绝大多数的亡灵们望向他们的目光就充满了一种对于强者的畏惧。

　　二个人对望一眼，立即分头而行，他们要在这里打听一下，这里的统治者究竟是谁。因为想要获得神性晶片，那么就唯有从最强者的身上想办法了。而在这里，自然是强者为尊，能够顺利将属性转换为神性的，百分之百就是平台的统治者了。

　　离开了戴维尔之后，肖恩正在想着应该如何打听消息，是找一个亡灵聊聊天，谈谈亡灵的人生感想呢，还是以最直接的办法，挟持一个亡灵来问个明白。

　　突然，前方传来了一阵阵的能量波动，这股能量波动并不是很大，但却是相当的持久。而且更让肖恩感到奇怪的是，这分明就不是搏斗之时产生的强烈气息竟然让他有着一丝熟悉的感觉。

　　朝着身边众人看了一眼，竟然没有人对此表示出什么异样的表情。这里的人分明就是已经习惯了这种事情。

　　在好奇心的驱使下，肖恩来到了那处能量波动传来的地方。

　　这是一个巨大的三层高的楼房，从外面看过去，上面有一个巨大的不认识的标识。负责守卫楼房的是四名大魔法师级别的亡灵，他们穿着统一的服饰，漆黑的长袍将他们全部的笼罩了进去。

　　释放出了精神意念，但是当肖恩的精神意念来到了那股墙壁之时，就被弹了回来。在这上面的墙壁竟然铭刻了防卫型的阵图。

　　若是肖恩想要强行进入，自然是没有任何问题。这个阵图就算是再厉害，难道还能够比他更强？

　　但是肖恩却知道，以如此强烈的方式轰破对方的阵图，在这里可并不是一个最好的选择。他冷哼一声，光明正大的向着正门前进，连眼角也没有瞥向那守卫的四人。

　　他是存心没事找事，或许还期望能够与这四个守卫发生一点儿的冲突，看看究竟会从里面出来什么人。

　　但是，让他万万想不到的是，那四个人一感应到肖恩身上的气息，顿时是后退，弯腰行礼，恭恭敬敬的挑不出一丝毛病。

　　哪怕是真正存心找碴上门的，在见到了这番举动之后，也是很难直接发火，肖恩自然也不例外。

　　他带着一丝淡淡的遗憾进入了此地，里面迅快的飘来了几个幽灵，将肖恩带到了这个大厅的一个角落。

　　莫名其妙的坐了下来，肖恩张望了一下之后，终于明白那些人为什么会这么做了。

　　仔细看了一下这里的装潢，那最前方的高台上所摆放着的一个玉盘和一个骷髅兴奋的吆喝声，顿时让肖恩知道，这里竟然是一个大型的拍卖场所，不过有资格进入这里的，起码都是达到了魔导士地步的强者。

　　想明白了其中缘由之后，肖恩的心中颇有些哭笑不得的感觉。

　　不过既然已经来了，他也不打算马上就走，来看看亡灵世界中的拍卖品，岂不是很好。

　　目光在这个大厅中环目四望，虽然这里的拍卖会远远无法与风铃家族那一次的规模相提并论，但是外在实力表现的越强的，就越是坐在中心和前方的位置上。以肖恩此刻所释放出来的气息，以及他那一身被黑袍全部笼罩在内的打扮，能够获得角落中的一个不起眼的位置，绝对是十分正常的一种表现。

　　不过，真正让肖恩感到惊奇的是，在这个拍卖场中，竟然还发现了数以百计的生灵。

　　他们并不属于任何亡灵种族，从他们身上那毫不掩饰的气息来看，分明就是活着的生命。当然，他们也同样拥有强大的实力，才能够与这些亡灵们同处于一个地方。

　　肖恩的心中泛起了许多的疑问。

　　在伪神墓地的那辽阔无边的外围，严禁活着的生命出现。

　　只要有那么一丝生命出现的可能，就会遭到来自于不同地方的联合搜寻和打击。

　　但是，在中央区域，那些强大的到了伪神级别的亡灵平台上，这个规矩就已经完全改变了。

　　不但有活生生的人类出现在这里，而且他们还是光明正大的，没有一点儿的遮掩。

　　而且，在这里的众多亡灵们，似乎也对此并不感到奇怪，双方虽然不至于亲如兄弟，但绝对没有显示出任何的敌对意思。

　　轻轻的扰了扰头，肖恩发现，自己并不理解这究竟是为什么。

　　既然想不通，那么他就不想了。肖恩收敛了一下心神，朝着台上望去。

　　精神意念扫了一下箱子中的物品，肖恩顿时是有了一丝索然无味的感觉。

　　在这里所露面的人群中，最高等阶的也不过是传奇而已，除了他之外，似乎连一个伪神都没有。在这种情况下，肖恩当然不可能指望他们会拍卖什么好东西。

　　果然，当上面的那位骷髅以极度夸张的口气拍卖出了三件物品之后，肖恩就已经完全的失去了兴趣。

　　这里的东西对于尚未离开家乡星球的肖恩来说，确实是十分的贵重。但是在如今的肖恩眼中，却也不过如此。

　　他的身体微微的调整了一下，让自己坐的更加舒适一点。

　　反正关于这个平台的事情已经有戴维尔在打听了，那么他就忙中偷闲的歇息一会儿吧。

　　微微的闭上了眼睛，肖恩在默默的思考和推算之后的步骤，他想要获得神性，应该如何才能接近这里的统治者，接近之后又要选择什么样的方式与他谈判呢？

　　正在他考虑着这些让这个大厅中的所有人都不敢想象的问题之时，突然感应到了一股颇为奇异的气息在高台上传了下来。

　　肖恩的双目立即睁了开来，一双眼睛在新出现高台上的那件物品上停留了一下。

　　这是一把木剑，没错，是一把木头雕刻的短剑。

　　从这把短剑上，似乎在释放着一种极为微弱的，几乎就是若有若无的神秘气息。

　　肖恩的眼睛微亮，他终于明白自己为什么会对这里流连忘返，甚至于是直接找到了这里。那就是因为这把小木剑。

　　这上面所残留的气息是那么的熟悉，由于过于微弱的关系，所以它被隐藏在那些强大的魔法气息之中。就连肖恩在接触到这些混杂的魔法气息之时，也只不过是勉强的感觉到了一种熟悉和渴望之情，所以才会在潜意识中找到这里，并且留下来的。

　　场中泛起了一片轻微的声浪，有些人在讨论这把看不出来历的小木剑，有些人的眼中露出了好奇之色，但是更多的人却是不屑一顾。

　　那个骷髅磕巴着上下二排的牙齿，发出了一连串富有节奏感的敲打声。随后它才朗声道：“众位，请允许我向你们介绍来自于远古神灵中发掘而出的一件宝物，小木剑。”

　　下面的人终于有了一瞬间的惊讶，这把小木剑上虽然有着一丝淡淡的能量波动，但是这种波动的频率的力度都已经低到了无法再底的地步。

　　只要是稍微有一点儿头脑的人，就能够判断出这把小木剑哪怕是一件罕见的魔法道具，此刻也即将走到了它生命的最后尽头了。

　　只是，在听到了它的来历之后，所有人的心中还是不免有着些许的心动。

　　远古神灵据说都是强大的到了极点的家伙，他们之中每一个都有着可以轻易歼灭百十个如今神灵的强悍实力。

　　从他们的坟墓中掏出来的东西，哪怕是一些垃圾，都可以卖到高阶。

　　是以，当这只小木剑虽然象是一个风烛残年的老头，但却依然是吸引了大批人的目光。

　　“底价三百紫金石，有哪位加价的么？”

　　肖恩的心中微微一笑，恐怕连这个骷髅也知道，这东西观赏把握和炫耀的成份远远大于它的实际价值，所以才会开出了这样的一个对于高阶魔导士和传奇们来说极为低廉的价格。

　　“三百五十。”

　　“四百。”

　　“……”

　　经过了短暂的叫价，当价格突破了一千之后，声音顿时少了起来。

　　到最后就仅剩下二家在不断的价码，其中的一家是带着斗笠的，拥有强大生命气息的人类。

　　别人或许看不清楚那人的面目，但是肖恩何等人物，早就在他不知不觉中，将这个仅有九星魔导士实力的人类看清楚了。

　　而另一位出价的，则是一个高阶邪眼。

　　这是一种非常古怪的生物，几乎可以与龙族相提并论了。

　　邪眼是属于黑暗生物中的一种，低阶的邪眼战斗力极其微弱，和未曾变异的史莱姆有的一拼。可是高阶的邪眼就是黑暗生物中令所有人都为之惧怕的超级强者了。

　　据说他们的战斗力就算是龙族亲至，也未必就会处于下风的强大存在。

　　这只邪眼无疑正是后一种，而且还是那种非常罕见的，达到了传奇级别的超阶高手。

　　那名人类犹豫了许久，在骷髅一连串激动人心的言辞中，终于再度加码，将金额提高的到了一千二百的大关。

　　那名骷髅发出了一连串得意的，但却是令人听得比较舒服的大笑声，道：“一千二百紫金石，还有更高的么？”

　　肖恩的眉头微皱，他从来就没有想过，那满嘴漏风的声音听起来是似乎并不是很难听。看来让这个骷髅来做这一次的拍卖主持，果然是一种经过了深思熟虑的决定啊。

　　邪眼怒哼一声，那硕大身躯上的为一的一只眼睛朝着人类斗笠者的身上转了一圈。那个人类的呼吸顿时为之一窒，显然是畏惧于对方那强大的难以衡量的实力了。

　　“一千二百五十。”邪眼高声叫道，声音中包含了一种强烈的怒火，令人非常怀疑，这个好斗并且不习惯讲道理的黑暗生物是否会在下一刻发飙。

　　骷髅主持人明显是感应到了邪眼的愤怒，他犹豫了一下，声音分贝顿时降低了许多，转而向那位人类问道：“一千二百五十紫金石，您还需要加价么？”

　　此刻任谁都能量看出，这件东西也唯有这二位会出价了。

　　在邪眼近乎于冒火的目光注视下那位人类长叹了一声，摇了摇头。

　　骷髅主持人似乎也是松了一口气，反正这东西也不可能创下最高的交易记录，那么他也就没有兴趣在这上面多耗费精力了。

　　他高高的举起了手臂，只要骷髅手指头碰到了桌面，那么这一次就成交了。

　　然而，就在他的手臂刚刚抬到了半空之时，却听见了一道平静的声音在大厅中的一个角落中响了起来。

　　“二千紫金石。”

　　场中有了一瞬间的安静，随后所有的视线都朝着肖恩所坐的方向看去，而靠近他身边的那几个人连忙向着外面移动了一下，让肖恩孤零零的出现在众人的视线之中。

　　肖恩的头上戴着蓑笠，除了神灵之外，任何人都不可能看破他的容貌如何。

　　所以在安静了片刻之后，一股淡淡的如同暴风雨来临之前的气息顿时弥漫了起来。

　　大多数人都看向了那个几乎就要暴怒的邪眼，那身躯上的一只大眼睛中充满了暴戾和残忍的目光，似乎是想要将肖恩直接撕成碎片似的。而几乎与此同时，从他的身上腾起了强大的能量气息，挑衅似的在肖恩的身周徘徊。

　　只是，这种程度的威胁根本就不曾放在肖恩的心中，在这种情况下，肖恩依旧是没有正眼瞅他一下，依旧是在心中思考着刚才的那个问题。

　　最终，邪眼身上的气息越来越强，似乎随时都要出手，而肖恩身边的那些人早就是见势不妙的挪开了地方。

　　虽然他们都是魔导士级别或以上的强者，但是当一位传奇级别的邪眼发怒之时，那个后果却并不是他们能够承受得了。

　　然而，就在邪眼即将发出攻击的那一刻，从大厅后台上传来了一道同样强大的威压。

　　这股威压和邪眼的煞气稍微接触了一下之后，双方就深有默契的各自收了回去。

　　虽然不知道出手解围的究竟是何人，但是所有人都知道，邪眼对于刚才出手的那人怀着极深的忌惮。

　　那位骷髅此刻轻咳了一声，有些战战兢兢的问道：“二千紫金石，还有更高的么？”

　　这家伙一出，这些人顿时明白，刚才出手的，竟然是这家拍卖会中的高手。虽然没有见到那人，但是想也知道起码是传奇级别的高手了。

　　肖恩就像是从头到尾都没有感觉到其中的变化一般，只是默默的坐在那里，轻轻的思考着自己的问题。

　　不过他也放出了一道神念，稍微的关注了一下这间拍卖会中所拍卖的东西。

　　但是，他最终失望的发现，象小木剑这样的物品，自始至终就唯有一个，再也没有发现类似的东西了。

　　终于，拍卖会全部结束，那些买到东西的人都静坐在原地，而一无所获的人却陆续的退场了。

　　那位邪眼第一个站了起来，在经过了肖恩的身边之时，一缕轻巧的能量波动缠绕了上来，在肖恩的身上转了几圈，留下了一个极其隐晦的暗记。

　　肖恩诧异的感应了一下，他微微一笑，也不抹除，既然有人找死，那么他又何必费心呢。

　　片刻之后，从里面走出来了一群人，每个人的手中都拿着大小不一的盘子、木箱等等事务。

　　那些容器里所装着的，就是他们所拍下来的物品。

　　肖恩的面前却是一个金色的盘子，上面那散发着微弱气息的小剑摆放在上面。

　　肖恩拿起来，轻轻的挥舞了几下，使用无名教导的，和如今的魔法完全不同体系，但却有着同样强大的能量感应了一下。

　　脸色稍稍一变，幸好戴了面纱，没有人能够看出他的表情变化。

　　当小剑拿到了手中之后，肖恩才发现一件事情，原来这把小剑之上的封印并不是十六道，而是二十五道之多。

　　这表明了什么？是否表明了这东西是更加高阶的远古遗物呢？

　　肖恩微微迟疑了一下，伸手在空间项链上一抹，动作不由地微微一顿。

　　他手头上本来有着不少的紫金石，但是这一次出来之前经过了整理之后，只保留了区区的百来颗而已。所以二千的紫金石，根本就拿不出来。

　　微微摇头，肖恩很干脆的取出了二个近乎于透明的，异常美丽的水滴，轻轻的放到了眼前的金盘子上面，随后将小木剑收入了空间项链之中，等到回去后，一定要好好的研究一下。

　　他面前的那位低阶侍者只不过是一个刚刚拥有智慧没有多久的骷髅而已，看了眼金盘中的物品，用着极其难听的声音，道：“客人，您给错东西了，我们需要的是二千紫金石。”

　　肖恩一怔，他非常的怀疑，难道在这个地方并不流行神力结晶的交易么？

　　可是还没有等他说话，一道风瞬间刮到了他的面前，那个刚才在高台上滔滔不绝讲话的骷髅拍卖师以快若闪电的速度将金盘中的二滴神力结晶抄走，同时一个后脚踢，将那个捧着金盘，动作僵硬的骷髅直接踢飞。

　　随后，它才裂开了银白色的大嘴，道：“尊敬的客人，请您原谅，他什么都不懂。”

　　肖恩哑然失笑，转身离去。

　　那个骷髅犹豫了一下，道：“尊贵的客人，您在我们这里购买了东西，是否需要我们给您提供安全服务。如果您需要的话，我们可以保证您在这片领地上的安全。”

　　肖恩微微一怔，这个骷髅倒是一个人物，明明知道那个邪眼在打自己的主意，竟然还敢提出这样的要求。

　　不过以他的身份，若是答应了下来，那才会令人笑掉大牙呢。

　　轻轻的一笑，肖恩缓缓的吐出了二个字：“不用。”

　　当他离开了这个建筑物的时候，身后有无数双眼睛盯着他的背影。

　　这些人当然都认出了刚才的那二滴水珠是什么东西，心中对于肖恩顿时泛起了莫测高深之感。

　　然而就在肖恩走出了这栋建筑物之时，他顿时感受到了一股强烈的杀气笼罩而来。

　　一个高大的比他的身体还要大上数倍之多的邪眼，正用着一种嗜血和嘲弄的目光紧盯着他。

　　肖恩突地笑了，不知何时，在邪眼的身后，戴维尔悠闲的出现了，他的手中仿佛是提着一袋白菜似的提着那件超级魔法道具冰雪罩……


第四十章 交易

　　一股暗红色的光芒从邪眼的身上散发了出来，伴随着这道光芒的，是邪眼那充满了一种残暴狠厉的疯狂的气息。

　　这就是邪眼最为强大的战斗力，特别是在影响其他生物的心灵方面，更是有着其独到之处。

　　从这个角度上来说，邪眼的攻击手段与神性也有着那么一丝相似，只不过其中的威能实在是相差太大了而已。

　　眼看邪眼即将发动攻击，肖恩身周的人早就是四处散开，生怕遭受鱼池之灾。

　　然而，就在邪眼的那只巨大的充满了邪恶力量的眼睛已经彻底变红，即将射出光线的那一刻，他身后不远处的戴维尔上来了，象是一般人抛垃圾袋似的随手一甩。

　　冰雪罩在半空中骤然飞起变大，在短短的半息之中就已经变得堪堪可以将邪眼笼罩进去的大小。在所有人目瞪口呆，难以置信的目光注视下，这个冰雪罩就恰到好处的罩住了那个充满了暴戾气息的邪眼。并且将那独眼中喷射出来的射线也隔绝在罩子之中。

　　邪眼的体积不小，戴维尔慢悠悠的走着，直到五步之后，才算是走了过去。随后他一抽手，冰雪罩顿时倒翻了起来，轻巧之极的落到了他的手上。

　　冰雪罩一旦离开，邪眼那堪称庞大的神躯再度显露了出来，不过此刻的邪眼再也没有了平时的暴戾和凶悍。

　　并不是说这种天生就属于黑暗世界的生物突然之间改了性子，而是因为任何失去了生命却又尚未变成亡灵的生物，都会变成如此。

　　邪眼身上的所有红色已经全部消失，展露在众人面前的，是一片白色，令人怵目惊心的白色。

　　只不过是短短的五步路，就已经让处于暴怒状态，体温高达上百度的邪眼变成了一团冰坨子，这等威能之大，已经足以让任何人为之侧目了。

　　戴维尔的手一抖，已经将冰雪罩收了起来，他就像是做了一件譬如弹了弹衣服上的灰尘之类的无关紧要的小事一样，和肖恩并肩而行，慢慢的远离此地。

　　在他们的身后，留下了一大片面面相觑的人群。

　　这个邪眼在这一片地区有着极为响亮的名头，本身更是一位强大的千年传奇，甚至于有人说，他肯定能够在千年之内进阶伪神的。

　　可是，任谁也没有想到，他今天竟然死于此地，而且还是那种毫无还手之力的死亡，这对于知情者而言，实在是一个无与伦比的震撼。

　　能够差不多是瞬间秒杀传奇，而且还是一位强大传奇的，又会是什么人呢？

　　一时间，所有人望向肖恩和德维尔二人离去方向的目光中都带着一丝惊骇和一丝崇拜。

　　拍卖会的高楼之上，几个人默默的将这一切收入了眼中。

　　他们几个人对望几眼，都忍不住的有着难以置信的震惊。

　　一位黑袍法师摸了摸自己长到了前胸的细胡子，但是突然发现手中一紧，原来已经是不知不觉中掐断了几根平日里万分宝贵的长胡子。

　　他长叹一声，问道：“众位，你们怎么看？”

　　“很强，那个人真的很强。”一个幽暗的声音想了起来：“能够将一位传奇轻而易举的就解决掉了。表面上看过去似乎是那件魔法道具的功劳，但是我想你们肯定已经看出，这人在操控这件魔法道具之上，已经达到了近乎于完美的表现，若是我所猜不错，此人只怕……”

　　这个声音虽然停了下来，但是却有着另外一个较为年轻的声音陡然响起：“那个人绝对是伪神境界，只是第一人我就看不透了。不过估计也是同样的境界，否则在面对那家伙的时候，是不可能如此镇定的。”

　　这个声音的主人明显很得众人的尊敬，不过对于肖恩也是伪神的猜测，却并没有多少人相信。

　　伪神啊，这可是宇宙中一等一的称号呢。

　　别看在轮回界中的伪神看上去似乎是无穷无尽，但是实际上这些伪神们也唯有在那个时候才能形成如此规模。

　　其实若是平摊下来，十颗适合住人的星球中也未免能够摊到一个伪神。

　　当然，在某些地方，譬如是这个神秘的伪神墓地中，还是拥有一定数量的这种级数的高手。

　　但就算是如此，一个平台之上，最多也唯有一个伪神罢了。而其中绝大部分平台的伪神，却是早已消逝在时间的长河之中了。

　　那个声音在停顿了片刻之后，道：“帮我通知主人，我们这里多了二个相当于普通伪神级别的强者，不知有何图谋，请他老人家多加注意。”

　　他身后众人面面相觑，就为了一件微不足道的小事，竟然要去惊动大人，这实在是已经超乎了他们的想象之外。

　　但是，在这个人的面前，并没有敢出言反对，也唯有恭敬的应是了。

　　……

　　肖恩自然也不可能知道在他的身后发生了那么多的事情，也并不知道他们来到这里的事情已经被那位真正的平台主人知晓了。

　　不过他来此之前就没有有过偷偷摸摸的打算，只要不以真面目视人，他就是一无所惧。

　　二个人走了几步，并没有闲聊什么，就已经将彼此的信息做了一个交换。

　　戴维尔对于他再度拥有了一把上古秘传的道具而高兴，而肖恩也明白了这个平台的掌控者究竟是一个如何了不起的人物了。

　　按照戴维尔的说法，他已经与好几个人在平台上进行了良好而和睦的谈话。

　　究竟谁那么有空陪着他谈话，肖恩并不知晓，至于那个人是否愿意，也是漠不关心。只要戴维尔愿意，那么他有着千百种方法完成这件事情。

　　总之，掌握这个平台的，是一位真正的亡灵伪神汉姆斯。

　　谁也不知道他究竟掌控了这里多少年，只不过据说他的平台是中央区域中停留时间最长而没有消散的一个，那么他所拥有的名望和威力，也就可想而知了。

　　这个伪神居住在平台中央的一个巨大城堡之中，也不知道有多少年没有在外出现过了。如果不是亡灵和伪神都拥有近乎于无穷的生命，那么只怕有许多人都要怀疑这位阁下的生死了。

　　既然知道了这位阁下的住所，肖恩二人顿时是改变了方向，向着平台中心城堡走去。

　　平台中心的城堡无疑是占地最广，楼层最高的地方。纵然是在远处，也是一目了然。

　　而他们的动作也在一些有心人的注意下迅速的汇聚到了那个巨大的城堡之中。

　　肖恩虽然发现了有人监视，但是却并未放在心上，因为他们所要前去的目的地本来就不是什么秘密的地方。

　　看到了他们二个人笔直的朝着城堡中心走去，顿时引起了一大片人的惊慌，整个城堡立即就是如临大敌起来。

　　肖恩来到了城堡之外，他一眼就看到了城堡门口的那个奇特的标记，顿时明白原来那个拍卖会所也是属于这个城堡的产业之一。怪不得那个邪眼竟然会对拍卖所的人如此忌惮，也怪不得那个骷髅拍卖师有着如此自信，能够在这个平台上保护他的安全，原来这就是其中的道理啊。

　　来到了城堡的正门口，戴维尔上前，对着二个全副武装，穿戴着魔法铠甲的亡灵武士道：“鄙人戴尔，想要面见尊贵的汉姆斯阁下，还请通禀一声。”

　　那名武士没有丝毫的阻拦，而是恭敬的将他们二人请到了城堡之中。

　　肖恩二人自然不会觉得奇怪，既然他们在拍卖会上出手将一位传奇级别的邪眼瞬间秒杀，那么肯定瞒不过这里的人。在不知道他们具体来意的情况下，只要不是白痴，就不可能对他们无礼。

　　在一个华丽的房间中等待了一会儿，一位全身被黑袍罩住的人来到了他们的面前，恭敬的道：“二位尊贵的客人，我的主人汉姆斯阁下已经在内殿中等待着你们的光临，请随鄙人来。”

　　肖恩的目光在此人身上一扫，心中颇为惊讶，此人的实力已经达到了传奇级别的巅峰状态，如果他没有看错的话，那么只要数十上百年，应该就可以进阶伪神了。可是此人却对他口中的主人有着一股发自于内心的尊崇。那么这个汉姆斯基本上可以确定，一定是位上古伪神了。

　　黑袍人在城堡中无疑享有着极高的地位，凡是他走过的地方，无论是什么人都是恭敬的向他行礼，而他却根本就没有回礼的习惯，在细小处更是显示了他的地位和权柄。如果肖恩所料不差，他或许就是这个平台中仅次于汉姆斯的第二人了。

　　走过了一个个装饰的美轮美奂的庭楼，他们看到了一条长达二十米，宽二米的浮桥。

　　在这座浮桥之下，是一片被鲜血染红的血池，不时的可以看到数个气泡冒了出来。可就是这充满了空气的泡泡，似乎也带着一丝鲜血凌厉的味道。

　　肖恩甚至于还能够感应到在这个血池之中所飘荡着的无边无际的灵魂，他们都在凄惨的嚎叫着，以灵魂所特有的方式对所有的生灵和亡灵拼命的诅咒着。

　　肖恩的脸色微变，问道：“这是什么地方？”

　　黑袍人沉声道：“这是我家主人斩杀敌人的地方。”

　　肖恩默默的看着这条长河，一句话也不说，只不过是冷哼了一声，随着他踏上了浮桥。

　　黑袍人既然带着他们来到了这里，自然是有着想要示威的意思了。但是想要威胁到如今的肖恩，却并不是一件容易的事情，反而让肖恩的心中对于那人起了反感之心。

　　终于，他们穿过了血池，来到了一处巨大而空洞的房间中。

　　在这个房间中，除了数百米之长的平地之外，还有一个上百格的高台，每一格的地面都是有白玉磨平而成，但是这份价值，就已经令人惊叹不已了。

　　高台上只有一把宽大的椅子，在椅子上做着一个身材远比一般人要高大的多的男子。

　　肖恩感受着那位男子身上传来的信息，如果不是早肯定了对方是亡灵生物的身份，肖恩还真有些怀疑这其实是一位人类呢。

　　因为在他的身上所拥有的气息实在是太象一个货真价实的活人了，只不过在庞大的生命气息之下，却隐隐的蕴含着一点儿的亡灵气息。若是在外面所见，那么告诉别人，这位高大英俊的男人其实是一位亡灵法师的话，那么相信这句话的人肯定不少。

　　黑袍人来到了台阶之下，恭敬的行礼，道：“伟大的主人，客人已经带到。”

　　汉姆斯一挥手，黑袍人顿时退了出去，整个宽阔的宫殿中就只剩下他们三个人了。

　　三个人相互注视着，他们感应着对方的气息，也十分小心的控制着自己的气息。

　　慢慢的，汉姆斯的脸上终于露出了一丝惊讶的神色，他长长的叹了一口气，道：“我还以为你们就算是伪神，也不过是刚刚进阶没多久的伪神而已。但却想不到，你们竟然也是上古伪神。”

　　肖恩心中微动，知道他肯定弄错了。不过若是不动手的话，力量领域所展现出来的威能确实与这些上古伪神所拥有的多属性半神域有着许多的相似之处。

　　至于戴维尔，他虽然并不是正经八百的上古伪神，但是在冰雪罩这件难得一见的超级魔法道具的帮助下，他已经相当于拥有双重属性的强者了，所以汉姆斯其实也没有说错。

　　微微的一笑，肖恩和戴维尔同时微微点头做礼。

　　他们表达出了一种处于平等的态度，在不卑不亢之际，也没有任何得罪对方的行动，倒是让汉姆斯稍微放心了一点儿。

　　“二位来到我的宫殿，不知有何吩咐，若是我能够做到的话，可以考虑一下。”汉姆斯缓声道。

　　戴维尔上前一步，半笑道：“尊敬的汉姆斯大人，我们这一次来，其实是想要与您做一笔交易。”

　　“交易？”汉姆斯哈哈大笑道：“不知道是什么交易，竟然需要二位这样的人才来交涉呢？”

　　戴维尔看了他一眼，而肖恩和一号则是早就联合了起来，不断的分析着汉姆斯身上的威能强度，并且将所得到的结果尽数的传给了戴维尔。

　　心知肚明的戴维尔微笑着道：“我的主人听说了您的大名，知道您如今已经是一位四重属性，并且将属性转化为神性的超阶伪神了。”

　　汉姆斯英俊的脸庞在瞬间就已经露出了一丝震撼之色。

　　外人只知道，他是一位三属性的伪神强者，但是却并没有人知道，在数百年前，他就已经成功的将三属性扩张到了四属性。

　　而且更主要的是，在这数百年来，他更是将四大属性转换成了四大神性。

　　这绝对是他最为隐晦的秘密，为了保守这个秘密，他这千余年来就未曾走出这个城堡一步。

　　当然，由于他当年的威名太盛，所以在得到他的死讯之前，估计也没有多少人敢将主意打到这里来。

　　死死的盯着肖恩和戴维尔，汉姆斯的心潮澎湃，他有着想要立即将这二个人击杀的冲动，但是最终却并没有付诸于行动。因为他并不清楚，除了这二个人之外，是否还有其他人知晓。

　　“你们的主人，是谁？”汉姆斯冷然道。

　　戴维尔慢慢的挺起了胸膛，从他的身上顿时冒出了一层红黑相间的光芒。

　　这道光芒充满了强大的戾气、也充满了一种精粹的力量，哪怕只不过是仅仅目睹此光芒，都会有着一种想要低头膜拜的冲动。

　　汉姆斯当然不会跪拜了，不过他却已经自以为明白了肖恩等人的来历。

　　“原来是神使阁下来到，真是令汉姆斯受宠若惊。”他停顿了一下，道：“不知到二位的主人，究竟是哪一位神灵呢？”

　　神灵的数量虽然远不如伪神，但是经过了不知道多少年的发展，随着神格碎片的分裂，天知道一共有多少神灵的存在。不过既然是神灵，那么关注他而不被他发觉，那就可以解释的过去了。

　　戴维尔微微的摇头，并没有回答这个问题，而是道：“我们的主人命我们带来真诚的友谊，想要与阁下交换一样东西。”

　　汉姆斯的神情微动，问道：“什么东西？”

　　戴维尔的头上虽然戴着一顶黑色的斗篷，并且释放了掩饰的魔法，将他的面容完全遮掩，但是他的身上却自然而然的拥有着一股真诚的味道。

　　“我们的主人，想要获得一个神性晶片。”

　　汉姆斯的双目陡然圆睁，如同二道手电筒似的暴射出了凌厉的光芒。

　　肖恩在心中暗自摇头，亡灵就是亡灵，人类可做不出这样的事情。

　　“你们的意思，是想要取我性命吧。”汉姆斯的嘴角慢慢翘起，浮现出一丝嘲弄的笑意。他的修养极好，直到此刻还没有翻脸动手。

　　戴维尔和肖恩不动神色，任由他的气势如同爆炸般的疯狂增长，却没有任何抵抗的意思。

　　这样的表现让汉姆斯稍微安心了一点，起码没有当场暴走。不过他的目光之中依旧是充满了不善的味道。

　　确实，如果有人突然出现在你的面前，问你讨要最珍贵的东西，那么无论何人都不会笑颜相迎的。

　　戴维尔突地伸出了一只手，道：“尊敬的汉姆斯阁下，我们此来并没有任何想要与您为敌的意思，我们只是想要与您进行一笔交易。如果您同意，我们就交换，若是您不同意，我们自然也不会强求。”

　　“哼，交易？无论你拿出什么东西，都别想交换我的神……”

　　汉姆斯的声音突地嘎然而止，他的眼睛似乎更亮了一分，牢牢的锁定了戴维尔伸出来的那只手掌之上。

　　此刻，戴维尔已经将他的手掌摊开，手中平稳的放着一个神格碎片。

　　以汉姆斯的见识和阅历，只需要一眼就知道这东西的来历，所以他的表情才会变得如此古怪。

　　“你，你！你……”

　　汉姆斯接连说了三个你，但是最终却说不出话来，在他的生命历程之中，还从来就没有遇到过这样的事情。

　　神格与神性虽然都是成神的必需品，但是白痴也知道，神格是自己无法产生的，而神性只要努力，就有成功转换的希望。

　　对于他们这些强大的伪神来说，就更是如此了。

　　越是强大的伪神，在修炼到了极点之后，都越是能够轻易的将自身半神域转换为神性。就算是一次不成功，日后还有着无数的机会。可是神格就不一样了，这东西可没听说过有人能够自动凝结的。

　　所以当他真的面对此事之时，心中不由地惊喜交集，其中的惊讶和犹豫反而占了大头。

　　戴维尔放下了手臂，但是神格碎片在他的控制之下，非但没有坠落，反而是滴溜溜的在打着转儿。

　　这是一个肖恩亲自凝练出来的神格碎片，上面并没有任何属性，晶莹剔透的神格碎片在空中散发着不规则的光线，令人有着眼花缭乱的感觉。

　　汉姆斯的眼中精光早就是褪的干干净净，其中更是有着掩饰不住的贪婪。肖恩可以肯定，如果他不是看出了自己二人的实力，并且以为在自己的身后有神灵的旨意，那么他早就出手抢夺了。

　　“你们，是要用神格碎片来交换神性么？”

　　“是。”戴维尔毫不犹豫的说道。

　　“有什么特定的要求么？”汉姆斯沉声问道：“我的手中未必就有你们需要的神性。”

　　戴维尔犹豫了一下，似乎是在考虑着什么，片刻之后，才在汉姆斯有些紧张的目光中道：“除了光明系的神性之外，无论是中立神性还是黑暗神性都可以交换。”

　　“你们需要几个神性？”

　　“那就要看您能够提供的神性晶片有多少价值了。”

　　汉姆斯沉吟了片刻，脸上露出了一丝微笑，道：“尊敬的神使阁下，我本人的神性无法与您兑换。”

　　戴维尔一听，伸手一操，顿时将漂浮在半空象钢管女郎般尽力展现自己魅力的神格碎片重新握在了手中。

　　“真是太可惜了，既然您没有交换的意思，那么我们就此别过，告辞。”

　　戴维尔和肖恩先后向他微微点头，毫不留恋的转身就走。

　　汉姆斯一怔，他怎么也没有想到对方竟然如此的雷厉风行，一言不和，立即就抽身而退。他连忙高声道：“二位，请稍等一下。”

　　戴维尔二人的脚步微微一顿，却并没有回过头去，而是问道：“汉姆斯阁下，您还有什么吩咐，难道是想要将我们二人留下么？”

　　这一次，可是轮到戴维尔的话中蕴含着一丝嘲讽的味道了。

　　汉姆斯的脸色微变，他的心中自然也无可避免的有着这种念头，而且说实话，若是接下来的交易并不成功的话，那么他也有着孤注一掷的打算。

　　毕竟，神格碎片对于已经将神性转换成功的他太重要了，只要能够得到这东西，那么他宁愿抛弃这无数年花费了不知道多少心血才建立的偌大家业也是在所不惜的。

　　“不，我只是想要对二位说，我本人的神性不交换，但是在我的手中却有另外二个神性晶片，不知二位有没有兴趣。”

　　戴维尔立即转身，冷然道：“汉姆斯阁下，我们的时间十分的宝贵，请不要随便与我们开玩笑。”顿了顿，他毫不客气的问道：“您的神性晶片呢？”

　　汉姆斯颇为尴尬的一抖手，在他的面前顿时出现了二个神秘的光点。

　　这二个光点之中并没有专属于黑暗系神灵的那种如同暗夜星辰般的神秘气息，但是却有着另外的一种丝毫也不逊色于黑暗系神性的强大力量。

　　肖恩自从进入了这里之后，就一直没有说话，但此刻却放出了精神意念，在这二个神性之上扫描了一下。

　　其中的一个光点给他带来了一种漫天火海般的感觉，只要与它一接触，似乎就连整个世界都要毁于一炬。

　　而另一个光带却给他带来了一种安定宁和般的感觉，就像是在面对着家人似的，让人在不知不觉中心情舒畅起来。

　　这二个神性虽然并不是黑暗系的神性，但却都是中立系的神性。

　　一个是元素系的火神性，另一个大概是守卫家庭安宁之类的神性吧。

　　微微的点了一下头，肖恩做了一个合适的手势。

　　汉姆斯的双眸骤然收紧了一些，他原本以为戴维尔才是此行的主人，但是想不到真正做出决定的，竟然是那个一声不响，始终跟在戴维尔身后，仿佛没有半点自己主见的家伙。

　　在这一刻，他的心中顿时泛起了一丝高深莫测的感觉，隐隐的有些庆幸，自己并没有选择与对方的直接交恶。

　　“好，我们成交了。”戴维尔手一挥，他面前的亮光一闪，神格碎片平稳的飞到了汉姆斯的面前。

　　汉姆斯的眼中露出了大喜过望且无可压抑的喜悦。

　　虽然是以一换二，表面上看过去要吃亏了一点儿。

　　但是神性和神格的价值如何，只要是稍微懂得一点儿常识的人就知道的清清楚楚了。以一换一，他可从来就没有想过世界上能够有这样的好事。

　　伸出手来，想要抓住神格碎片，却感到了一股蕴含了强大威力的能量守护在它的周围。

　　汉姆斯的心中一凛，看了他们一眼，突然意识到了什么，连忙歉意的一笑。在这个要紧关头，他可不想发生任何意外，老老实实的将面前的神性也送到了肖恩二人的面前。

　　果然，神格碎片上的防护力量顿时消失了，双方是各取所需，皆大欢喜。

　　肖恩满意的将神性晶片收入了空间之中，这一次虽然没有能够兑换到急需的黑暗系神性晶片，但是二个中立系的也不错，起码可以留给戴维尔日后使用了。

　　向着这位在中央区域内的大佬之一点了一下头，肖恩二人转身就走。

　　他们并没有任何兴趣知道对方手中的神性是从什么地方得到的，只要对方愿意交换，那他们就心满意足了。

　　汉姆斯突地一伸手，道：“二位神使大人，请问你们是否还需要更多的神性晶片？”

　　肖恩二人的脚步微微一顿，不约而同的听了下来。

　　“您的手中还有么？”

　　“不，我的手中已经没有了，但是我可以为二位收集到更多的神性晶片。”汉姆斯说出这番话的速度极快，在见识到了眼前这二个家伙的雷厉风行之后，他可再也没有任何戏虐或者是拖延时间的想法了。

　　肖恩立即想到了，在他和巨魔神进入中央区域之后，确实是发现了不少的地方拥有神性的力量。不过那些地方和这里一样，都是面积极其广阔的平台，上面的掌控者也肯定是最为强大的伪神。

　　若是自己二人一个个上去拜见，只怕未必每一次都能够得到新的神性晶片。

　　而汉姆斯确实货真价实的地头蛇，若是将收购的任务交到他的手中，无疑是一个比较安全并且快捷的选择。

　　沉思了片刻，肖恩道：“我们留在这里的时间并不多，还需要三个黑暗性的神性晶片和六个中立性的神性晶片，如果您能够帮我们在三天之内获取，那么我们愿意在这里等待。”

　　“好。”汉姆斯只不过是稍微的沉吟了数秒钟之后，就立即答应了下来，道：“二位，在三天内再收集九个神性晶片并不是那么容易的一件事情。虽然我敢肯定，整个中央区域中绝对不止这个数，但是就凭二位这样找上门去，却不一定就能顺利的见到正主，而且或许还会因为意见的分歧而发生不必要的冲突。所以……”他的神情无比的严肃，道：“若是我能够在三天之内交出规定的神性晶片，那么我一共需要六个神格碎片。”

　　肖恩和戴维尔交换了一个眼神，似乎是在进行着无声的讨论。

　　汉姆斯虽然表面上带着笑容，但他的心中却是无比的紧张。别人不知道，但是他心中却知道，自己的收藏可不仅仅是二个中立神性而已。若是这笔交易达成，那么他手中的神格碎片绝对可以达到三个左右。

　　仅仅是过了片刻，但是在汉姆斯的心中，却像是过了整整数年之久似的。

　　终于，戴维尔点了一下头，道：“好，我们就等您三天，希望您能够在这三天之内收集到足够的神性晶片。”

　　汉姆斯放声大笑，道：“这一切您尽管放心就是。”

　　他伸手一拍，黑袍人顿时悄然无息的开门走了进来。汉姆斯吩咐了几句，那人顿时讶然的望了肖恩等人一眼，神情中充满了惊疑。

　　汉姆斯竟然会让他们居住住进自己的宫殿寝室，这也太令人不可思议了。

　　要知道那里可是汉姆斯大人的独居之处，就连他也没有进入的资格，如今却对这二个明显是外人的家伙开放，由此可见，这二位带来了多么巨大的惊喜。

　　将肖恩二人安排妥当之后，汉姆斯立即是马不停蹄的来到了几个与自己交好的朋友那里。

　　当然，凡是有资格与他交好的，肯定都是拥有天大威能的上古伪神，当然这些伪神们经过了无数年的苦修和战争，每一个人的手中或多或少的会留下几个神性晶片。

　　他开门见山的就向对方讨要神性晶片，当然，他并没有隐瞒肖恩等人的事情，但也没有详细的介绍，三日之后，他和四个相交了上万年之久的亡灵们一起来到了肖恩的面前。

　　这四个亡灵每一个人都带了二个神性晶片，按照肖恩事先的要求，一共有三个暗黑性的神性晶片和五个中立性的神性晶片。

　　肖恩在一一检查了之后，毫不犹豫的收下，并且给予了每人一个神格碎片。

　　这一次交易，可谓是真正的皆大欢喜，那四个亡灵在汉姆斯的催促下相继的离去了。他们都知道汉姆斯和这二个人肯定还有一些他们并不知晓的交易存在，但这一切已经与他们没有了任何关系，对于他们来说，回去研究一下手中的神格碎片，才是真正的大事情。

　　送走了同伴之后，汉姆斯笑呵呵的拿出了一个中立性的神性晶片来。

　　肖恩微微摇头，但还是取出了二个神格碎片与他交换了过来。

　　虽然汉姆斯看上去占了大便宜，但是真正的情况如何，那就唯有肖恩才有数了。

　　不顾汉姆斯的热情挽留，肖恩二人转身就走。对于打着神使旗号的他们来说，有着这样的动作并不奇怪。

　　在肖恩等人走了几天之后，这一片的中央区域发生了一件十分奇怪的事情。

　　有五位平台的原主人终于放下了无边的权柄，相聚在一起外出游玩了。

　　不过，他们在临走之前，将所有的平台连在了一起，并且向各自最忠诚的收下做出了某种暗示。

　　于是，一个超级强大的力量组合在这种情况下成型了。起码在最近百余年的时间内，都不会有其余的强者对这里生出觊觎之心了。

　　……

　　肖恩离开了中央区域，他一把扯掉了斗篷，露出了一张似恼非恼的脸庞，轻声的道：“怪不得当时艾福莱特他们宁愿送给我五个神性，也不愿意我获取神格碎片了。”他轻轻的拍了一下脑袋瓜子，一想到当时艾福莱特提议，另外二个家伙一脸赞同的样子，他就有些儿恼火。

　　信息的不流通，果然会造成很多不平衡的事情啊。想不到他一直以为赚便宜的事情，其实还是吃了一个哑巴亏呢。


第四十一章 巨魔神创世

　　静静的，在周围没有任何的声音和光线，肖恩和他面前的九个一模一样的巨魔神就这样默默的对坐着。

　　这已经是他们来到了这个小小空间中的第二十天了，这个小空间就是幽灵帝王昔日最后的藏身之所，哪怕是在整个伪神墓地之中，都是一个十分隐蔽的地方。

　　在中央区域的那段时间内，肖恩等人已经暗中打探出了许多事情。

　　其实在中央区域有三个对外开放的传送大阵，每天都有无数魔导士级别以上的人类和各种生灵来到这里。

　　毕竟，在这个世界上有许多黑暗系的必不可少的材料都必须在亡灵的世界中才能够培养和摄取。所以亡灵世界对于整个黑暗世界来说，是非常重要的一个补充。

　　汉姆斯等人还以为肖恩二人是从那三个传送阵离去，但却万万想不到他们竟然会进入了边缘地带。

　　说是边缘地带，但是这一片地带的范围之广，却是远远的超过了中央区域。

　　肖恩三人在这里偷偷的一藏，再加上特殊的阵图伪装，只怕纵然是神灵亲至，也难以将他们找出来了。

　　就在这个地方，肖恩开始凝聚神格碎片，培养完整灵魂，融合神性晶片。

　　二十多天来，他们消耗数以十万计的神力结晶。

　　如此巨大的消耗，若是送与昔日的正牌巨魔神，那么已经足以让他好好的搭建一个巨大的神之国度了。

　　肖恩手中的神力结晶虽然达到了九位数，但是这种如同流水一般的花费，却依旧是大叫吃不消。

　　怪不得那些神灵们拼命的摄取神力结晶，原来想要进步的话，这个消耗之大，已经是远非普通人能够想象的了。

　　不过，在付出了足够的代价之后，巨魔神终于完成了九体合一。

　　九个灵魂，九个神体，九个劣质神格的吸收和熔炼。

　　他们每一个人都拥有当初巨魔神的实力，可若是合而为一之时，竟然能够爆发出令人难以想象的巨大威能。就连肖恩本人就有着想要膜拜的感觉。

　　无名昔日曾经说过，九体合一将会成为黑暗之主，只要是信奉于黑暗的，无论他们祈祷的是什么，都会有部分的信仰之力被他们吸收。

　　这种神性才是真正的最可怕的地方。

　　只是，他们固然可以做到凝合为一，但却有着九个灵魂同时操控，这些灵魂由于天生就是一体，所以并无相互吞噬的可能。在一般的情况下，九个灵魂就要进行轮换，一旦某个灵魂离开了本体，那么黑暗之主的格局就会立即瓦解，这同样也是最为致命的缺点。可是以肖恩现在的能力，却是根本就无法解决。

　　然而，虽然有着这样那样的缺点，好歹黑暗之主的神性已经是东拼西凑的弄出来了，肖恩当然也不会让他就此浪费。

　　良久之后，九个巨魔神和肖恩同时张开了双目。

　　肖恩的目光中泛动着异样的光芒，问道：“你们准备好了么？”

　　那九人同时一笑，神态竟然是一般无二，可是在肖恩的眼中，却是有着极其细微的区别。

　　有的笑容充满了戾气，有的笑容充满了诱惑，还有的笑容充满了贪婪和渴望。

　　总之九个巨魔神，就在同时的表达着九种不同的意思。

　　肖恩真的非常怀疑，如果他不是神灵的话，只怕在这九个灵魂的压力之下，肯定是早已崩溃了吧。

　　九个巨魔神站了起来，他们一起迈步，朝着肖恩的面前走去。

　　这个位置在他们九个人的正中间，没有一步多，也没有一步少。当他们迈着不差一厘的脚步来到了中心之时，九个人的神体恰到好处的碰到了一起。

　　肖恩的眼睛似乎是花了一下，就这样短短的瞬间功夫，九个巨魔神已经成功的合为一体了。

　　“怎么样了？”肖恩小心的问道。

　　虽然已经做过了多次的实验，但是每一次当他们凝合为一之时，肖恩总是有些儿提心吊胆的。

　　九个黑暗的神性啊，而且还是人造版的黑暗之主，天知道会否发生什么让人无法收拾的事情。

　　“很好，没有任何问题。”巨魔神朗声道。

　　双方并没有使用精神意念交流，因为每当肖恩开始询问的时候，脑海中就会多出九道一模一样，但却是别有不同韵味的声音。

　　任何人在感受到这九种声音的时候，都会有着一种似乎随时会情绪失控的感觉，所以肖恩从此之后，宁愿使用口头询问，也绝对不再自讨苦吃了。

　　“既然很好，那我们走吧。”

　　肖恩一马当先，和巨魔神以及在外面守护的戴维尔小心翼翼的离开了此地，朝着以前发现的神之国度飞去。

　　刚刚离开这个平台，就看到了三只九级亡灵君王在外面徘徊巡戈。

　　一见到他们三人，特别是在见到了巨魔神之后，这三只九级亡灵就开始嗦嗦发抖，那是一种低阶灵体在感受到黑暗神力的自然反应。

　　巨魔神的眉头略皱，一伸手，三道光芒从他的手上暴射而出，瞬间就已经将这三个九级亡灵君王射穿。

　　下一刻，他们的身体在空中爆裂开来，就像是一团火球般的消失了。

　　肖恩轻叹一声，不过并没有阻拦。

　　他们出来之时也是有些大意了，并没有注意到外面的情形。不过既然被发现了，自然是不能留手。

　　经过了这个意外之后，他们行进之间就小心了许多。

　　巨魔神虽然是竭力的压制着自身的神力，但是九合为一的弊端在此显露无疑，他竟然无法完全的隐匿起来。

　　而且因为神性大成，做为至高无上的黑暗之主，他已经不愿意再进入神造世界之中躲避了。无可奈何之下，肖恩和戴维尔只好辛辛苦苦的挑选了无数条小通道，费尽了九牛二虎之力，才算是勉强将他领到了目的地。

　　可就算是这样，途中还是有超过了三拔的亡灵被巨魔神顺手消灭掉了。

　　肖恩虽然有些担心，但他更知道在这里的顶尖亡灵就算是胆子再大，也不可能为了一些麾下的亡灵来招惹一位神灵。估计那几位肯定把此刻的巨魔神当作一个神灵分身吧，若是有了这个误会，那么肖恩相信，他们不会有任何麻烦的。

　　来到了目的地之后，肖恩带着巨魔神经过了漫长的通道，终于来到了那处光门所在。

　　当巨魔神来到了光芒之前，那道门中顿时散发出了如同日光般的剧烈光芒。

　　肖恩事先早就检查过了，这个神之国度并没有任何属性，里面的环境更是一片苍白，没有阳光、没有河流、没有绿色，仿佛是开天辟地之前的那一片混沌。

　　不过也正是如此，才说明这个神之国度并没有被人使用过，否则里面的环境绝对不可能原始的到了这个地步。

　　肖恩来到这里，这道光门没有任何反应，但是巨魔神来到了这里之后，却立即与他的身体爆发出了强烈的反应。

　　一股强大的能量波动几乎同时从巨魔神的身体上腾起，与那无穷无尽的光芒融合在一起。

　　空间中的每一股能量波动似乎都蕴含着一种发自于内心的喜悦。

　　肖恩骇然的看着眼前的这个神之国度，难道这家伙也和无名一样，进化成某种奇特的生灵了？

　　不过仔细的感应了一下，肖恩这才松了一口气。原来这家伙并没有什么神智，只是在封存了无数年之后，突然遇到了拥有神力的巨魔神，所以才会发生这样奇异的变化。

　　能够达到这一步，已经是十分了不起的事情了，肖恩默默的看着这道光门，为巨魔神的好运感到高兴。

　　连肖恩都能够发现的事情，身为神灵的巨魔神当然不可能一无所知了。他看着那散发出光芒万丈，气势滔天的光门，大笑着踏步而入。

　　肖恩犹豫了一下，也是进入了光门之中。

　　亮光一闪，巨魔神和肖恩同时出现在这一片混沌之间。

　　与神造大陆有所不同的是，这里的混沌似乎只有巴掌大小，但是当他们的意念扩散而出之时，却有着一种无边无际的感觉。

　　他们都有着一种隐约的感觉，这个神之国度极大，无论他们输入多少神力开发，都难以填满整个神国。

　　别说是现在的巨魔神了，哪怕是日后真正的黑暗之主，怕是也足够使用了。

　　二个人对望了一眼，想到了昔日巨魔神那不算太大的红黑世界，不由地面面相觑。

　　这个神之国度究竟是为哪一阶神灵准备的？竟然会拥有如此强悍的到了极点的范围呢？

　　将这个神之国度窃为己有，日后不会有什么麻烦吧？

　　他们都从对方的眼睛中看到了这句话，不过他们二人的答案却是完全不同。

　　肖恩想的是，若是有朝一日，有人发现了这个神之国度的异常，那么先对比彼此的实力关系，若是真的不敌，那就放弃神国，反正天长日久之下，只要能够保住性命，就不怕没有反攻的一日。

　　但巨魔神的答案就更加简单了。

　　这是老子的神之国度，若是有人敢上来递爪子，那么无论是谁，都要砍断整条手臂。

　　虽然是同样的灵魂，但是所接触到的东西不同，双方还是会发生分歧。特别是巨魔神，受到了黑暗力量的影响，思考方式已经是有了极大的转变。

　　但所幸的是，他们并没有变成完全不同的二个人。

　　一道道精湛的到了极点的能量从巨魔神的身上爆发了出来，这些能量就是凝聚了大量的信仰之力所形成的神力。

　　每一道神力都象是一把开天辟地的巨斧，将这一片混沌消开了一点。

　　肖恩并不知道其他的神灵在建造神之国度的时候是什么样子，但是有一点他却可以肯定，那就是绝对不会有巨魔神现在的这样轻松。

　　随着那源源不绝的神力爆发而出，混沌的世界逐渐的多了一点儿的色彩。

　　肖恩的眼中泛起了一丝笑意，他本人并不是一个美学家，同样的，巨魔神也不是。

　　巨魔神在这一片混沌中开辟出来的世界，竟然和那个神造大陆如同一个模子里印出来似的。

　　山就是山，水就是水，没有什么朦胧飘渺的仙境感觉，那山水之间无不透着一股大气，浓浓的，似乎是想要将整个天都掀翻的气度。

　　肖恩深深的叹了一口气，他亲眼看到了从土地中骤然升起的高山，也亲眼看到了大片土地崩塌而涌出来的大水形成了一条条贯穿整片土地的河流，更看见了一座座实用的建筑无中生有的出现在这片土地之上。

　　下一刻，肖恩的心胸陡然变得异常的开阔。

　　巨魔神此刻的实力或许在整个神灵中算不得什么，但是在他的神之国度之中，他就是他的国的创世神。

　　创世，创造一个世界，一个国度。

　　这是何等伟大的事迹，除了那些点燃神火，建造神国的真神之外，还没有其他人能够亲眼目睹这样的事迹。

　　而此刻，肖恩却看到了，他来到了，感应到了，在这一刻所体悟的东西，已经足够他明白许多的事情了。

　　在他的身上，有着一股另样属性的力量在蠢蠢欲动。

　　他体内的所有能量都压缩到了一点，这是肖恩的力量半神域再一次的爆发。

　　他能够清晰的感应着体内的热度，那是一种逐渐加强，并且不断升高的能量。

　　肖恩隐约的觉得，在感受到了创世的过程之后，他体内的力量半神域已经发生了微妙的变化，若是他愿意的话，只怕随时都可以转换为神性，并且一鼓作气的点燃神火。

　　然而，就在这一刻，肖恩的双目圆睁，他深深的吸了一口气，将体内的那股近乎于澎湃的力量强行的控制住了。

　　“送我出去。”肖恩的身上大汗淋漓，为了控制那股似乎随时都要爆炸的能量，他已经再也不敢动弹分毫了。

　　巨魔神一挥手，肖恩顿时离开了他的国度，来到了外界。

　　一旦离开了神之国度，那种蠢蠢欲动的能量顿时与里面的创世能量切断了联系。

　　在失去了这个强援之后，那股能量慢慢的平息了下来，终于被肖恩完全的控制住了。

　　长长的吐了一口气，肖恩一屁股毫无形象的坐到了地面之上，他苦笑着抬起了头，看着那道光门的目光中充满了警惕和羡慕之色。

　　戴维尔静悄悄的来到了他的身边，陪着他坐在了一起。

　　二个人并没有任何的交流，他们都在默默等待着。

　　巨魔神所拥有的神力虽然是强大无比，但是这个神之国度明显不是为了一些刚刚晋升的神灵使用。

　　他能否成功的激发这个神之国度的力量，并且将之收为己用，就连肖恩也没有肯定的把握。

　　不过在这一刻，肖恩还真有些庆幸。

　　还好巨魔神也并不是一个普通的刚刚点燃神火的家伙。

　　在他的体内，可是有着九个能够轮流休息的灵魂，拥有九个劣质神格，拥有九种不同的却凝合为一，达到了黑暗之主的超阶神性，还有那最坚实的后盾，达到了九位数的神力结晶。

　　正是因为这种种不同于普通新晋神灵的地方，所以肖恩才会让巨魔神尝试激活这个神之国度。

　　毕竟，想要从无到有，新建一个神之国度的时间，可是起码以数十年到百年计的。这还是最简单，威能最差的神之国度。

　　就好比买房子，买一套还没有开始打基桩的房子，和买一套现成房，那是完全不同的感觉。

　　当然，买现房需要大量的现金。

　　而现在的巨魔神就在新房子中不断的消耗着他的存款，只是不知道他的存款能够买到新房子的几平方米，还是那一整套。

　　肖恩和戴维尔都在默默的期待着。

　　……

　　空间中泛起了一阵轻微的波动，肖恩和戴维尔根本就没有扭过头去。能够悄然无息的来到这里，除了无名之外，就再也不可能有其他人了。

　　“你为什么放弃？”无名缓声问道，他的声音中并没有责问的意思，但却是颇有一点儿的遗憾：“只要你将力量半神域转换为神性，那么距离点燃神火就不是什么问题了。”

　　肖恩哑然失笑，道：“无名，你不是说，只要我能够再修炼三重属性的半神域，那么就可以直接成为光辉之主么。”

　　无名沉声道：“九重半神域虽然是最强大的，但是想要凝练成功，绝对不是简单的事情。你若是能够收集到三个神性，一样可以成为三大神王之一的。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“我知道，收集神性融合比较容易，但我还是希望能够凝练九重属性的力量半神域。”

　　无名深深的看了他一眼，终于是长叹了一口气。

　　肖恩之所以做出了这样的吃力不讨好的决定，其实也是在看到了九个巨魔神之后的坚持罢了。

　　九个巨魔神，可是拥有九个灵魂啊，哪怕这些灵魂天生就注定了无法依靠相互吞噬而进化，但是肖恩可并不象体验一下这种滋味。

　　他如今已经顺利的凝练是六重半神域，距离九重不过就是三重而已，他对自己，依然有着极大的信心。

　　若是真的凝练无望，那么或许有一天肖恩会放弃现在的坚持，因为他并不是一个不知变通的人。但是，这个变通却绝对不是今天。

　　戴维尔突地转过了头，道：“我也想要试试。”

　　他的这句话无头无尾，但是肖恩和无名都理解了。

　　肖恩自然是在嘴角溢出了一丝微笑，自己的灵魂果然有着和自己相同的想法啊。

　　至于无名，则是深深的皱起了眉头，道：“肖恩还有希望，但是你决无可能。”

　　戴维尔爽朗的道：“我知道，力量领域的拥有者毕竟仅有一人。我并没有奢望能够达到九重属性半神域的地步，就连五重也并不指望，但是三、四重属性的上古伪神，我想应该有一点儿的可能性吧。”

　　无名的表情终于出现了一丝不同，他侧目想了想，道：“你们的想法，真是难以理解啊。”

　　肖恩和戴维尔相视一笑，来自于另一个世界叫做地球的人，与这个世界中的生命在关于灵魂的想法上确实有着迥然不同的理解和区别。

　　在随后的十数日之中，从那道光门中涌现出来的能量始终都是在慢慢的增强着。

　　在无名的指导下，肖恩才知道，这是因为巨魔神不断的挥霍着手中的神力结晶才造成的结果。

　　在能量疯狂外溢的情况下，肖恩和戴维尔再也无法干坐着等待了。

　　他们想尽了办法，在这个小平台上刻下了无数的隐匿气息的魔法阵图，每铭刻一个阵图，就开启一个。不过晓是如此，也几乎就要追不上从光芒所散发出来的强大能量了。

　　肖恩感慨万千，昔日正牌巨魔神在搭建神之国度的时候，整片大陆上除了黑人传奇瑞德申通过了百十年的暗中观察而有所察觉之外，就再也没有人能够感应到了。

　　哪怕是黑龙王、哪怕是将荣光降临的月亮女神，都一样没有发觉。

　　可是此刻的巨魔神，却是不管三七二十一的，信奉着绝对暴力的手段来进行神之国度的开扩。

　　这二者，一个是鬼子进村，悄悄打枪，一个是强盗土匪，毫无忌惮。

　　不过他们之间的差距也同样的是天差地远。

　　这一日，肖恩将小平台上的最后一个空间也搭建了一个隐匿气息的魔法阵图，并且与先前所有的魔法阵图联合起来，构成了一个绝对的隐匿大阵。

　　在这个大阵之上，有着无穷无尽的能量网，将所有可能泄露出去的能量尽数网罗其中。

　　然而，在随后的二天之中，光门中的能量似乎也达到了一个最为关键的地步，如同密集的炮弹般，爆发出了最后的能量风暴。

　　德维尔的冰雪罩已经彻底撑开，肖恩的小圆盾和避水珠也已经释放了出去，借助于这难得的震动，竟然意外的接触了二个封印，让肖恩在莫名其妙的同时也感到不虚此行。

　　不过他们的努力也就是到此为止了。

　　能量风暴所蕴含的力量实在是太大了，到最后蔓延到整个平台之上，让这个平台都开始了微微的发颤。

　　这时候再想要进行掩饰，那已经超出了肖恩二人的能力范畴之外，他们也只好置之不理了。

　　终于，在整整二个月之后，光门中的能量风暴豁然达到了极点，整个平台彻底爆炸开来了……


第四十二章 紫色光电

　　一片昏暗无光的世界中，除了偶然出现的那几道照亮了世界的闪电之外，就再也没有任何的光芒了。

　　但是，在这个世界之中，却有着数之不尽的亡灵，他们以各种生命形式在这里生存着。

　　幽灵、骷髅、僵尸、暗黑骑士、黑武士等等，这些在亡灵界中鼎鼎有名的生物都朝着一个地方汇聚而来。

　　这是一个平台，从外观看去，不过二、三百平方米而已。纵然是在整个墓地外围，都只能算是最“小巧玲珑”的超小型平台了。

　　如果是平时，只怕根本就没有人会关注这样的一个小平台。但是在这一刻，这里却汇聚了方圆数十里的所有高阶亡灵。

　　在距离平台一百米之外，就已经能够感应到从上面所散发出来的强大威能。

　　那是一种让所有的亡灵们打从心底都在颤抖的能量，等阶稍低一点的亡灵早就是远远的避开，他们别说是靠近这里抵御强大的能量了，就算是稍微的感应到了一点，也都有着望风而逃的冲动。

　　最终，能够留在这里的亡灵们不过仅有十余个而已，每一个亡灵都是在这一带享誉着盛名的人物，都是拥有着传奇的卓越实力。

　　然而，当这些亡灵们来到这里的时候，他们的神色中却都有着掩饰不住的惊惧之色。

　　每一个亡灵都在暗中的交谈着，他们根本就无法确定究竟是什么东西竟然会造成如此巨大的轰动。

　　豁然，众多的亡灵们开始骚动起来，他们之中流传着一个消息。

　　从中央区域中来了一位伪神大人，负责查明在墓地外围所引起来的奇观。

　　半日后，一位炼狱伪神来到了这里，不过当他接触到这里所弥漫着的强大能量之后，也同样是呆住了。

　　他和一众传奇亡灵们大眼瞪小眼，同样的摸不着这股能量究竟是从何而来。

　　这位亡灵虽然达到了伪神的境界，但他却并不是如同努克特和汉姆斯这样强大的上古伪神。

　　所以他根本就不知道这股强大的能量就是巨魔神开辟神之国度的能量风暴。

　　一天之后，正当这位亡灵伪神打算将这个信息继续朝着更高强者汇报之时，那股能量却是骤然爆发。

　　这一片小小的平台在强大能量的冲击下，终于是化作乌有，连跌落到深渊之中的过程也省略了。

　　巨大的爆炸发出了代表了死亡的能量，原本汇聚在这里附近的十多个传奇亡灵和一个伪神亡灵受到了致命的冲击。

　　除了那个亡灵伪神和几个皮厚肉糙的传奇之外，其余的人在一片红黑相间的光芒中彻底汽化，同样的连任何残渣也没有留下来。

　　爆裂开来的平台形成了巨大的冲击波以这一点为中心，向着四面八方狂飙而去。

　　超过了上百个大小不一的平台都在这一道无与伦比的巨大冲击波中毁于一旦。整个伪神墓地都感应到了这股强大的冲击能量。

　　在中央区域中，数道强大的能量冲天而起，朝着这里飞一般的冲去。

　　然而，等到他们来到此地之后，除了看见一个硕大的圆形虚空之外，就再也没有发现任何东西了。

　　至于那伤痕累累的亡灵伪神和几个传奇更是在冲击波的攻击中受到了重伤，根本就不记得究竟发生了什么事情。

　　最后，根据那强大的能量波动，一些最顶尖的人物得出的结论是，有二个神灵分身因为某种意外来到了这里进行决斗。其中一位发出了最为强烈的一击，获得了最终的胜利。

　　这些推论也是结合了一些亡灵在墓地外围见过神灵分身的踪迹才做出来的。

　　在得出了最终的结论之后，所有的声音都沉寂了下去，因为没有任何人愿意因此而得罪一位神灵。所以那些亡灵们将其它地方的一些平台移到了此处之后，就再也无人提及此事了。

　　……

　　肖恩和戴维尔在能量风暴达到了巅峰之时，早就躲进了冰雪罩、小圆盾的联合防御之中。

　　虽然这二件宝贝尚且不足以应付那即将到来的狂风骤雨般的强大能量冲击，但是肖恩的力量半神域，却足以将他们二人护卫周全了。

　　不过他们也没有想到，其实在能量爆发之时的那一刻，一股庞大却又熟悉的能量就将他们守护住了，那股毁天灭地，比禁咒还要强大数十倍的能量风暴竟然连冰雪罩也没有碰到就已经是完全消失。

　　他们二人立即知道，这是巨魔神的威能。而能够在此刻提供援助，也说明他已经成功的开辟出了一定的神之国度，得到了那个神秘的神之国度的认可。

　　大量的光芒骤然在这个亡灵的世界中如同喷泉般的冒了出来，五彩缤纷的颜色仿佛是突然出现般，在这一片圆形的虚空中翻腾。

　　肖恩和德维尔目睹着这一切，同样是心潮翻滚，难以自己。

　　白光的光芒似乎在慢慢的移动着，肖恩他们自然不可能知道这个移动的速度有多快。但是他的感觉告诉他，这种移动只怕并不是在这一平面之上。

　　从身周明显的可以感应到强大的到了极点的能量流逝，他可以肯定，这绝对不是普通意义上的流动。

　　莫名的，眼前的一切似乎都缓慢了下来，肖恩惊讶的扭头四望，就连德维尔和那澎湃的能量流动都在这一刻停止了下来。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝苦笑之色，自从掌握了与一号百分之百的融合，进入时间停滞的境界之后，他可是第一次被动的进入这种状况了。

　　他的精神意念瞬间的就离开了身体，沿着那五颜六色的光带一般的能量圈来到了外面。

　　肖恩的眼睛陡然睁大，在他的目光所及之处，尽是一片虚无，而在这片虚无之中，却闪烁着无比巨大的紫色闪电。

　　虽然此刻这些闪电都是停止的，但是只要看看空中的情形，就可以猜到当一切恢复正常之后，这一片虚空将会引来多么恐怖的打击。

　　就在遁出了虚空的那一刻，肖恩的精神意念甚至于能够感应到一种颤栗，特别是在见到这里的天雷之后，心中的恐惧就愈发的扩大了。

　　他立即明白，这里的天雷肯定是一种非常厉害的东西，甚至于已经厉害到了让自己轻轻瞄一眼也有着魂飞魄散的恐惧。

　　勉强的克制住了心中的恐惧，肖恩小心翼翼的朝着四周望去。

　　他们所处的地方是一条通道，上面有着五彩光辉，外界的雷电无一与五彩光辉碰触。似乎这五彩光辉与恐怖的紫色闪电相互排斥，就像是井河不犯般，保持着一种奇异的和平状态。

　　肖恩的精神意识小心的感应着那布满了整个空间中的雷电，他有着一种奇异的感觉，这种雷电的力量绝对是他生平所遇到的所有雷电力量中最为强大的。

　　犹豫了一下，他的精神力量稍稍的碰触了其中的一条紫色闪电。

　　“轰……”

　　一股奇异的能量似乎是直接的进入了他的脑域之中，并且毫不留情的驻留了下来。

　　虽然是处于时间静止的状态之中，但凡是与肖恩身体或者是精神碰触到的东西，却并不在此限制之内。

　　他所碰触的那道紫色闪电虽然看上去极其弱小，但是在这道闪电的尽头，却连接着一道看上去无穷无尽的，足有三个足球场之大的巨型电光。

　　这样的一个闪电，绝对是肖恩生平仅见，哪怕是电系的禁咒，也无法出现这样庞大的一道闪电啊。

　　在二者接触的那一瞬间，巨大的电力就在这一刻象是被堵住的洪水找到了一个宣泄口般，拼命的朝着肖恩的身体中涌去。

　　仅仅是那么的一瞬间，外界紫色闪电就缺少了一大块，所有与那道细微的闪电有所联系的巨大紫色都在电光火石般的进入了肖恩的体内。

　　虽然肖恩本人是一位强大的伪神，虽然他是力量半神域的拥有者，但是在遭到了这突如其来的打击之后，依旧是被劈了个头晕脑胀，眼冒金星。

　　他的精神意念瞬间返回了身体之中，而时间静止的境界也是瞬间破裂了。

　　一切都恢复了正常，唯独肖恩发出了一道充满了痛苦的呻吟声，重重的跌了下去。

　　不过唯一让他感到有点儿庆幸的是，进入了他体内的闪电只不过是稍微的肆虐了一下，就已经全部龟缩了进去，并且有着平息下来的趋势。

　　然而，德维尔不假思索的抱住了肖恩，他本人就是一位电系能量的掌控者，对于闪电的能量研究远非肖恩可比，此刻轻声冷哼一声，一股能量进入了肖恩的体内，似乎是想要将这股雷电的力量引导出来。

　　然而，当他的能量刚刚与肖恩体内的紫色闪电一接触，顿时就是浑身打颤，难以自控。

　　这种紫色闪电中所蕴含着的强大威能远远的超过了他的预计范畴。

　　他体内的电系能量与之相比，简直就像是萤火之比皓月，这已经不是数量上的差距，而是一种质量上的差距了。

　　似乎是感应到了有某种同系能量的抵抗，肖恩体内那原本有些雌伏的紫色闪电顿时又一次的爆发了出来。

　　强大的紫色能量飞快的释放了出来，在他们二人的身上溅起了一连串的紫色电网。

　　身处紫色电网中的二人同时痛哼了出来，以他们伪神的强悍身躯竟然还会发出如此痛苦的惨哼，由此可见他们所受到的苦痛达到了何等的地步。

　　紫色的光芒瞬间蔓延了开来，似乎是要在他们的身上燃烧起来。

　　这种烧灼的感觉绝不好受，不但身体上痛彻入骨，就连他们的灵魂似乎也在燃烧。

　　能量防护罩骤然在他们的身上成形，这是他们同时开启的魔法护罩，并且他们的半神域也在瞬间释放，想要将这恐怖的紫电排斥出去。

　　但是更加可怖的事情发生了。

　　这紫色的闪电不知道究竟是什么东西产生出来的，竟然连魔法防护罩和半神域都无法克制，反而象是变成了它的养料般，愈发的变大了起来。

　　肖恩下意识的一挥手，小圆盾和避水珠同时出现，发出了一道道奇异的光芒围绕在他们的身边。

　　奇异的事情发生了，那似乎无所不克的紫色闪电这一次并没有继续紧逼，反而是在这到光芒的挤压下稍微退缩了一些。

　　肖恩长长的出了一口气，不过他的脸色瞬间就变得极为难看。

　　因为他突然发现，刚才外泄的紫电数量其实并不太多，仅有手指头粗细的一点儿电系能量溢出了体外而已。

　　但就是这么一点儿的能量，就已经造成了巨大的破坏了，他和德维尔，这二位伪神就在这紫电中被玩的欲仙欲死，如果再继续的电下去，只怕马上就要变成屁滚尿流了。

　　可是，造成如此强大后果的紫色雷电体积，若是相比于他所吸收的那一条巨大紫电，那可就是九牛一毛，根本就没有任何的可比性。

　　如今这些紫电在他的体内，以一种肖恩本人也不明白的原因而默默的潜伏着。

　　但这就是一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹，若是突然发作，那么保证肖恩就会立即飞灰烟灭。

　　光芒闪动间，巨魔神豁然出现在这里，不过他并没有上前帮忙，只是一脸惊骇的看着他们身上的紫电，似乎是对此有着一种发自于内心的忌惮。

　　只是，被紫电围困之内的二个人与他大有关系，无论如何也是不能袖手旁观的。

　　巨魔神小心的使用了一股神力。

　　如今是巨魔神已经获得了真正的神之国度，是一位货真价实的神灵了，虽然本身的真正实力并没有什么翻天覆地的提高，但起码也拥有了自己的领域。

　　周围的空间中不知何时竟然变成了红黑一片，巨魔神已经将肖恩二人和空中闪烁着的紫色电光都摄入了他的领域之中。

　　然而，就在这一刻，紫色骤然开始蔓延，象是突然给上面提供了充足的养料似的，又一次以一种爆发的速度增强着。

　　肖恩等人的脸色一变，巨魔神更是当机立断，将那部份的神域彻底的与他切除了关系。

　　虽然他的反应和动作都是超一流的，但是在这个空间中已经有着三分之一的地方充斥着这紫色的电光。

　　肖恩三人对望一眼，他们终于明白了一件事情。

　　这些紫色闪电似乎就是以神力、神域之类的东西来做养料的，估计越是高阶的神灵，在面对这些紫色闪电的时候，就会愈发的头疼吧。

　　“这是怎么回事？”巨魔神轰隆隆的声音响了起来。

　　不知为何，肖恩和德维尔一听他的声音，顿时就泛起了一种奇异的感觉。

　　在他的声音之中，可不仅仅是只有一种力量，而是包含了九种不同频率的微妙变化。

　　“你真的融合了？”肖恩迫不及待的问道。

　　“没有，不过在开辟国度之时，有了一点儿相融的契机，如今我们的声音已经彻底融合了。”巨魔神朗声道。

　　肖恩苦笑一声，单单是声音的融合又有什么用处啊。

　　“这些诡异的闪电是从哪里来的？”巨魔神心有余悸的道：“不知为何，我一看到这些紫电，心中就有着一种强烈的畏惧感。”

　　肖恩和德维尔面面相觑，如今的巨魔神已经是货真价实的真神了。可依旧如此畏惧这种紫色闪电，那么可以想象这种闪电肯定不是等闲之物。

　　“我们这是在什么地方？”

　　“无法确定，不过应该是在前往神界的途中吧。”巨魔神立即传来了一道信息，让肖恩二人了解到了当时的情况。

　　巨魔神经过了二十多天的努力之后，身上的神格碎片已经消耗了将近一半，这才开辟出了相当于神造大陆差不多的面积。

　　由于缺乏美感和设计头脑，所以巨魔神选择了最简单的一个方法，那就是将神造大陆的一切全部照搬，几乎就是将那个地方完全的复制了过来。

　　当肖恩感应到这点之时，不由地哭笑不得，若是早知如此，就让一号好好的设计一下了。

　　巨魔神完成了这一切之后，顿时就感到有些力不从心了。

　　如果不是他拥有整整九个劣质神格，比绝大多数刚刚点燃神火，仅有一片神格碎片的家伙们强上一百零八倍的话，那么他在第一次开辟神国之时，也决无可能达到这样强大的地步。

　　不过到了这一步，他已经获得了额那个混沌的神之国的认可，将相当于整个神造大陆的地盘变成了自己的领域。

　　就在他停止扩张的那一刻，神之国度与他建立了永远也无法磨灭的联系。

　　而此时，另一股强大的莫名能量不知从何而来，竟然将他拉扯进入了一个奇异的空间。巨魔神能够做到的唯一的事情，就是将肖恩和德维尔也同时带上。

　　得到了这一段的信息之后，肖恩和德维尔都有些惊讶。

　　无名曾经说过，一旦拥有了属于神灵本身的国度之后，就必须进入神界。如今看来，果然如此，只是不知道从此以后是否还能够象以前那般轻易的见到无名。

　　三人默然片刻，最后的目光都集中到了在小圆盾防御光罩外肆虐的紫色闪电了。

　　这种能够连神灵的神力和神域都能吸收的紫电，别说是前所未见，就连听也未曾听说过。他们三人虽然都拥有大威能，但是在这种怪异的自然能量面前，却依旧是束手无策。

　　特别是肖恩本人，更是愁眉苦脸，外界的紫电已经是如此的强大了，那么他蕴含在体内的紫电岂不是愈发的令人感到绝望了？

　　半闭双目，肖恩的精神意念进入了体内，再度与体内的紫电碰触到了一点。

　　万分奇怪的是，那进入了体内的闪电似乎并没有任何想要爆发的意思，反而是在体内自主的涌向了一个地方。

　　那就是他双眼之间的眉心之处。

　　这可是肖恩用来压缩信仰之力，并且凝结神格碎片的地方，几乎可以说是他的起家之地了。

　　所以一感应到这点，肖恩的心中也是颇为忐忑。

　　德维尔和巨魔神在接受到了肖恩的感应之后，亦是脸色微变。

　　他们之所以对未来充满了信心和期待，最主要的一点原因，就是因为肖恩能够源源不断的提供神格碎片。若是失去了这个能力，那么对于他们来说，日后的前途就将真的是暗淡无光了。

　　哪怕巨魔神现在成了黑暗之主亦是如此，因为在没有足够的神格投入下，需要比其它神灵多出九倍神格的巨魔神怕是再也无法进阶了。

　　不过，目前的情况似乎并不是那么的糟糕。

　　肖恩的眉心之处仅有方寸之间，但是那里仿佛是自成空间，就连庞大的信仰之力都能如海般的汇聚起来，那么这些紫电似乎亦是如此。

　　紫色的能量一旦进入了眉心，就立即开始了压缩。这个过程就仿佛是水能灭火般的天经地义，紫电根本就没有任何的抵抗。

　　慢慢的，那在天空中足有三个足球场大小的紫电竟然形成了一个紫色的光球。

　　光球并不大，甚至于比肖恩所凝结起来的神格碎片还要略小一点儿。

　　当光球凝结成行之后，肖恩的精神意念也似乎与其产生了一些联系。在肖恩的感觉中，这东西似乎已经不再象刚才那样的可怕了。

　　深深的吸了一口气，肖恩的手在额头上一抹，这个小小的紫色光球顿时出现在手心处。

　　果然，溢出了体外的光球并没有任何攻击肖恩的意图，只是平静的在肖恩的手中散发着一种充满了威严的紫色光芒。

　　心念一动，小圆盾的防护光罩顿时露出了那么一丝的缝隙。

　　这道缝隙并不大，仅有小拇指粗细而已。但是外围正在尽情翻腾打滚的紫色电芒顿时找到了宣泄口，如同潮水般的涌入其中，似乎还想继续继续扩大这道口子。

　　肖恩的心念微动，手中的紫色光球顿时迎了上去。

　　虽然紫色光球和紫电其实都是同根同源的一种能量，但是此刻它们之间已经有了很大的区别。

　　紫电还是紫电，没有任何的变化。可是紫色光球却是由紫电高度压缩而成，是以二者相遇之后，立即就有了明显的高下之分。

　　紫色光球就像是一个黑洞般，无论过来多少紫电，它都是一咕脑儿的全部吸收了进去，竟然连一点儿也未曾留下。

　　不过是数息时间，那外围占据了三分之一空间的紫电就已经全部消失。肖恩等三人看着那不时闪烁一下的紫色光球，眼中充满了诡异之色。

　　豁然，肖恩微微一怔，他惊讶的在空间项链上一拍，手中已经多了一把小小的木剑。

　　这东西是他在伪神墓地中央区域中拍卖而得，上面竟然有着二十五道封印。肖恩也在前段时间将其祭炼了一遍。

　　但很可惜的是，这间上古道具似乎真的是灵气耗尽，大有回光返照之势。

　　在那种极其虚弱的状态之下，肖恩一口气解开了十五道封印。当然，之所以能够如此顺利，那是因为这把小木剑确实是没有什么抵抗力的原因。

　　就像是一个普通的上班族与拳王泰森打拳，粗壮的黑人拳王只需要一拳，就可以把那个普通的上班族打得嗷嗷直叫了。

　　但是，在真正的打拳之前，先把泰森关押个七天七夜，不给一口饭，那么当他们二人交手之时，局面就绝对是一边倒了。而且那个上班族还不能用太大的力气，否则很容易给某人带来生命威胁。

　　而肖恩和小木剑之间，似乎也有着类似的问题。

　　当肖恩一鼓作气连续解开十五道封印之后，他已经感受到了小木剑已经变得极其脆弱，若是他再推波助澜的一把，那么最后的结果就是小木剑彻底的崩溃。

　　所以肖恩只好暂停，这第十六道封印就不敢继续冲击了。

　　不过，当肖恩将雷电凝练成圆球之后，他就感应到了小木剑在蠢蠢欲动，似乎是有着一种想要与之接近的感觉。

　　若是一般的宝物那也罢了，但小木剑虽然本身已经到了微弱的地步，可好歹是远古神灵的道具之一。若是让这不可思议的紫色光球毁了，那就太可惜了。

　　只是，当肖恩拿出了小木剑之后，顿时发现了一个惊人的事情。

　　小木剑竟然开始自动的发出了嗡鸣声，并且主动的凝聚了最后的一股能量在肖恩的手中微微发颤。

　　肖恩的心中一凛，他已经明白，小木剑是催发了剑中所余的最后一点能量，若是当这股能量消耗干净之后，也就是小木剑寿终正寝之时了。

　　无奈之下，肖恩发出了一声悠然长叹，虽然他无论如何也想不通，小木剑为什么要去碰触这可怕的紫色光球，但是此刻也唯有拿死马当活马医了。

　　伸出了手臂，终于让小木剑接触到了紫色光球。

　　在这一刻，深深的感受到了紫色闪电之苦的肖恩，那可是如临大敌般让小圆盾和避水珠重新激发了能量，若是出了什么意外，估计这二件宝贝也可以勉强应付下来。

　　毕竟，此刻肖恩已经解开了三道封印，对于它们的掌控程度达到了更高的水准。

　　至于巨魔神么，那位好歹已经成神了，而且根据他的说法，巨魔神其实并不是居住于这个五彩空间，而是在他的神之国度中。这一次的穿行，他的神之国度也笼罩了一层五彩光幕，和这个空间同行。

　　若非是感应到了肖恩这里突然出现了危险，他也就不会过来了。

　　所以巨魔神并没有进入小圆盾之中，但他也小心的注视着，一有不对，立即就要返身回去。

　　然而，出乎意料的事情发生了。

　　当小木剑和紫色光球接触的那一刻，根本就没有发生什么强大的爆炸和冲击，这二者就像是分开了无数年之后才遇到的好朋友般，如胶似漆般的黏在了一起。

　　肖恩三人刚刚稍微放下了一点儿的心事，就听见“噼哩啪啦”的声音再度响了起来。

　　众人一起凝目望去，之间紫电光球似乎正在缓慢的释放着它的能量，而一缕缕紫色光芒源源不断的朝着小木剑涌去，这个小木剑平静的接受着，它的身体就像是一个无底洞般，无论来了多少紫色闪电，他都是毫不客气的笑纳着。

　　肖恩的脸上闪过了一丝惊喜之色。

　　他既然一下子解开了这小木剑十五级的封印，对于它的了解可谓是当世第一，再无第二了。

　　小木剑的本身极度的匮乏能量，但是肖恩曾经尝试过。上至半神域，信仰之力和巨魔神的神力，下至普通的精神力量都对小木剑无效。就连请出了大地之母，请他来提供能量，也是一样无法让小木剑吸收分毫。

　　至于万能光源之王想要来帮忙，则被肖恩客气的婉拒了。

　　虽然对于远古神灵之间的事情知道的不多，但是肖恩好歹也知道将一把木剑丢到火中的下场是什么。

　　最后求教于无名，结果无名摇头，他虽然见识渊源，但毕竟不是真正的万事通，也同样无法认出这小剑的来历。不过对于拥有二十五道封印的道具，他还是很感兴趣的。说什么昔日能够使用这种道具的远古神灵，其实已经是十分的了不起了。

　　既然连无名也束手无策，肖恩就再也没有对小木剑报以任何希望了，只有等待着它慢慢的由于仅存能量的耗损殆尽而自动崩溃。

　　可是眼前的一幕，让肖恩重新生出了无穷的希望。

　　原来支持小木剑能量的，并不是什么平凡的能量，而是这无穷无尽的紫色雷电啊。

　　在源源不断的能量的支援之下，小木剑缓缓的开始释放着它的气息。

　　这是一股强大的，却充满了正气的味道。不过与属于光明一系中的月亮女神似乎又完全不同。如果真要用一种说法来形容的话，那么就和巨魔神在在神之国度中创世的那一瞬间所泛起来的威压相差无几。

　　慢慢的，肖恩三人同时感应到了从小木剑上所散发出来的强大威压。

　　巨魔神的身体上突地冒出了同样强大的威压，二种不同的力量在半空中不期而遇，顿时开始排斥和对抗起来。

　　肖恩惊讶的看着小木剑，一个道具竟然拥有与神灵威压对抗的力量，这真是太令人惊叹了。

　　不过在肖恩的指挥下，小木剑上的能量还是慢慢的收敛了起来，并没有真的与巨魔神的神力一较高下。

　　慢慢的，在完全吞噬了紫色光球中的能量之后，小木剑再度的沉寂了下来。

　　不过这一次带个人的感觉那就完全不同了，小木剑之上再也没有了原先的那种随时都会崩裂的暮气沉沉，反而变得朝气蓬勃了。

　　轻轻的抚摸着小木剑，这上面有着淡淡的紫色花纹，分明就是因为吸收了紫色闪电而造成的。

　　感应着其中那并不外露的强大能量，肖恩甚至于产生了一种再度上去吸引一些紫色雷电给它当作营养的想法。

　　不过这个念头也仅仅是稍微的想了一下而已，在不知道小木剑和外面紫色雷电的来历之前，肖恩可不愿意再度进行这种恐怖的尝试了。

　　当肖恩想要将小木剑收回空间项链之时，却意外的感到了小木剑上所传来的一种抗拒的气息。

　　他扰了扰头皮，还真有些儿摸不着头脑了。

　　小圆盾和避水珠也是远古道具，它们收入空间饰品却没有问题。可是这个小木剑在吸收了足够的能量之后，为何会变得如此不停使唤了呢？

　　正当肖恩迟疑不决之时，从小木剑上传来了一连串奇妙的景象。

　　肖恩默默地感应着这些景象，脸上的表情似喜似惊，慢慢的泛起了一丝了然的味道。

　　握着小木剑的手轻轻一抖，这小东西顿时是消失不见了。不过它并不是进入了空间饰品之中，而是融入了肖恩的体内。

　　没错，这个拥有紫电威能的远古神灵道具就这样融入了肖恩的体内。

　　仿佛是得到了什么奇异的经验似的，肖恩伸手一招，将小圆盾和避水珠也同时放到了手上。

　　他的口中轻轻的吟诵着什么似的，一只手上慢慢的浮现出了一点儿的紫色光芒。

　　这是他从小木剑中提取的一点儿的能量，这种能量虽然不多，但是由于它恐怖的甚至于可以吸纳神力的特性，也足以冷人刮目相看了。

　　在肖恩的控制下，小圆盾和避水珠并没有抵抗这股能量，就像是一个乖孩子般，完全听从大人的摆布。

　　就这样片刻之后，这二件道具上的封印顺利的解开了，在紫电的驱使下，势如破竹的解开了十五道封印。

　　这二件武器仅有十六道封印，肖恩使尽了浑身解数，不过解开了三道而已。但是想不到今天一下子就解开了那么多。

　　虽然还差最后一道，而那一道无疑也是最难解开的。但肖恩的心中已经充满了喜悦。

　　他的手一晃，手中的紫电消失。随后使用精神意念认真的与手中的二件道具进行交流。

　　许久之后，肖恩终于得到了其中所蕴含着的本能气息，就像是在操控一件仪器之时，终于找到了它的说明书，并且参悟透了似的，心中有底了。

　　微微的一招手，眼前一花，小圆盾和避水珠已经进入了他的身体之内，再也不见踪迹了。


第四十三章 神国之五年

　　一切光芒的收敛，让肖恩的神念缓缓的回归于本体。

　　在刚才的对于小圆盾和避水珠的研究之时，肖恩已经将全部的精力都投入了其中，再也无暇关注外界的一切。

　　当这个事情完成之后，他才感应到，自己换地方了。

　　抬眼四望，看见了一副非常熟悉的山水，恍然间，他还以为已经回到了神造大陆之中。不过转念一想，顿时明白他们来到了巨魔神的神之国度了。

　　在这个神之国度中，除了他们三人之外，就没有任何人了，不过在肖恩的感应中，巨魔神的身上却围绕着愈发强大的信仰之力。

　　他的信徒并没有比以前增加多少，但是他吸收信仰之力的方式却是有了极大的改变。

　　在神之国度中，这些信仰之力的利用率有了一个极大的提高，而且消散的速度也变得缓慢到了极点。

　　肖恩终于有些明白，那些神灵们为什么要在点燃神火之后，拼命的建造神之国度了。

　　那是因为是否拥有神之国度，对于一个神灵来说，实在是有着至关重要的关系啊。

　　在这种环境之下，肖恩释放了鹰眼术，目光所及的极远方，肖恩似乎是看到了一个人影，但就在他看到的那一瞬间，这道人影就已经出现在了他的面前。

　　肖恩微微一怔，脸上泛起了极度的狐疑之色。

　　此人正是德维尔，如果他没有看错的话，德维尔所使用的竟然是瞬移之术。

　　瞬间移动，那可是唯有空间系魔法师才能施展的，而且更可怖的是，德维尔所施展的瞬移距离也太过于恐怖了。

　　以鹰眼术才能朦胧的看到一点人影，那是多么遥远的距离。可就在肖恩发现他的那一秒钟之内，就已经瞬移到了此地。这样的魔法，已经不是魔法，而是神迹了。

　　下一刻，巨魔神也出现在了肖恩的面前，他二话不说的伸出了一根手指，手指头上凝聚了一点儿的光点。

　　肖恩伸手将光点取过来，在额头上一拍，这个光点就进入了他的脑域之中。

　　默默的感应着这个光点，肖恩终于明白了这是什么东西。

　　这个光点就是一个授权，从此以后，他和德维尔也都有了在这个神之国度中和巨魔神同样的权限。

　　当然，虽然权限相同，可是由于个人的实力修为不同，所以所拥有的能力也就有所不同了。

　　巨魔神并不是一个普通的神灵，他的神体是由九个不同的灵魂操控着。这九个不同的灵魂各自掌握着一种强大的神性力量，融合在一起，就是那超级强悍的黑暗之主了。

　　不过这一个过程有利也有弊。

　　九合为一固然是强大了，但正因为是合而为一，所以根本就不能分散。

　　也就是说，巨魔神从此以后根本就不可能拥有分身了，最多能够将投影下去，就已经是他的极限了。

　　否则一旦其中一个分身陨落，那么这个黑暗之主就将立即崩溃。

　　这个险，是无论如何都不能冒的。

　　然而，当肖恩和德维尔获得了这个神之国度的全部权限之后，在一定的意义上来说，他们就相当于巨魔神的分身了。只不过这二个分身的本体实力还没有达到神灵的地步罢了。

　　能够出现这种情况，也唯有肖恩等拥有同样灵魂的三人才能做到，其余的神灵根本就不可能有这种想法。

　　哪怕是某些神灵对于自己的信徒有着坚定的信心，愿意赋予他神之国度的全部权限，对方也不可能完全接纳，在操控的时候，也会有着严重的，无法避免的滞碍。

　　这就是因为灵魂不同所引起来的异变，根本就没有任何破解之法。

　　在一个神之国度中，除了神灵本人和他的分身之外，再也没有任何人可以拥有与之相若的能力了。

　　肖恩细细的体悟着巨魔神所给予的权限，这种权限一旦与己融合之后，就有着一种通盘观看的感觉。

　　如果说魔法师使用鹰眼术，能够看到极远处的景色，那么使用这个权限之后，整个大陆中的所有变化都在他的心中，只要他心中有所决定，甚至于能够任意的对大陆中的所有地方进行改造。

　　他甚至于有了可以化平原为沼泽，可以化高山为大海的异样感觉。

　　肖恩顿时明白这种感觉是从何而来，这是巨魔神在经历过了创世过程之后，将他的体验无私的和众人分享的结果。

　　虽然无法目睹整个创世的过程，但是有了这些体验之后，肖恩相信对于自己的未来修炼肯定会有着极大的帮助。

　　他的心神微动，转瞬间就已经消失在原地，下一刻出现在山水的尽头。

　　那里是一片白茫茫的混沌，肖恩伸手轻轻的碰触了一下，就像是碰到了一面看不见的墙壁，让人的手心隐隐发凉。

　　肖恩心中暗叹不已，这个尚未开发的神之国度真是太强大了，也太适合目前的巨魔神了。

　　只要巨魔神的实力能够突飞猛进，那么他相信，这个神之国度的继续扩大也不会是太久的事情了。

　　身形闪烁之间，肖恩已经施展了无数次的瞬移之术。

　　只要是他在这个神之国度中，那么根本就无视距离多远，都可以做到瞬间移动。而且各种的魔法元素还可以随心所欲的调遣，只要有着绵绵不绝的能量……

　　能量！

　　肖恩立即明白了，构造这一切的根本其实还是能量，而这个能量就是信仰之力。

　　对于神灵来说，支持如此庞大的一个神之国度，需要消耗的信仰之力绝对不少。若是想要在国度中进行一些转变，那么同样要耗损大量的信仰之力。

　　他与巨魔神和德维尔沟通了一下，立即掌握到了第一手的数据。

　　想要维持这个神之国度的消耗，哪怕是不做一点儿的改变，每日也要消耗掉近一万的神力结晶。这个数量实在是太庞大了，大到了令人难以置信的地步。

　　由于神造大陆的特殊环境，所以巨魔神在培养信徒之时，也占据了天大的便宜。此刻他已经拥有了近三十万的信徒，其中黑人和兽人各自占据了半壁江山。

　　可是三十万信徒中真正的虔诚者不过是十之一二罢了。

　　其余的信徒虽然也在祈祷，可是由于信仰坚定的缘故，所产生的信仰之力并不是太高。仅靠数万核心信徒的信仰之力，巨魔神每日里得到的神力结晶不过是百来颗罢了。

　　与他所要消耗的速度相比，简直就是天差地远。

　　“巨魔神，我们还剩下多少神力结晶了？”肖恩头疼愈裂的问道。

　　“不到五千万了。”

　　“什么？原来不是有一亿的么？”肖恩惊呼道。

　　“开辟神之国度，消耗太大。”巨魔神冷静的道。

　　肖恩的目光隐隐有着些微的涣散：“你用了五千神力结晶，才开辟出了一个神造大陆的地盘？”

　　“是。”

　　肖恩这一次可是真的彻底无语了。

　　他购买神造大陆，不过用了数万神力结晶，虽说当时占了一个大便宜，但这东西最多也就十五万神力结晶的价格罢了。

　　但是巨魔神用来开辟现成的神之国度，竟然还花费了相当于五千万神力结晶的信仰之力……

　　他心中为一的感慨就是，神之国度果然与神造大陆是二个完全不同的概念啊。

　　相比之下，神造大陆就是后妈养的了。

　　在沉浸了一段时间之后，肖恩突然抬头，精神意念穿过了神之国度的保护封锁，来到了外界。

　　眼前是一片浩瀚的星空，让他突地涌起了一种置身于宇宙的感觉。

　　在这一片宇宙中，肖恩可以看到数之不尽的星星。莫名的，他就是知道，这里的每一颗星星都代表着一个神灵。

　　有的星星暗淡无光，似乎随时都会陨落，而有的星星却是如同烈日一般，散发着令人畏惧的光芒。

　　肖恩心中所悟，看来星星的亮度在一定的程度上也代表了这个神灵是否强大。

　　若是能够达到那种象太阳一样的星星亮度，那么估计在这片宇宙中也没有多少人敢来找麻烦了。

　　他犹豫了一下，精神意识稍微探出了一点，回头看看巨魔神的这颗星星。

　　这是一个体积巨大的不规则的星球。

　　这个星球若是与肖恩相比，那就是巨大的没边了，但若是与真正的星球相比，那就是缩小版中的缩小版了。

　　肖恩略微估算了一下，这个星球的体积其实就是和神之国度中的空间相差无几。也就是说，神之国度能够开辟多大，那么这颗星球也就有多大的体积了。

　　同时，这颗星球上的光芒虽然远无法与最为炙热的那些星球相比，但是相比于某些黯淡的星光，却是不可同日而语。

　　他的精神意念微动，在虚空中飞快的游荡着。

　　他小心的观察着这里的一切，象是一个求知欲没有满足的孩童般，有着不达目的誓不罢休的架势。

　　肖恩并没有接近于任何星球，因为在每颗星球的外围都有着一道警戒线，肖恩相信，只要他碰触到了那条警戒线，就肯定会引起某位神灵的注意。在目前的情况下，他可不敢轻易的这样做。

　　观察了许久，肖恩终于确定，他的推断应该没有错误。

　　体积越是庞大的星球，所拥有的亮度也就越大，体积越小的星球，亮度也就是差强人意了。

　　而且根据肖恩的观察，这里的星球似乎都有着如同一潭死水般的感觉，而巨魔神的星球却带着一丝朝气蓬勃的活跃气息。

　　如果是双方相距过远，应该是不可能有人注意，但若是二颗星球接近了，那么想要不被人发现也难啊。

　　肖恩的担心并不是毫无道理，因为这里的星球移动明显的没有任何轨迹可循的，二颗星球随时都有可能发生碰撞的可能。

　　当然，这种可能微乎其微，因为一旦警戒线被触动，那么弱小的星球会以最快的速度让位，根本就不敢阻挡那些对于它们来说相当于巨无霸的星球路线。

　　而若是势均力敌的双方遇到了，那么基本上都是各自回避，看来并没有人希望在这里发生冲突。

　　忽然间，肖恩的心中一凛，这样的事情他又是如何知晓的？刚才他可没有看到任何星球有相撞的迹象啊。

　　心念一闪，肖恩立即明白，这是巨魔神灌输给他的记忆。

　　而直到此刻，肖恩才知道，原来他使用紫色雷电解开避水珠和小圆盾封印的时间并不是他所想象中的几个小时，而是已经过去了整整五年。

　　五年的时间中，他就陷入了那个神奇的境界，对于外界的事情一无所知。

　　而在这五年中，巨魔神已经将这里的一切仔细的观察过了，也明白他身上的那股气息与这里的环境格格不入，所以才会刻意的操控着星球到处飘荡，并没有与任何星球发生过丝毫的接触。

　　迅速的收回了精神意念，肖恩的心中唏嘘不已。

　　时间对于神灵而言，果然是可以肆意浪费的东西。

　　区区五年，在他的感觉中就像是几个小时一样的就过去了。他的心中顿时涌起了一阵对于家人朋友的强烈的挂念之心。

　　不过很快的，肖恩就将这种念头收敛了起来。

　　“我明白了。”肖恩沉声道：“那些刚刚点燃神火的神灵之所以将神之国度建造的那么小，其实是为了避免消耗。因为一旦踏入了神界之后，就需要消耗相对应的信仰之力。那些新神的信仰之力肯定不可能太多，能够维持最小的神之国度消耗，只怕就非常吃力了。想要扩大神之国度，就必须拥有更多的信徒，抽取更多的信仰之力。当然，还有那相应的神格。”

　　德维尔和巨魔神同时点头，怪不得神灵必须要拥有信徒，为了抢夺信徒的资源，还要进行战争。

　　原来这一切的根源，就是因为他们想要维持自身的强大和持续的进阶，就必须要拥有更多的信仰之力，要拥有更多的神力结晶。

　　若是失去了信徒，失去了信仰之力的来源，那么神灵的神之国度就会不断的缩小，乃至最后的陨落。

　　肖恩心中想起了在黑人大陆上发现的那个被冰封的神之国度，想必那个国度的主人，也曾经是这一片星空中的某颗星星的主人，只是最终由于某种原因而消亡了吧。

　　“我们这就回去吧。”肖恩望了眼空无一人，并无任何生命存在而显得空荡荡的神之国度，道：“我们必须想办法吸收更多的信徒，嗯，还是需要核心的信徒，唯有核心的虔诚信徒数量的增多，才能够达到日产一万神力结晶的标准。”

　　听到肖恩将神圣的有关于神灵的事情用这种商人般的口吻说出来，德维尔和巨魔神的心中都有着一股怪异的感觉。

　　不过他们随后都投入了关于这方面的讨论之中。

　　如今首先要做的事情就是尽量发展信徒，首先要保证这个神之国度能够达到自负盈亏的地步。若是始终入不敷出，那么纵然在他们的手中掌握了五千万的神力结晶，也肯定会有耗尽的那一天。

　　其次，就需要从其它方面来打听关于神界的种种情况了。

　　本来巨魔神已经成神，可以在神界进行这方面问题的询问。可是在探查过了其余神灵的国度之后，他们意外的发现，无论对方的属性如何，似乎都有着一种暮气深沉的感觉，与巨魔神的新晋国度格格不入。

　　在这种情况下，自然是少与其它神灵接触为妙。

　　不过若是离开了神界，那么想要打听这里的事情可就有些难度了。肖恩等人也唯有记在心上，看情形而定了。

　　从神界返回，自然也需要通过那一片遍布紫色光电的通道。

　　用巨魔神的话来说，在他晋升神灵的那一刻，这条通道就已经在他的神国之中产生了，而他也莫名的接受到了一股信息，懂得了通道的使用办法。

　　不过，想要经过通道同样需要消耗大量的信仰之力，而且神灵本体无法下界，分身和投影虽然可以，但在价码上就是迥然不同了。

　　不仅仅是神灵可以在通道中上下穿行，就连普通的人类也可以安全的经过这个通道。当然，这必须是经过神灵的允许，否则纵然是其余的强大神灵，也仅能在神界发动进攻，而无法从这条通道进入神之国度。

　　最初得到这个消息之时，肖恩颇为兴奋，可以将一大批亲人送到神界来了。

　　这里虽然和神造大陆的地形相差无几，但是真正的生活环境却是天差地远。若是生活在这里，肖恩相信，只要是个人，并且肯努力，那么肯定能够感应到魔法元素，成为魔法师的。

　　这就是神界，拥有的强大能量，远非下界可以比拟。

　　但是，当看到上下界所耗费的神力结晶数量之时，肖恩的眼皮子翻动了几下，愤而大骂了几句奸商。

　　上下通道的起步价，竟然是可怖的一万神力结晶。

　　至于神灵的分身下界，就更加可怖了，竟然需要十万神力结晶，就算是投影下界，起码也需要二万左右的神力结晶。

　　这样的规定让肖恩在气得牙痒痒之时也在怀疑，神灵进入神界之后，究竟是来享福的呢？还是来打工赚神力结晶的啊？

　　向巨魔神询问了一下，果然，当初将他们二人带上来之时，额外的付出了二万神力结晶的代价。肖恩的心中一阵发寒，若是巨魔神拿不出这个代价的话，那么他们二人真不知道会有什么样的下场。

　　肖恩和德维尔在离去之前，巨魔神赠送给了他们每人五百平方米左右的神域空间。

　　虽然这个空间并不是很大，但这却是实实在在的从神之国度中割下来的，是专属于他们的神域。

　　对于没有成神的人来说，本来是根本就无法释放神域的。

　　但是肖恩、德维尔和巨魔神本来就是一体，如今又有了相同的对于神之国度的控制权，那么弄上一点儿的神域空间，自然也是勉强可以了。

　　不过，由于没有神力的支持，他们能够使用神域空间的时间并不太长。所以这东西也仅能在性命攸关的时候做为保命之用了。

　　办完了这一切，肖恩和德维尔来到了国度中央位置的通道口，巨魔神吟诵了一段古怪的咒语之后，肖恩二人就如飞般的离开了这一片属于神灵的世界……

　　……

　　巨大的光芒在伪神墓地中亮了起来，在这一道光芒下，肖恩二人悬浮的站在了虚空中。

　　他们的目光凝望前方，心中有着同样的感慨。

　　五年的时间对于人类来说并不短，人类的生命中又能有几个五年？

　　但是，对于伪神墓地来说，五年，不过就是一眨眼的功夫罢了。

　　眼前的一切，似乎并没有什么改变，唯一有所区别的是，周围大小平台似乎不太一样了。

　　他们却并不知道，昔日的爆炸，将周围所有的大小平台都给摧毁了，而这些平台只不过是从远方抽调而来的罢了。

　　他们相视一笑，身形如电般的离开了。

　　等到周围的亡灵们感应到了这股光芒而围绕过来的时候，他们早就是不知道跑到哪里去了。

　　五年前的事迹让这些亡灵们记忆犹新，此刻看看似乎不好的兆头再度光临。于是这一片顿时成了亡灵们的禁地，谁也不敢轻易的越雷池一步了。

　　虽然周围的环境有了很大的转变，但是在有了“定位”的坐标之时，他们依旧是顺利的到达了那个平台，并且发动上面隐匿着的传送阵，回到了家乡星球。

　　短短的一个解开封印的打坐，竟然用掉了整整的五年时间。

　　肖恩在踏上了家乡星球的那一刻，无比的怀念着自己的亲人。

　　当然，他可不想制造什么意外和恐怖的事情，所以并没有火急火燎的回去，而是平静的从路易斯公国的魔法阵中出来，控制着速度向着魔法园林飞去。

　　这个魔法阵的位置是肖恩亲自挑选的，当时由于某种顾虑，所以并没有直接搭建在魔法园林的旁边。

　　可是这一次等到他赶回了魔法园林之外时，却意外的发现了一件奇怪的事情。

　　那就是在魔法园林之外，竟然又搭建了一个大型的魔法传送阵。

　　以他的眼力一看这个阵图的结构，就知道这是魔法公会搭建的，而且还是那种大型的传送阵。

　　在距离如此相近的地方搭建二座传送阵……

　　肖恩的眼中闪过了一丝不解之色，难道魔法公会中的大佬们连重复建设的道理也不懂了么？


第四十四章 神灵禁咒

　　尚未走进魔法园林，肖恩二人的脸色就有了些许的变化。

　　因为他们感应到了，在不远处的魔法园林之中，竟然有着大量的陌生的魔法气息。这代表了在魔法园林之中已经有了起码超过数百人的正式魔法师。

　　如果仅仅是最普通级别的魔法师那也罢了，但是能够在这里出现的，竟然起码都是大魔法师级别的法师，而且其中甚至于还有着几股魔导士的级别气息散发出来。

　　这么多的高阶魔法师汇聚一堂，虽然已经不放在此刻的肖恩眼中，但是对于一个小小的魔法园林来说，那就绝对是一件惊世骇俗之事了。

　　光芒闪动之间，一个大魔法师从魔法传送阵中走了出来。

　　这是一位中年魔法师，看他身上的魔法标识是一位五星大魔法师。

　　若是在其它地方，他也算得上是一个顶尖儿的人物了，但是在这里混杂在众多的大魔法师之中，却显得毫不起眼了。

　　此刻他神色匆匆的离开了魔法传送阵，目光立即锁住了魔法园林之中。

　　肖恩的心中一动，露出了一丝微笑，道：“大魔法师阁下，您好。”

　　那人一怔，转过身来一看，却是一个素未平生的陌生人，而且从魔法波动感应上来看，这似乎是一个普通人。

　　本来不想搭理此人，但是不知为何，一看到他的眼神，心中就不由自主的有了一种奇异的感觉，竟然不敢甩身就走。

　　犹豫了一下，他道：“你是谁？叫我干什么？”

　　肖恩依旧是满脸的笑容，道：“我只是想要问一下，这里是什么时候多了一个魔法传送阵？为什么要在这里搭建？”

　　那人的嘴巴蠕动了一下，脸色有些不善，但最终还是道：“这个魔法传送阵是魔法公会在三年前搭建的，至于目的么，自然是为了我们这些自由魔法师或者是高阶魔法师来这里听课用的。”

　　“听课？”肖恩的眼中闪过了一丝狐疑之色，问道：“是谁在这里授课？等阶如何？”

　　那人的嘴角撇出了一丝不屑的冷笑，但还是道：“是大陆第一高手肖恩阁下邀请而来的超级魔法师。他们每隔十天就在这里授课一次，至于等阶么……”那人迟疑了一下，道：“那四位大人的等阶起码是九星魔导士，或者是已经踏入了千年传奇境界也未必可知呢。”

　　说出这番话的时候，那人的脸色隐隐涨红，分明是对于这几个授课的魔法师报以最崇高的敬意。

　　肖恩微微点头，心中颇为感慨，想不到当初蒂凡妮等人的提议，自己仅仅是随口吩咐了一句，却变成了如今这样的规模。

　　不问可知，里面那些魔法气息的主人，应该都是听讲而来的吧。

　　那人见了肖恩的表情，嘴唇蠕动了几下，道：“鄙人拉萨里拉，请问阁下是……”

　　拉萨里拉在询问之时，心中也是不停的打鼓。眼前这人的身上分明就是感应不到任何的魔法波动，但是不知为何，在他的面前，自己却有着一种极度的被压抑的感觉，就像是他刚刚开始接触魔法之时见到老师的感觉一样，让他连大气也不敢喘上一口。

　　肖恩瞥了他一眼，突地一怔，微微摇头，叹道：“可惜，可惜。”说罢，他再也没有说什么，只是微微的一挥手，表示拉萨里拉可以离去了。

　　拉萨里拉的心中大怒，但是不知怎地，当他将接触到肖恩的目光之时，那点儿怒火顿时是消散无踪，身不由己的微微弯腰行礼，退后几步朝着魔法园林走去。

　　直到他走出数十米，踏入了魔法园林之中，这才彻底的反应了过来。

　　他竟然在一个普通人的面前讲解了半天，而更不可思议的是，在这个普通人的面前，他竟然是进退失据，表现的比一个魔法学徒还要不堪。

　　狠狠的一跺脚，如果是平时发现了这种事情，那么他所要做的第一件事，就是回去将那人立即击杀。让尊贵的魔法师大人受到了这样的羞辱，简直就是不可饶恕的事情。

　　可是此刻，他的心中却是莫名的发寒，竟然丝毫也提不起回去杀人泄愤的念头。他自我安慰了一下，也许是因为想要赶去听课，所以才会饶过那二个人，否则肯定要让他们知道魔法师的厉害。

　　豁然，一个人在他的身边出现，那人笑呵呵的道：“拉萨里拉，刚才的那二个人是谁？你竟然有那么好的耐心和普通人说话，最后还被人赶走，嘿嘿，了不起啊。”

　　拉萨里拉的脸上顿时象是涂了一沉黑炭似的，他当然认得这个出言嘲讽他的人是谁。

　　那人与他都是一位自由法师，不过彼此之间由于某件事情而发生了不小的磨擦，虽然最后在友人的调节下揭过了此事。只是从此之后，相互的心中有了一点儿的疙瘩，相见之时难免冷讽热嘲的不得安宁。

　　拉萨里拉冷哼了一声，道：“哼，你也不看看这里是什么地方。”

　　说罢，他朝着讲台的地方走去，再也不看对方一眼。

　　既然此事已经被人家看见，那么越是解释就越是被动，还不如什么都不说的好。

　　那人气的七窍生烟，但是对于这句话还是相当顾忌的，就算是他的胆子再大，也不敢在这里发飙啊。阴骘的眼神瞅了一下，他也是缓步跟上。

　　只是片刻之后，拉萨里拉被一个普通人使唤般的事情已经悄然无息的在众多听课的大魔法师之间传开了，每个人看向他的眼神都是怪怪的。

　　毕竟，对于这些自视甚高的大魔法师们来说，这种事情简直就是不可想象，多看几眼也是正常的了。

　　唯有拉萨里拉表面不动神色，心中却是暗自发狠！

　　……

　　肖恩和德维尔对视一眼，德维尔也是道：“是可惜，他应该是一个自由法师。”顿了顿，他笑道：“巨魔神的首任最佳教皇诞生了，难道你不打算将他收下么？”

　　肖恩笑道：“现在哪里还有收徒的闲心，若是有缘，下次见面的时候再说吧。”

　　德维尔不满的道：“小心，别让月亮女神发现了，否则这个教皇就跑了。”

　　肖恩的脸上露出了一丝自信的笑意，道：“放心，这里是我的地盘。”

　　他们二人是何等的眼力，只要稍微用心一看，顿时看出这个拉萨里拉的魔法天赋极其强大，特别是对于精细微妙处，更是有着无与伦比的特殊表现。

　　若非如此，在肖恩和德维尔收敛了全部气息的情况下，一般的魔法师要么是不屑一顾，要么就是出手教训了，哪里还可能表现的如此恭顺。

　　这样的人，若是能够承受神恩，修炼大预言术这类神系魔法，那么前途肯定是不可限量。起码不会比月精灵中的希安长老逊色，而且还是一代教皇的最佳人选。

　　但可惜的是，这个拉萨里拉分明就是一个普通的自由法师，体内的魔法元素也是以风系和水系见长，大好的天赋，竟然就此浪费。

　　若不是此刻的肖恩归心如箭，也不会轻易的就此错过了。

　　不过看此人行走的方向，也是魔法园林之中，既然如此，就不愁没有见面的机会了。

　　他们二人并没有随着那些魔法师直接进入魔法园林，而是绕了一点儿圈子，从一条熟悉的小道中进入了自己的魔法塔之中。

　　如今的魔法塔已经是整个魔法园林当之无愧的中心所在了。

　　但是他们二人是何等身份和实力，偷偷进去之时，自然是没有一个人发现。

　　肖恩刚一进入魔法塔，就是抬头向着楼上看去，他脸上微露喜色，霍然间就已经来到了四楼。

　　这里有一个宽敞而舒适的房间，正是朱丽安娜的住处。

　　本来小狐狸已经搬到了神造大陆之中，可是现在竟然在这里发现了她的气息，肖恩自然是感到了意外之喜。

　　转瞬间，他已经来到了朱丽安娜的门口，轻轻的拍了二下门。

　　片刻之后，这道门无声无息的开启了，小狐狸懒洋洋的出现在门前。

　　豁然，她那双无精打采的大眼睛中迸发出了明亮的光彩，那美艳无双的脸庞上也同样的现出了二片荡人心魄的红晕。

　　“肖……”

　　她还没有说完，就已经被肖恩重重的拥入怀中。

　　小狐狸的一双眼眸灵活的转动了一下，嘴角溢出了满足的笑容。

　　二个人就这样在门口处相拥着，千言万语仿佛在这一刻全部凝固了。

　　豁然，一阵急促的脚步声踏了上来，肖恩和朱丽安娜相视一笑，二人慢慢分开，但是一双手却是紧紧的拉在了一起。

　　“朱丽安娜，塔贝利大师的授课快开始了，他要我来问你一声，你去不……啊，老师！”

　　玛丽惊喜交集的声音顿时传遍了整个魔法塔，只不过是短短瞬间，所有肖恩相识的人都从不同的房间中钻了出来。

　　莫伦老师，本森，金等五个弟子，塔贝利四位伪神，甚至于连老邦德一家也从一个房间中走了出来。

　　他们的脸上都带着一份惊喜的表情，在见到了肖恩之后，无不长长的出了一口气。

　　肖恩的目光在众人的脸上一转，看出了每一个人的眼中都有着如释重负的表情，他的心中顿时为之一热。

　　如果说刚才还有一丝疑问的话，那么此刻他已经明白了，他们肯定是在失去了自己的消息之后，所以才会从神造大陆之中出来的。

　　因为他们都知道，自己若是回来，那么第一站十有八九会回到魔法塔中。

　　向着众人一一问候，在见到了肖恩本人之后，所有人都显得十分欣慰。

　　在所有的亲人朋友中，奥哈拉已经变成了一个十足的大小伙了，身上穿着一套正式魔法师的法师袍，不过他的实力仅有三星的最普通水准罢了。

　　肖恩只不过是瞥了一眼，心中就已经有数。

　　在广播体操，黄金结界中修炼，还有众多高手的提点，奥哈拉却仅能取得如此的成就，这说明他其实根本就不适合魔法师的这一职业。不过，能够成为正式魔法师，也算是能够吃的苦头和寂寞了。

　　在自己的帮助下，日后肯定让他有所成就便是。

　　众人的目光最终落在了肖恩和朱丽安娜紧握的双手上，莫伦首先哈哈一笑，找了一个借口，将本森和多尼等人拉走，其余人也是满脸诡笑的相继离去。小狐狸虽然是面红如血，但终究是舍不得放过这个难得的机会。

　　毕竟，肖恩自从有所成就之后，就一直是东奔西走，没有半刻的消停。

　　虽然他的实力也在奔走中获得了如飞般的增长，但是对于朱丽安娜来说，心中的思念确实难熬的很。

　　塔贝利四人也是面带微笑，肖恩能够回来，他们自然也是开心之极，相视了一眼，他们正要告辞，却听朱丽安娜突地道：“塔贝利大师，您要开课了么？”

　　塔贝利微微一笑，道：“朱丽安娜小姐，您是否想要继续听讲呢？”

　　“是。”朱丽安娜脸上红晕依旧，但是她的声音却是相当的坚定：“我不想错过任何一课的内容。”

　　塔贝利双手合拢，做了一个他那一族特有的手势，道：“朱丽安娜小姐，其实我们可以单独为您授课。”

　　朱丽安娜微微摇头，道：“多谢您的好意，不过我并不想要特殊的照顾。”

　　塔贝利哑然一笑，道：“那是当然，以您的身份，自然是不需要的。”他说着这句话的时候，同时向肖恩瞅了一眼。

　　朱丽安娜的俏脸一红，朝着肖恩微撅红唇，冷哼一声。

　　肖恩顿时是心叫惭愧，他与朱丽安娜腻在一起的时间并不是很多，除了给她提供最好的修炼条件之外，似乎就再也没有什么特殊的指导了。相比之下，反而是金等人受到的教导多出许多。

　　他握着朱丽安娜的手稍微的用了一点儿力气，眼中多了一份歉然。

　　小狐狸的脸上一副不屑的表情，但是那眼中的笑意却是瞒不过人。

　　“哎呀。”朱丽安娜突地道：“塔贝利大师，今天你授课的时间已经开始了。”

　　塔贝利傲然一笑，道：“没关系，就让他们等着吧。”

　　这句话说得是充满了傲气，但又是那么的自然而然，仿佛原本就是应该如此似的。

　　朱丽安娜也仅是稍微的提醒了一下，并没有任何较真的意思。毕竟，她可是知道塔贝利等人真正的实力和身份，别说是摆那么一点儿的架子，就算是要他们等一天一夜，只怕绝大多数人也会心甘情愿的等下去。

　　肖恩的目光一转，问道：“黑旋风他们呢？”

　　自从进来之后，三个魔宠一个不见，要说心中毫无牵挂那也是骗人的。

　　朱丽安娜向着魔法塔的一楼微微一点，道：“在四年前，无名先生让白旋风将另外二个旋风和亚龙泰瑞斯带到黑人大陆去了，据说是去一个地方承受压力，要他们五年才可返回。”

　　肖恩听后自然知道那是什么地方，虽然对于无法立即见到黑旋风他们而感到些许的遗憾，但是却也知道，这是黑旋风他们必须要过的一关。就算是无名不说，这一次他回来之后，也会让三旋风动身的。

　　朱丽安娜继续道：“格林诺尹大师现在魔法塔中主持大局，据说他已经成了巨魔神信徒中的魔法老师了。”

　　说到这里的时候，小狐狸有意无意的瞥了肖恩一眼，想要看看他对此的看法。

　　不料肖恩只是微微的点了一下头，道：“没错，这是我请他去担任的。格林诺尹大师的经验丰富，绝对可以将那些有资质的魔法信徒教导出来。”

　　朱丽安娜的眼中闪过了一丝不解之色，她怎么也不明白肖恩为什么会如此的信任巨魔神，不但将神造大陆拿出来与这位神灵共享，而且还不遗余力的为巨魔神发展和培养信徒。

　　若是说肖恩本人是巨魔神的虔诚信徒，那么这一切还说得过去。但是做为肖恩最亲近的人，朱丽安娜却知道，肖恩的内心中其实对于巨魔神并没有半点的恭敬之心。

　　肖恩看出了她的疑惑，但是在这个问题上，他却无法解释，只好报以歉意的一笑，岔开了话题，道：“塔贝利，我们一起出去吧，让我听听你的授课究竟是怎么回事，竟然能够吸引那么多人……”

　　……

　　在魔法园林的西边区域，本来是众多魔法学徒联系魔法的巨大空地。

　　但是自从塔贝利这四位伪神被肖恩点名每隔十天来这里授课一次之后，这里就成为了魔法园林中仅次于肖恩魔法塔的最重要的地方了。

　　塔贝利四人可是真正的伪神级高手，而且他们并不是象肖恩这种三级跳上来的人物，而是一步一个脚印踏上来的典型伪神。

　　虽然由于领域属性的关系，他们的实力远不如肖恩。但是在他们的这一生中，所见识过的魔法之多，涉猎的魔法之广，都远非肖恩能够比拟。

　　所以当他们开始在这里授课，并且当场回答那些一直困扰着那些魔法师们的问题之后，顿时在极短的时间内就获得了偌大的名头。

　　经过了五年的发展之后，他们每一次授课之时，在这片土地上都会人满为患。

　　其实，有资格来到这里的听课并且提问的，也仅有那些属于魔法园林中的魔法师。至于那些外来者，则是仅有旁听的份儿，却没有提问的资格，而且并不是什么外来者都能入内，若是本身实力达不到大魔法师的话，那么纵然是想要获得旁听的资格，也是难上加难。

　　不过晓是如此，每一次开讲之时，依旧是有许多大魔法师，甚至于是自由魔导士都放下了矜持，赶来这里静静的聆听。

　　因为本人的修为越高，才能越发的感受到塔贝利等人所讲解的东西既是深奥莫测，又是通俗易懂。往往在不经意间，就能解去他们的某一个困惑，所以那些魔导士们只要是放下了一次架子，基本上就不会再错过以后的机会了。

　　若是按照最初蒂凡妮的意思，想要获得在这里听讲资格的，只有舍弃了自由法师的身份，加入路易斯公国的宫廷法师才行。

　　但是这个提议遭到了朱丽安娜的大力反对，她的理由非常简单，若是想要真的让路易斯公国的名声传遍整个大陆或者是三片大陆，那么知道这里的人越多越好。

　　只要塔贝利他们始终能够保持这样的水准，就能够吸引更多的人前来，当路易斯公国的魔法园林声望达到一定程度之后，那么心甘情愿想要加入其中的绝对不少。

　　果然，在这五年之中路易斯公国魔法园林的名声早已是响彻大陆，不仅仅在那些自由法师们的心中有着崇高的声望，而且在魔法公会、各地的宫廷法师，甚至于是月亮女神的神殿法师心目中，同样拥有巨大的名声。

　　每一次塔贝利等人开课的那一天，都会有着四面八方的魔法师前来听课，在那一天之中，园林中的那片空地里，坐着不下于数百的大魔法师。

　　这个数量绝对已经超出了任何人的预料之外，更何况其中还有着几位魔导士之流，就更加的令人不可思议了。

　　五年中，魔法园林中的常驻魔法师已经达到了五十多位，其中甚至于还有一位魔导士。

　　虽然也有许多人不愿意放弃自由法师的身份而加入路易斯公国的魔法师队伍中，但是在这里听讲了那么久的时间，若是日后路易斯公国有事需要他们的帮助之时，这些人也绝对不会袖手旁观的。

　　当肖恩了解到了全部的详情之后，给了小狐狸一个大大的鼓励的笑容。

　　朱丽安娜这样的做法确实比蒂凡妮的想法要好得多，但不得不说的是，如果没有塔贝利等人坐镇的话，想要达到如今的规模，那纯粹就是天方夜谭了。

　　随着朱丽安娜等人一路来到了园林西侧的空地之上。

　　那片空地既然是给魔法学徒联系魔法之用，当然不可能太小了。

　　虽然数百名魔法师们无序的或站或坐的分布着，但却也并不显得多么拥挤。

　　当朱丽安娜和肖恩并肩来到这里的时候，所有的魔法师们，连最前面的几位魔导士都是恭敬的向她行礼，并且自动的后退了数步，让出了一道通向最前方的道路。

　　朱丽安娜自然知道，她为什么每次到这里，都能够享受到这样的待遇。向着身边的肖恩甜甜一笑，顿时是魅力四射，令人迷醉其中。

　　不过，此刻最为惊讶和激动的，却是拉萨里拉和最初嘲讽他的那位大魔法师。

　　朱丽安娜的身份究竟是谁，能够来到这里的人都是一清二楚，别说是他们这些大魔法师了，就算是魔导士在她的面前也是毕恭毕敬，不敢有丝毫的失礼。

　　否则别说是人家的后台大陆第一高手肖恩了，就算是在这里轮流讲课的四位大师就足以将所有人灭上一百遍了。

　　以前每一次陪着朱丽安娜来到这里的，是肖恩的唯一女弟子玛丽。但是这一次竟然换人了，而且竟然是一个男人。只要看看朱丽安娜的表情，众人的心中就隐约的想起了一个轰动三片大陆的人名。

　　此外，跟在他们二人身后的，正是塔贝利四位大师。

　　他们四人以前授课之时，都是只出来一个人，但此次却是四人同时出现，并且心甘情愿的跟在他们二人之后。

　　如果说这还不足以说明什么的话，再看看魔法园林中声名赫赫的金等五大魔导士也是紧随其后。

　　至此，只要是稍微头脑灵活一点的人，就能够猜得出此人的身份了。

　　拉萨里拉的身体微微的颤抖，他终于明白了，为什么在这个人的面前，他竟然会有着那么不可思议的感觉。

　　肖恩的目光在众人中一扫，当即看到了拉萨里拉，德维尔的那句话突然浮现在心中，他心中微动，停下了脚步，道：“拉萨里拉，你过来。”

　　在所有魔法师们惊讶的目光中，拉萨里拉深吸一口气，尽量平静的走了上来。

　　不过虽然他已经尽力的维持着自己的表情，但脚下却是不知不觉的加快了步伐，竟然是以一路小跑的速度来到肖恩的面前。

　　身为大魔法师，竟然如此失态。但是在这一刻，却并没有人对他有着丝毫的嘲讽之心，若是易地相处，只怕他们的表现会更加的不堪吧。

　　肖恩上下打量了他一眼，拉萨里拉立即站的笔直，他虽然并非骑士，但是在这一刻竟然有了一点儿骑士的气质了。

　　微微一笑，肖恩道：“拉萨里拉，你此刻还是自由法师么？”

　　“是。”拉萨里拉毫不犹豫的说道。

　　在他的心中似乎是预感了即将发生的事情，但是这对于他来说，简直就是不可思议之事，所以他的心跳立即变得迅快了起来。

　　“你的天赋很不错。”肖恩随意的说着：“但是你修炼的时候不得其法，白白的浪费了大好的天赋，可惜啊可惜。”

　　拉萨里拉张大了嘴，他的那个老对头也是张大了嘴，原来在拉萨里拉的身上竟然有着卓越的魔法天赋，但为什么就连他本人也没有发现呢？

　　塔贝利冷哼一声，这一声如同巨雷轰鸣般的将拉萨里拉惊醒，他看着肖恩，突然间明白了对方的意思。一时间心潮澎湃，想不到刚才的预感真的是美梦成真了。

　　他深深的弯下腰去，道：“阁下，请您收我为弟子，我必侍奉于您终身。”

　　肖恩哈哈一笑，对于他来说，这不过是一个微不足道的小事罢了，但是对于此刻的拉萨里拉来说，那就是改变终身的大事了。

　　金上前二步，将他搀起，拉到了自己五人之间。既然已经成为了肖恩的门下，他们五人当然不会再将他当作外人了。

　　金的这个动作，确确实实的证明了肖恩的身份，一时间，所有人望向拉萨里拉的目光中都带着一股强烈的妒忌和羡慕的味道。

　　若是能够与他易地相处，那么无论付出何等代价，只怕那些人都会毫不犹豫的答应下来吧。

　　拉萨里拉神情激动，几乎是不知身在何方，迎着四处望来的目光，数十年来从未有今日之快乐。

　　豁然间，他发现了一点儿的异样，转头望去，只见他的那个老对头一脸的惊惧，特别是看向他的表情充满了畏惧的意味。

　　他哑然一笑，突地发现，以前对于此人的痛恨是那么的可笑……

　　转过头去，拉萨里拉再也不曾朝着那个人的方向望上一眼。对于他来说，以前的种种都将抛弃，从今以后，他就是大陆第一高手的入门弟子了。日后的前途一片光明，至于那些讨厌的苍蝇么，不知为何，他实在是提不起关注的兴趣了。

　　片刻之后，塔贝利的声音传了出来，整个空地中一片寂静，再也没有人发出丝毫的不和谐的声音。

　　……

　　第二日，魔法塔之中，肖恩来到了无名的房间。

　　这个家伙依旧是望着头顶的天花板发呆，这个姿势已经是他的标志性动作了，肖恩甚至于怀疑，他已经将天花板上那些由精灵一族中能工巧匠雕刻而成的每一道花纹都记住了。

　　“无名，我回来了。”

　　“回来就好。”无名平淡的说着。

　　肖恩坐在了他的身边，摆出了一副长谈的架势，将此行的经过详细的叙说了一遍，包括他在通道半途中收集紫色闪电的事情也是没有任何隐瞒。

　　无名的表情终于有了一丝动容，道：“你竟然连紫色电光也吸收了？”

　　肖恩嘿嘿一笑，心念微动之间，从他的身上就冒出了一道紫色光芒，那把已经解开了十五道封印的小木剑顿时悬立在他的头顶之上，并且散发着一丝淡淡的紫色光芒。

　　无名望着这紫光之时的表情非常的古怪，似乎是有着几分怀念，又似乎是有着几分唏嘘，他长叹一声，道：“你想要问什么？”

　　“我想知道，这些紫电究竟是什么东西？”

　　无名沉吟了半响，道：“紫色闪电是这个世界上最为强大的元素力量，而且也是维护神灵法则的唯一武器，可以致神灵于死地。”

　　肖恩的心中微动，顿时想起了无名曾经说过的关于法则的问题。

　　神灵不能以本体下界，神灵本体之间的战争不能出现在下界。这些都是这个宇宙中的基本法则，而且维持基本法则的，是一个可以与无名相提并论的魔法阵图。

　　肖恩的嘴角动了几下，狐疑的问道：“无名，难道这就是你那兄弟的武器？”

　　无名默默的点着头，道：“只要神灵不违背基本法则，那么这些雷电就是一个摆设，当若是有神灵违别了基本法则，那么等待他们的，就是天雷轰顶，不死不休。”

　　肖恩的脸色微变，这种紫色雷电的威能他可是亲眼目睹过了。

　　似乎这股力量正是专门用来克制神灵之用的，巨魔神的神力和神域在这紫色雷电的面前，非但没有任何抵抗的力量，反而象是在给它输送养料一般。在这种情况下，越是厉害的神灵，保证死的越快。

　　当时这种能量由于无人操控的关系，所以才会被巨魔神轻易的断开，但若是被人操控，如同附骨之蛆般的跟踪追击的话……

　　肖恩激灵灵的打了个寒噤，这个后果实在是太可怕了。

　　不过，这对于他而言，似乎是一件好事啊。从此以后，他的手中可就掌握着一项能够克制神灵的超阶武器了。

　　无名似乎是看出了他的心思，道：“肖恩，你在运用紫电的时候，还是谨慎一点吧。”

　　肖恩心中一凛，他知道无名不会无的放矢，连忙问道：“这种能量有什么不对么？”

　　“是，紫电的能量，是一种禁忌的能量。一旦使用，所造成的破坏就太大了，若是还有选择的话，你最好不要动用。”无名认真的说道。

　　肖恩沉吟着问道：“破坏力有多大？”

　　无名默默的望着他，直到肖恩的心中凉飕飕的才道：“紫电的威能，号称是神灵中的禁咒。”

　　肖恩倒抽了一口冷气，神灵的禁咒，这是多么可怕的一个形容词啊。

　　传奇的禁咒就已经能够造成方圆百里的黑土地了，那么神灵的禁咒呢？

　　似乎是看出了肖恩心中所思，无名意味深长的道：“如果你想要让大陆的板块碎裂，想要神国破碎，那么你就用吧。不过在使用之时要小心，这东西一旦释放就是六亲不认，不要波及到自己了。”

　　肖恩的脸色顿时变得漆黑，原来这竟然是一个两败俱伤的能量，怪不得无名会如此的提醒自己。

　　若是真的在对敌之时释放，那么在消灭了敌人之后，估计自己也要陪着玩完了。

　　摇了摇头，将心中的那点恐惧抛开，肖恩不满的道：“无名，你的那个兄弟太会剥削人了，上下通道竟然需要那么多的神力结晶。干脆你和他打个招呼，我们打个五……不，一折吧。”

　　无名一怔，望向肖恩的目光顿时充满了诡异的味道……


第四十五章 强悍的五属性龙王

　　魔法塔中，肖恩和无名商讨了一夜，谁也不知道他们究竟在说些什么，但是当肖恩离开了无名的房间之时，却是一脸的凝重，似乎是有什么事情无法决断一样。

　　他和朱丽安娜等人在一起安静的待了十天。

　　十天之内，肖恩、德维尔和众多弟子、亲朋好友们在魔法塔和神造大陆中进出过数次，将遗留下来的问题全部解决。

　　当然，其中最重要的一件事情就是让拉萨里拉尝试着信仰巨魔神。

　　人类的信仰并没有那么容易的就能够轻易改变。

　　在如今的情况下，若是让拉萨里拉信仰肖恩，那么只要顺水推舟一番，就完全没有任何问题。

　　但若是突然之间让他信仰一个以前毫无接触的生灵，哪怕这个生灵的身份无比高贵，竟然是一位强大的神灵，但拉萨里拉也难以马上做到这一点。

　　肖恩等人当然明白，信仰这东西是无法强迫的，拉萨里拉能否发挥出他最为强大的潜力，那么今日的这一关无论如何都要走1过去。

　　将拉萨里拉留在了巨魔神的神殿中慢慢冥想，肖恩等人则是在神造大陆上重新梳理了一遍。

　　兽人与黑人，黑人与黄金大陆的居民之间的关系非常的微妙。

　　在这三个种族之中，兽人的人口无疑是最多的，黑人虽然有三十万之巨，但是相比于兽人，却是相差甚远。

　　本来黄金大陆的人类的人数满打满算也不足千人，但是这几年来他们却一直悄悄的吸纳着流浪平民和奴隶。在尽心竭力的培养下，人类的数目已经大大的增加，早已突破了上万的人数。

　　而更令肖恩欣喜的是，虽然黄金大陆人数屈居劣势，但是所获的神恩却是丝毫也不在另外的二个势力之下。在格林诺尹的特别关照之下，专注于精英线路，虽然在整体实力上是三股势力中最差的，可若是以单个实力而论，却是毫不逊色。

　　这三股力量是神造大陆中的核心力量，也是巨魔神的信仰之力的源泉所在，绝对不容有失。

　　肖恩尚未回来之前，纵然是格林诺尹等人都很难将全部的心神专注于其上，但当他返回之后，所有人都安心了下来，包括金等人重新回到了神造大陆。特别是德维尔，这位在所有兽人中拥有巨大声望的强者回归之后，发动了一场又一场的朝圣运动，让巨魔神的信徒人数迅快的增加着。

　　当肖恩安顿好了这一切之后，再度向众人告辞，不过这一次的离去却是带上了朱丽安娜。

　　……

　　茫茫的大海之中，一缕初升的红日从海洋的尽头处羞答答的散发出了她美丽而充满了活力的光芒。

　　但是，在某一处的海域中，却有着一团凝而不散的浓雾，无论阳光如何努力，都是无法穿透一星半点的。

　　这个地方就是黑龙王科里男蒂亚在这颗星球上新筑的老巢。

　　肖恩这一次前来，就是专门寻找这条老龙的。

　　与前几次明显不同，肖恩这次刚刚踏上龙岛，顿时感应到了接近于十股的强大能量气息。

　　从这些气息中来看，明显都是曾经远离了家乡星球的龙族一脉，估计这些龙族都是黑龙王召唤而来的龙子龙孙吧。

　　龙岛上的传送阵并不向外公开，能够进入其中的肯定都是所谓的“自己人”，但是肖恩和朱丽安娜的气息中却并没有半点儿的龙族气息，所以当他们出现之后，立即有二条巨大的黑龙朝着他们飞来。

　　这是二条长达近二十米的黑龙，他们飞行的痕迹充满了力量的美感，身上的鳞甲漆黑发亮，让人一见就想要剥下来做成耀目的铠甲。

　　当然，这只是肖恩的感觉而已，若是换作大陆上的那些魔法师，肯定是心惊胆战，一门心思想着要如何逃遁了。

　　这二头黑龙的速度极快，来到了肖恩和朱丽安娜的面前之后，二话不说就是一口龙炎喷洒了出来。

　　强大的火热气息如同岩浆般的朝着肖恩二人涌来，看那架势似乎是想要不问青红皂白的就将他们击杀。

　　肖恩的脸色微微一沉，他清晰的看到了这二条黑龙眼中的戏虐之色，顿时明白他们的心思是想要看自己二人出丑罢了。当然，如果他们躲不过龙炎的袭击，那么也无所谓。反正在龙族的眼中，人类的生命如此脆弱，好比蝼蚁一般，纵然杀掉几个，也是无关紧要的。

　　冷哼一声，一道澎湃之气从肖恩的身上骤然爆发了出来。

　　那是力量半神域的能量，刚刚离体就形成了巨大而不可思议的如山般的压力。

　　那一口龙炎尚未接近肖恩二人十米之内，就已经被这股压力冲击的完全溃散。

　　那二条黑龙的巨大眼睛中骤然现出了骇然之色，他们不约而同的拼命后退。虽然在他们的眼前，只不过是一个平时他们根本就看不起的人类。但是他们却感应到了，在这个人类的身体中却蕴含着远非他们能够比拟的强大力量。

　　龙族是一个高傲的种族，但同时也是一个聪明的种族。在这种情况下，当然是不可能与肖恩死磕的。

　　只是，他们的动作虽快，但是相较于肖恩的力量半神域，却是慢如蜗牛。

　　轰然一声巨响，这二条黑龙顿时被力量半神域狠狠的压到了地面之上，在黑龙的身周，充斥着强大半神域的威能，让他们想要稍微的移动一下都成为了奢望。

　　这种如山般的巨大压力昭显出了肖恩真正的实力，那二条黑龙的眼中甚至于已经露出了一丝求饶的信息。

　　并不是他们忘却了龙族的高傲，而是因为他们已经感应出来了，肖恩的这股力量中竟然蕴含着某种神秘的力量。这是半神域中的信仰之力，对于这种接近于神灵的伪神级别的强者，纵然是龙族，也是不可能再有丝毫的心理优势了。

　　“肖恩阁下，手下留情啊。”

　　一道急促的声音从远方响起，肖恩微微一怔，这股气息，若是他没有弄错的话，应该是黑龙一族的长老，曾经隐藏在伊斯达山脉的雾谷中的利达斯亚。

　　转瞬间，一道黑影如同电光般的疾射而至，这是一个黑袍中年大汉，由于过份的紧张，他的面容甚至于都带了一丝惊惧。

　　当然，这种惊惧的表情是在感应到了肖恩的强大之后才出现的。

　　“利达斯亚长老，恭喜您塑形成功。”肖恩笑眯眯的说着，心中对于黑龙王的手段佩服的五体投地，让二个幽灵龙重新恢复生命，这可绝对不是一件简单的事情。

　　经过了这么多年的奔波之后，肖恩固然是眼界大开，但是同时也明白了很多事情，知道黑龙王绝不可能是一般的伪神强者。特别是这种让亡灵重新成为生灵的手段，绝对不可能是所有伪神都能够掌握的。

　　“肖恩阁下。”利达斯亚心中大叹，只要稍微的感应一下肖恩此刻的能量波动，就明白他的强大和可怕了。遥想昔日他们还曾经是肖恩晋升魔导士的见证人，此刻他的心中就是百味交集，一句话说出来之后，竟然有些无语为继的感觉。

　　肖恩微微一笑，道：“利达斯亚长老，黑龙王呢？”

　　听着肖恩完全用平等的口吻询问王者的下落，利达斯亚连忙恭敬的道：“我王正在闭关，想要重新晋升伪神境界，巴利特亚和几位新近而来的伙伴正在为王守护，所有这二个小子才会得罪于您。”

　　此刻，那二条被压制的动弹不得的黑龙已经没有了最初的恐惧，只是望向肖恩的目光却充满了好奇。

　　肖恩心中一盘算，他闭关了五年，黑龙王也没有闲着，在拥有足够的神力结晶和亡灵生命精华之后，他在这样的短时间内冲击伪神这一关，也是理所当然的了。

　　看到利达斯亚的目光在那二条黑龙身上频频注视，但却是不敢冒然求情的样子，肖恩心中一软，好歹与他也是相识多年，这点儿面子还是要给的。

　　到了他这种地步，半神域已经被他控制的随心所欲，念头一起，施加在那二条黑龙身上的巨大压力顿时完全消散了。

　　那二条黑龙一愣，同时打了一个滚，变成了一男一女二个年轻人。

　　不过此刻他们的眼中已经没有了半点儿的傲气，紧跟在利达斯亚的身后，小心的打量着肖恩和朱丽安娜。

　　利达斯亚这才松了一口气，感激的看了肖恩一眼，道：“肖恩阁下，您应该是为了王而来吧，真是对不起，让您白走一趟了。”

　　“白走？”肖恩哑然失笑，道：“怎么可能白走呢？科里男蒂亚不是要出关了么。”

　　随着肖恩的这句话刚落，龙岛半山腰骤然爆发出了强大的到了极点的能量风暴。

　　利达斯亚的脸上顿时露出了狂喜之色，他感应着空间中飘荡着的那种特鼠属龙族的强大气息，竟然连眼睛中都有了些许的泪水。

　　数万年来，他和巴利特亚在雾谷中一直默默的等待着，其间的那如同死亡一般的寂寞，纵然是他也曾经有过放弃的念头。然而，直到如今黑龙王恢复了往日的实力之时，他的心中却是百感交集，有着一种说不出的自豪感，似乎全身心的都沉浸在一种难以形容的奇异感觉之中。

　　肖恩自然不可能有着和他类似的感觉，只是莫名的觉得，这条老龙似乎和刚才有些不太一样了。至于不一样在哪里，那就纯粹是一种感觉。

　　“长老大人，龙王大人他成功了么？”那二名龙族青年欢天喜地的问道。

　　其实在这种情况下，只要不是笨蛋而又能够感应到空中那股强大气息的，就肯定能够猜到真正的答案了。

　　利达斯亚重重的一点头，肃然道：“我们的王又回来了，十三分支的黑龙一族将会在龙族大会中重新获得魁首的地位，让我们十三分支的黑龙一族再度扬名龙界。”

　　他的声音宏亮而有力，在这一刻，精神面貌焕然一新。

　　肖恩的心中暗惊，看来黑龙王这家伙果然不同凡响，起码听利达斯亚的口气，在整个龙族之中，他的地位绝对是举足轻重的了。

　　远远的，那股气息依旧是在澎湃的喷发着，肖恩开始还是面带微笑，但是慢慢的，他的脸色就凝重了起来，并且在口中轻轻的吟诵着：“一种，二种，三种……四种了，他奶奶的，这究竟是什么龙啊，竟然是五种属性。”

　　小狐狸狐疑的看着身边的男伴，不明白他究竟在念叨着什么。

　　肖恩苦笑一声，向着她稍微解释了一下伪神中的强者实力，五种属性的融合半神域，也就是说黑龙王的实力已经达到了伪神中的顶点，若是再将半神域成功的转化为神性的话，那么他的实力就绝对不在那带领上千亡灵伪神进入轮回界的亡灵统帅努克特之下了。

　　朱丽安娜在彻底明白了黑龙王的实力之后，也是不由地微微色变。

　　确实，无论是谁面对这样的一位强者，似乎都会有些心虚的。

　　肖恩朝着她安慰的一笑，拍了拍胸膛，道：“朱丽安娜，别忘了，我可要比他更厉害的哦。”

　　朱丽安娜一怔，随后掩嘴娇笑，将自家的美丽磁场散发的淋漓尽致。

　　别说是肖恩大受影响，就连那躲在了利达斯亚身后的那二条看上去刚刚成年的黑龙都看直了眼。

　　至于利达斯亚，毕竟是活了数万年的老龙，而且还一度成为了幽灵龙，所以他的反应却还算是正常。

　　“肖恩，你也来了，真是巧啊。”一道豪迈的声音骤然传来，黑龙王大笑声中的出现在他们的面前。

　　除了肖恩之外，再也没有其他人感应到黑龙王是如何到达的了。

　　或许是因为黑龙王刚刚重新回到了伪神的行列，所以一时兴奋莫名，竟然是以一路瞬移的方式过来的。

　　以他的老成持重，若非这一次太过于高兴了，绝对不会做出这样的事情来。

　　如今的黑龙王，似乎已经是脱胎换骨了一般，虽然面貌上并没有什么太大的变化，但是身上的气质却是陡然一变，竟然有了几分巨魔神的模样。

　　特别是在他的双目之中，更是透着一股天上地下，唯我独尊的气息。

　　然而，与肖恩相互一照面，黑龙王脸上的笑容就是一顿，他惊讶的看着肖恩，问道：“肖恩，你……也进阶了？”

　　肖恩哈哈一笑，道：“怎么，只允许你进阶，就不允许我也进阶么？”

　　黑龙王先是一怔，随后放怀大笑，声音越来越大，竟然隐隐的发出了一种铿锵之音。

　　肖恩顿时明白了他的意思，一时间，就连他也有些心动了。

　　“科里男蒂亚，你是想要与我一战么？”肖恩朗声问道。

　　黑龙王收敛了脸上的笑意，道：“早就听说四大至尊领域之中，以力量领域为首。老龙我曾经领教过速度领域的滋味，果然是天下间有数的强大，就是不知道力量半神域究竟如何。”

　　肖恩冷然一笑，一股同样的豪气也从他的身上迸发了出来，面对着黑龙王的强大气息，他分毫不让的道：“想要知道么？那就来试一下吧。”

　　二个人深深的对望了一眼，豁然间身形一转，就这样消失在原地了。

　　利达斯亚苦笑连连，道：“朱丽安娜小姐是吧？请原谅，我王他太高兴了，所以习惯性的找朋友打上一架，他们不会有任何问题的。”

　　朱丽安娜娇笑一声，道：“尊敬的龙族长老，您放心吧，肖恩连神灵的降临体都战胜过了，我才不担心呢。”

　　利达斯亚的脸色顿时变了，变得如同苍鹰一般的锐利：“肖恩阁下竟然连神灵的降临体都打败了？”

　　“是啊。”朱丽安娜一脸的娇憨，让利达斯亚根本就无法生出怀疑之心。

　　顿时，他看向肖恩二人离去的方向，眼中顿时多了一点儿的忧虑。唯有朱丽安娜那娇笑的眼眸中闪过了意思狡黠之色。

　　肖恩确实与月亮女神的降灵体曾经对过面，并且将其惊退。但利达斯亚并不知道，月亮女神并不是战败而逃，而是被肖恩身后的那个影像活生生的吓走了。

　　神灵借助于信徒，特别是强壮的伪神级别的首席魔法武士信徒而降临，虽然依旧是无法和分身一样拥有神域，但威力可是比单单的一个投影大的多了。

　　肖恩能够将神灵的降临击败，那么纵然是黑龙王再厉害，他也未必会输了。

　　一时间，这条老龙顿时是沉默不语，静静的感应着来自于远方的那场惊天动地的战斗。

　　……

　　以肖恩和黑龙王这样的人物，若是想要交手，那么断无可能在龙岛上进行。

　　他们只不过是接连几个瞬间，就已经远远的离开了龙岛。

　　豁然间，正在瞬移的黑龙王陡然停了下来，肖恩的反应何等敏锐，身上的光芒一闪，竟然也立即停了下来。

　　黑龙王带着几分欣赏，几分惆怅和一点儿妒忌的表情看着肖恩，长声叹道：“肖恩，当年我就知道，日后你的成就不可限量，但是想不到你的进步幅度之快，竟然达到了如此地步。”他自嘲的一笑，道：“我还以为自己的这一次晋升已经是快到了极点，但是想不到与你相比，竟然还是天差地远啊。”

　　肖恩连忙摆手，道：“黑龙王，你太谦虚了吧。嘿嘿，我以前还以为你只不过是一位普通的伪神而已，却没有想到，您就然是最顶尖儿的上古伪神。”

　　黑龙王的脸上略略的现出了一丝得意之色，不过这一丝得意瞬间就已经消失了，他苦笑道：“肖恩，我只不过是凝练了五重属性的半神域而已，但是你却是凝练了六重属性的力量半神域啊，而且还是一次性成功的凝练了六重不同的属性。”他顿了一下，道：“在你的面前，还有谁敢说厉害二字呢。”

　　肖恩扰了一下头皮，心中暗道，若是让你知道，我还打算凝练更多的属性，不知道你会有什么想法。

　　黑龙王摇着头，突然道：“我原本以为，既然你拥有力量领域，那么在进阶所花费的时间应该是大大的超过了我才是，但是没想到，在晋升伪神的道路上，你还是比我快了一筹。”

　　直到此刻，他们来到了绝对无人能够探测到的海面之上，黑龙王才说出了他内心真正的感受。

　　肖恩打了个哈哈，道：“黑龙王，我能够那么快进阶，其实也是你的提点，如果没有你给我指点的那条捷径，那么我绝对无法顺利进阶。”

　　黑龙王默默的摇头，他知道吸收亡灵精华固然是其中的一个原因，但是除了这个原因之外，肯定还有着其它重要因素，否则肖恩也不可能那么快进阶。

　　只是到了此刻，他也不可能详细的询问了。

　　轻叹一声，强烈的气息从黑龙王的身上流淌着，那是一种五重属性相结合的半神域力量。在面对肖恩的时候，黑龙王已经再无保留，一上来就使用出了最为强大的能力。

　　肖恩也沉默了下来，他的力量伪神域亦是从体内散发了出去。

　　当力量伪神域散发到身外二十米之时，肖恩的脸色陡然稍微变了一下。

　　因为就在使用力量半神域御敌之时，巨魔神赠送的足有数百平方米的神域空间就开始骚动了起来。

　　这玩意可是从神之国度中截取的，是真正的属于神灵的力量，肖恩可不敢轻易的让它露面，立即调遣力量重新将它压制了下去。

　　在这瞬间，肖恩的心中闪过了一个念头。再强大的武器，若是没有经过实践，就肯定无法知晓它的最强大之处和最衰弱之处。

　　巨魔神的这个神域还没有正式使用，就有些难以控制的趋向，这可不是什么好兆头，看来要尽快想办法将这东西祭炼一遍吧，若是到时候还无法控制，那么就唯有还给巨魔神了。

　　毕竟，不受控制的武器就算是再好，也是不能使用的。

　　肖恩在这瞬间的停滞立即被黑龙王抓住了，这条老龙并不知道其中缘故，还以为肖恩的后继无力。

　　他心中这才释然，就算是肖恩再天才，也不可能达到如此夸张的地步。看来他应该是刚刚晋升伪神成功，对于半神域的领悟和操控还要差了一筹。

　　既然是有了这个误会，老奸巨滑的黑龙王哪里还肯错过这个机会。

　　身上的五重属性半神域立即是加快了速度，以比肖恩的半神域快上一倍的速度抢占了更多的空间。

　　同时，他伸手一抓，手中顿时多了一把闪烁着巨大光芒的银色长矛。

　　黑龙王的手一挥，那如同实质一般的长矛已经射向了肖恩的胸口，同时黑龙王大袖一挥，一股股奇异的能量从他的手中涌出，进入了下面的大海之中。

　　肖恩也没有想到，就在他稍微愣神的那一刻，黑龙王就做出了如此之多的反应。

　　他立即感应到在自己的半神域周围，竟然已经布满了对方的半神域力量。似乎是将周围的环境变成了一个巨大的笼子。而他，在黑龙王的眼中，估计就成为了一只被困笼中，无论如何挣扎都无法脱身的小鸟了吧。

　　就在肖恩心中犹豫，是否立即与他硬拼半神域之时，就看到了那把长矛已经飞一般的射来。

　　当然，在肖恩的力量半神域之中，任何想要袭击肖恩的力量都是徒劳的。

　　那道光彩夺目的长矛刚刚碰到了肖恩的半神域，顿时就被震的寸寸断裂。不过，这根光芒虽然断裂了，却并没有消失，反而是如同那倒卷而上的瀑布般，围着肖恩的半神域范围整整的裹了一圈。

　　瞬间，在肖恩的半神域外围，顿时多了一层密密麻麻的光点，就算是想甩也甩不掉。

　　肖恩的眉头微皱，他实在不明白黑龙王这样做的用途。而就在他想要继续进逼之时，就看见脚下的那一幕惊心动魄的变化。

　　无边的大海象是受到了某种刺激般，巨大的海浪冲天而起。原来平静的海水象是突然刮起了十二级的龙卷风，一层层高达数十丈的海水朝着当头打下。

　　肖恩的脸色微微一变，自从他晋升为千年传奇之后，在对敌之时，基本上依靠着的，就是本身所控制的力量。无论是进攻还是防御，力量领域都是立下了汗马功劳。

　　然而，在这突如其来的巨大海浪打击下，肖恩才突地想起了一件事。

　　他可是一个魔法师啊，一个正统的魔法师。

　　他以前学习的，可都是如何运用最少的能量来调动最多的魔法元素为己所用。

　　可是为什么在他晋升到了传奇之后，就将这一切都给抛弃了呢？

　　隐隐的，肖恩发觉，似乎这并不是他一个人的问题，在他所遇到的所有传奇和伪神中，或多或少都是如此，能够继续坚持使用魔法元素来做为攻击手段的，可谓是少之又少了。

　　一个接一个的浪头迎面打来，虽然每一道浪头都是蕴含着万斤之力，可是肖恩傲然挺立在浪海之中，就如同那中流砥柱般，巍峨不动。

　　肖恩的沉思片刻之后，终于放弃了考虑这个问题，每一个人都有各自擅长的手段，或许这就是黑龙王特殊的作战风格呢。

　　他的力量半神域豁然扩散了出去，就在这浪花滔天，水系能量遍布于每一个角落的时候采取了最为强硬的攻击手段。

　　力量半神域所拥有的那纯粹的没有一丝杂质的力量在这一刻显露无遗。

　　黑龙王早就抢占了大量的空间被力量半神域一挤压，顿时就是轰然倒塌，连坚持一下的时间都没有。

　　对于肖恩来说，力量半神域取得这样的效果已经是十分自然的一件事情，所以他并不以为有什么奇特的地方。

　　但是此刻隐匿在漫天海水中的黑龙王就变得瞠目结舌，难以相信了。

　　他处心积虑的将五重属性半神域发挥到了极点，处处压制着肖恩的半神域。同时，在大海之上使用水元素进行攻击，不但是最为省心省力的，而且攻击的威能也同样是最为强大的。

　　在他想来，只要这种情况持续下去，那么纵然是力量领域，也未必就能够轻易消受。

　　可是，没想到对方仅仅是一个扩散，他的一切精心布置就全部的付诸于东流了。

　　挡不住，无论如何都挡不住，哪怕他的五重属性半神域已经发挥到了极致，哪怕他连吃奶的力量都用上了，可依旧是挡不住这无穷无尽，仿佛永无止境的强大力量。

　　在这一刻，他几乎就要心灰如死了。

　　肖恩的成长他可是一路看过来的。

　　拥有六属性的结界，变成六属性的力量领域。这一切他都是十分的熟悉，可是此刻，他却发现，对面的那人是多么的陌生。在这几乎可以横扫一切的力量之下，肖恩的面容淡薄了许多，他甚至于在怀疑，这是否他所认识的肖恩了。

　　五重属性的半神域十分强大，纵然是遇到了其余三个至尊半神域，他也未必就会吃亏。

　　可是在遇到了力量半神域之时，他却发现，五重属性最引以为傲的强大威能却被对方克制的死死的，再也无法与之抗衡。

　　在这一瞬间，黑龙王明白了许多事情。

　　多重属性凝聚起来的唯一结果，就是半神域的力量不断增长。

　　当成为五重属性之时，这结合在一起的力量就足以与其余三大领域相抗衡了。

　　可是，在单纯的力量属性上，多重属性的凝练半神域却始终是差了力量领域一筹。就是这一筹之差，那就是天差地远。

　　或许力量领域在遇到其余三大领域的拥有者之时，由于属性不同的关系，未必就能轻易取胜。可是遇到了多重属性的半神域，那么就是锤子砸钉子，老鹰捉小鸡，将这种领域克制的死死的。

　　一念及此，黑龙王长叹一声，心中那强烈的争强好胜之心顿时就淡了许多。

　　不过，若是就此收手，怕是有些儿不甘心。他犹豫了一下，取出了一件东西，这件东西前粗后细，仿佛是一只畸形的擀面杖似的。

　　将这东西拿到了手中之后，黑龙王的脸上顿时涌起了一片血色，他高声道：“肖恩，你小心了。”说罢，他将擀面杖扔到了天空，顿时散发出了五彩夺目的光芒，那根擀面杖也开始随风而长，竟然整整变大了数百倍，如同一座巨大的高山似的朝着肖恩压来。

　　海面上的浪花依旧翻腾，狂风依旧呼啸，但是肖恩的注意力已经完全被这根突然出现的，和小山差不过的东西给吸引住了。

　　他自然听到了黑龙王的警告，能够让这条老龙如此专门提醒的，肯定是拥有天大的威能，但是在看到这东西之后，就连肖恩也是吓了一跳。

　　他不假思索的手一挥，从他的身体当中顿时涌出了二件东西。

　　一件是小圆盾，另一件自然就是避水珠了。

　　这二样东西一出，肖恩的身周顿时是大放光明，那巨大的海浪稍微靠近肖恩一点，顿时就象是遇到了一层看不见的墙壁似的，纷纷被反弹了回来。那漫天的巨大海浪，再也没有一滴能够侵入肖恩身周百米之内。

　　如此奇异的景象自然引起了黑龙王的注意，他瞠目结舌的看着这一切，心中猜测这是什么魔法，可就是无法感应到什么特殊的魔法气息，不由地让这条老龙开始疑神疑鬼起来。

　　可就在此时，那只小圆盾突然也是随风而长，在一息之间，就已经从一个仅有头颅大小的圆盾变成了一个可以覆盖几十人而毫无问题的大盾了。

　　“轰……”

　　剧烈的碰撞之音在这里响了起来，那强烈的到了极点的音波就连肖恩和黑龙王也忍不住皱了一下眉头。

　　远处龙岛周围的浓雾开始拼命的翻腾起来，如果不是有着特殊的魔法阵图将这些雾气牢牢的围困在原地，那么此刻这些雾气怕是早就散得一干二净了。

　　海面的巨浪狂风慢慢的消停了下来。

　　在失去了黑龙王的魔力支持之后，似乎一切都恢复了正常。然而在片刻之后，海面上却漂浮着数之不尽的死鱼死虾。

　　这些鱼虾并不是在巨浪中丧生，而是被刚才的那一下雷霆般的声音活生生的震死的。

　　避水珠能够驱逐海水，它的光芒更是具有一种强大的传导特性。

　　当那道过于强大的声音响起来的时候，避水珠已经自动的将这些声音传到了水中，使得肖恩基本上没有受到多大的影响，反而是让大海中无数的生灵倒霉遭殃了。

　　黑龙王和肖恩几乎是同时伸手，将自己的武器拿了回来。

　　这二件东西一旦回到了各自主人的手中，顿时变回了原来的大小，任谁来了也无法想象那几乎连天也可以震荡出一个大窟窿的声音竟然是这二件小东西发出来的。

　　肖恩和黑龙王对望了一眼，突地同时问道：“你怎么会有这东西？”

　　然而，他们的话音刚落，就同时住口，将手中的东西收了起来。

　　肖恩注意到了，黑龙王竟然并不是将这东西收入空间饰品中，而是和自己一样，将它收进了身体之中。

　　随后，二人的目光同时凝聚到海面之上，那里的海水正沸腾般的向上翻滚，一个熟悉的面孔出现在他们二人的面前。


第四十六章 神界秘闻

　　一只巨大的堪比一座小岛似的魔兽从大海之中缓缓的冒出了头，从这头魔兽的身上冒出了强大的魔法波动，肖恩和黑龙王立即感受到了它的恐怖。

　　但可惜的是，这只魔兽的智慧明显不足，虽然块头巨大，拥有无尽的魔力，但是他的魔力等阶不过九级而已。

　　一只九级魔兽，竟然海无法顺利地使用变形术，那么它日后的成就也是可想而知了。

　　不过，让肖恩二人停手的真正原因，可并不是这只无人知晓来历的魔兽，而是在这只魔兽背上的那名主人。

　　这个人确实是他们二个都非常熟悉的一个老朋友。

　　海洋之王，千年传奇罗斯瑟。

　　“肖恩阁下，真龙大人，果然是你们啊。”罗斯瑟看清楚了交战的二人之后，不由地苦笑连连。

　　他与这二位曾经一起去过伪神墓地，自然知道他们的可怖之处。若是他们二个在此发飙，那么他还是有着自知之明，自己根本就没有做和事佬的资格。

　　在他的心中，或许唯有三大传奇联手，才能让这二位颇为忌惮了。

　　肖恩哈哈的大笑，道：“罗斯瑟，你怎么来这里了？”

　　黑龙王则是大大咧咧的向他一点头，就什么也不说了。毕竟，罗斯瑟的实力再强，在他的眼中也不过是一个普通的亚龙而已。身为神龙的尊严，让他无法抹下脸去和肖恩一样打招呼。

　　不过，这个表情并没有引起罗斯瑟的反感。

　　在经过了几次的合作之后，他和老龙龟二人都摸透了这位真龙大人的脾性。别说在个人的实力上，科里男蒂亚大人明显比他们三人高出了一筹，就算是以龙族中的地位来划分，他拥有这样的态度也就不奇怪了。

　　此刻，听到了肖恩的问话之后，罗斯瑟苦笑一声，道：“二位，我恰好在附近海域游玩，你们弄出了那么大的动静，我若是不上来看看，那么也无法向海中的王者们交待了。”说着话的时候，他有意无意的看了一下海面，那随着波涛起伏而上下翻腾的死鱼死虾却是那么的惹眼和刺目。

　　不过恼怒的念头刚刚在他的心中产生就已经是无影无踪了，甚至于还要一脸笑容，讨好似的和他们二人交谈。

　　这就是实力的差距了，若是在此刻的实力远在肖恩之上的话，那么等待肖恩二人的，就不再是打落牙齿和血吞的笑容，而是如同狂风骤雨般的报复了吧。

　　黑龙王冷哼了一声，道：“海中王者？除了那群粗胖的海龙之外，在海中还有什么强者么？”

　　罗斯瑟尴尬的笑了几声，实在不知道应该如何回答这个问题了。不过他也在心中暗叫倒霉，若非是恰好巡戈到这一片海面，又怎么会对上这有理说不清的二位呢。

　　肖恩突地一笑，道：“罗斯瑟，你就放心吧，我和科里男蒂亚只不过是打着玩儿，并没有任何生死相搏的意思。”

　　罗斯瑟终于松了一口气，只要这二位不是死掐架，那么他也就放心了，否则他们若是真的要拼个你死我活的话，那么倒霉的，肯定还是海中生物。

　　微笑着向肖恩重重一点头，他突地惊疑了一声，朝着肖恩仔细打量，隐约间，他感应着肖恩的气势和意念波动，脸色不由地凝重了起来。

　　他突然发现，自己在肖恩的面前，似乎是天生矮了一头似的。他可以发誓，以前面见肖恩之时，可是万万没有这种感觉的。

　　良久之后，他象是突然想起了什么似的，朝着黑龙王看去。

　　在黑龙王的身上，同样的泛起了一种令他感到惊讶莫名的感觉，那种感觉极其的压抑，竟然令他心中发寒。

　　豁然，他心中灵光一闪，看向肖恩二人的目光顿时变得惊骇欲绝了。

　　他已经猜出来了，而且还有着一个极为关键的证据。

　　以肖恩和黑龙王之间的关系，怕是也唯有在同时突破了传奇的境界之后，才会兴致勃勃的出海来切磋的吧。

　　传奇之上，就是伪神。

　　一旦想到了这个名字，罗斯瑟的心就不受控制的加快跳了起来。

　　怪不得他们身上的气息有了极大的变化，就连自己几乎就要被他们瞒过了。

　　他深吸一口气，肃然的问道：“肖恩阁下，真龙大人，您二位……进阶了？”

　　肖恩放声大笑，道：“不错，我们进阶了，所以想要找个地方进行比试一下。这片海域万里无人，应该不会触犯阁下的地盘吧。”

　　“当然不会。”罗斯瑟连忙陪着笑脸说道。

　　人家在传奇的时候，就已经不是他能够招惹的了，更不用说此刻肖恩和黑龙王已经进阶，他们之间原本的那脆弱的平衡关系也就随之破裂。从此以后，他们之间的关系再也不是平等，而是有了高下之分。

　　黑龙王默默的看了他一眼，终于开口道：“既然没有打扰你，那么你就去吧，我们还有事情要谈。”

　　罗斯瑟一怔，从心底深处涌起了一丝怒意，但更多的却是一种无奈地感觉。

　　不知道有多少年了，他还是头一次尝到被别人逐客的滋味。不过一旦联想到对方的身份，他心中的那一缕危险的情绪就完全的消失了。

　　向着黑龙王和肖恩深深一礼，罗斯瑟带着身下那巨大的怪兽重新钻进了水中。

　　万里水域在这位海中王者消失之后再度回归平静，除了海面上那漂浮着的鱼虾尸体之外，就再也没有任何活着的生灵了。

　　“肖恩，你是上古神器是从哪里弄来的？”黑龙王打量着肖恩，狐疑的问道。

　　肖恩微微一笑，也不隐瞒，道：“我这是弑神而得。”

　　“弑神？”黑龙王的脸色顿时变了数下，怒道：“你又去弑神了？难道就不怕失手而亡，最终牵累我么？”

　　肖恩双手虚压了一下，道：“老龙王，不要那么激动啊，这一次可不是我的错，而是人家找上门来了，我不接不行啊。”

　　他将这一次前往轮回界的事情说了一遍，虽然其中有了些隐瞒，但是大多数的事情还是直言相告。包括击杀神灵投影、获得神格碎片等等事情，就连击杀亡灵统帅努克特这等机密的事情也没有任何的隐瞒。

　　毕竟，他和黑龙王的关系匪浅，自己的身上还掌握着对方四分之一的灵魂。无论黑龙王怎么做，也是不可能做出对于自己不利的事情。

　　黑龙王虽然表面上阴沉沉的不言不语，但是他的眼神还是变幻了几次，让肖恩明白其实他还是非常的关心此事。

　　良久之后，黑龙王一声长叹，道：“肖恩，你的运气真好啊，前往轮回界竟然有这样的大丰收。唉，那个害人的地方我也去过几次，每一次都是拼杀的厉害，但最终却是一无所获。”

　　听到了黑龙王充满妒忌和羡慕的话，肖恩也唯有耸肩一笑，道：“运气，一切都是运气。”

　　“是啊。”黑龙王感慨万千的道：“你的运气简直就是当头鸿运，想挡也挡不住啊。”

　　这位龙族强者感慨了一阵，顿时就收敛了心神，不再为肖恩的所获而动容了。

　　他的目光一凝，道：“肖恩，你这一次击杀了努克特这个老家伙，虽然所获甚丰，但是日后行事一定要小心谨慎，这老家伙身后的靠山可是不小啊。”

　　肖恩神情微动，诧然的问道：“你也知道他的名字？”

　　“当然知道了，那家伙是黑暗系神灵们之下最厉害的打手之一，当年我没有得到无极棍的时候，也曾经与他交过手，是一个实实在在的劲敌。”黑龙王嘿嘿一笑，道：“想不到这家伙竟然是死在了你的手上，也算是他霉运当头吧。”

　　肖恩心中瞬间转过了数个念头，这条老龙也是曾经经历过上一次的众神之战，就连他的身躯也是在那一场大战中毁灭的，与努克特彼此认识自然不是什么不可思议的事情。

　　看了他一眼肖恩问道：“老龙王，你的无极棍也是上古神器之一，是哪里来的？”

　　“当然是抢来的。”黑龙王爽气的道：“当年为了抢夺这个无极棍，我可是豁出了死力。甚至于差点被某位神灵直接轰杀，幸好最终保住了一条老命，但也是被腐蚀成了一条骨龙。”他的声音中颇为唏嘘，道：“不过也幸好有这几万年的修养，我一直将无极棍当做一根肋骨在使用，终于让我和无极棍真正的融合了起来。若是还象以前那样，只怕到现在我也无法掌控这件上古神器呢。”

　　肖恩惊讶的点了一下头，原来除了祭炼之法外，将这种上古神器放入身体之内，通过时间的潜移默化，也一样可以彻底的掌控在手中啊。

　　他心中暗叹，无论在哪个世界，都有这种聪明绝顶却又不乏运气的人物。

　　黑龙王误打误撞，竟然做到了和自己祭炼神器所取得的效果一样的事情，不过就是付出的代价实在是太大了一点。数万年时间的默默培养，这可不是任何人都能够做到的事情啊。

　　若是化作了肖恩，那么他可以肯定，自己绝对没有那个耐心，想到这里，肖恩未免又对黑龙王刮目相看起来。

　　黑龙王自然不知道肖恩的心思，他到此刻还惦记着肖恩手中的上古神器呢。

　　“肖恩，你刚才似乎是拿出了二件上古神器？”

　　“是啊。”肖恩笑吟吟的将小圆盾和避水珠一起拿了出来，至于小木剑却并没有一并取出，因为木剑能够吸附紫色闪电，这可是一个天大的秘密，无论如何都不能轻易泄露。

　　黑龙王伸手取过这二件上古神器，口中啧啧有声，似乎是在羡慕肖恩的好运道。

　　然而过了片刻，黑龙王的目光就凝聚在避水珠上，他的眼中充满了疑惑，问道：“这东西怎么那么熟悉？”

　　肖恩再也忍俊不住，放声大笑，道：“老龙王，你真是健忘啊，这是我和罗斯瑟换来的避水珠。”

　　黑龙王一怔，他的脸色顿时变得极其滑稽。

　　“避水珠？这东西也是上古神器？”

　　“嗯，这东西其实算是一个辅助品，通过圆盾，可以吸纳凝聚被打击的力量，并且释放出去。”肖恩笑眯眯的道：“你刚才若是再打我几下，那么等我反击的时候，就有的你苦头吃了。”

　　黑龙王仰天长叹，肖恩这家伙竟然有着那么好的运气，真是令人妒忌的发狂。

　　他似乎记得，这颗避水珠应该运用之时颇为漂亮，所以肖恩才会换回来去哄女孩子。不料这一转手，竟然变成了上古神器。

　　这就像是母猪变貂蝉，实在是不可思议。

　　二个人感慨了几句，老龙王也将他的无极棍拿了出来。这个类似于畸形擀面杖的东西确实是上古神器中的一件，肖恩稍微的感应了一下，和小圆盾、避水珠一样，也是有着十六个封印，而且在他的感应中，这些封印似乎已经全部的解开了。

　　黑龙王花了数万年的时间，果然没有白费功夫。

　　“嘿嘿，当年能够取得这件连神灵都为之心动的上古神器，确实是一个运气。”黑龙王自嘲了二声，道：“不过这东西也唯有我们伪神级别才能使用，哪怕是传奇在得到了这东西之后，也无法驱使。我虽然早就将它与自身融为一体，但是直到今天，才是第一次使用呢。”

　　肖恩没好气的道：“第一次就用来对付我，您老人家还真是大方啊。”

　　黑龙王顿时为之一窒，他尴尬的笑了几声，却也知道肖恩并无恶意。

　　至此，二人再也没有了继续交手的兴趣，结伴飞回了龙岛之中。

　　直到他们离开整整一日之后，这一片海域中才重新有了新的鱼类，这些鱼类争先恐后的吞噬着海面上漂浮着的鱼虾。一只巨大的海怪遥望着龙岛的方向，眼中充满了恐惧。

　　在他的命令之下，龙岛方圆百里之内除了那些正常的海洋生物之外，就再也没有任何海中魔兽出现过了。到最后，任何有可能与龙岛扯上关系的船只，也隐隐的受到了保护，倒是让这条航线上的人大受裨益。

　　回到了龙岛之后，黑龙王自然是好生的招待肖恩和朱丽安娜。

　　小狐狸的目光奇准，一看肖恩对待黑龙王的态度，就知道这位的地位怕是要远在塔贝利这四位伪神之上。于是言辞间控制的恰到好处，几个隐晦的马匹拍过去，让黑龙王大为感叹，以前怎么就没有遇到这么可心的人儿呢。

　　其实以黑龙王昔日的实力，别说是一个九尾天狐了，哪怕是十尾天狐这样的超阶存在，也一样不被他放在眼中。之所以对小狐狸那么客气，自然是完全看在了肖恩的面子上。

　　当然，朱丽安娜所表现出来的机智和那冠绝天下的容颜，也是让黑龙王接受的原因之一。

　　身为龙族强者之一，黑龙王所拿出来的饮食自然是十分豪华奢侈，甚至于比肖恩在魔法塔中的享受还要高出一筹。

　　这一点令肖恩大惑不解，在这个鸟不拉屎的龙岛之上，他们是如何弄到如此精致的美食？

　　然而黑龙王的回答却让他大开眼界，原来在黑龙之中，习惯性的豢养一种擅长于调制美食的六臂亚龙。

　　这种亚龙的战斗力并不强大，但却是天生的美食家，而起它们还有一个特殊的本事，那就是只要吃过一次新东西，那么就可以使用同样或者是另样的制材，做出更加美味的东西。

　　正是这种亚龙的特殊性，所以注定了它们必将成为其它种族的附庸种族。

　　而能够被黑龙一族看中，已经是它们最好的命运了。

　　听了黑龙王的介绍之后，肖恩也是砰然心动，打算着是否也要拥有这样的一位超阶大厨。

　　不过他也知道，这个亚龙肯定是他的龙子龙孙们从外面带进来的，若是真的想要，还是日后等待着机会吧。

　　在龙岛中歇息了一日，第二天一早，肖恩和黑龙王来到了悬崖之上。

　　“龙王，你去过神界了么？”肖恩开门见山的问道。

　　“去过几次。”黑龙王犹豫了一下，还是老实的回答。

　　肖恩颇为惊讶，这上下通道一次就要一万神力结晶，去过几次，那么来回加起来，岂不是要耗费十万的神力结晶了？

　　沉吟了一下，肖恩问道：“神界究竟是什么样子的？”

　　黑龙王考虑了片刻，似乎是在怀念着什么似的，良久之后，他才悠然道：“肖恩，神界是一个最美丽的地方。在那里，你可以看到世界上最美丽的景象，同时你也可以看到最多数量的虔诚信徒。”

　　“虔诚信徒？”肖恩的脸色微变，问道：“你在龙神的国度中看到了许多信徒么？”

　　“当然，龙神陛下纵然是在神灵之中，也是一位赫赫有名的绝顶人物了。他老人家的国度中当然是充满了信徒。”黑龙王做了个手势，道：“信徒的数量就算是没有上百亿，也有数十亿了吧。”

　　肖恩脸上的表情愈发的古怪了。

　　“这些信徒是怎么前往龙神国度的？是龙神大人一个个的接上去的么？”肖恩一脸好奇宝宝似的问道。

　　不过在他的心中却是已经惊讶的到了极点，上下通道一次就要一万神力结晶，若是真有百亿信徒，那么龙神为了他们会消耗多少的神力结晶？这似乎无论如何都不可能啊。

　　黑龙王放声大笑，道：“肖恩，你在开什么玩笑啊，接他们进入神界？那是决不可能的。”

　　肖恩心中松了一口气，果然不是接上去的。

　　“那他们是如何进入神之国度的呢？”

　　“很简单，这些人都是死亡之后，灵魂进入神之国度，重新塑形而成的。”黑龙王微叹道：“我的塑形术，就是当年在神之国度中学到的。若非如此，我也不可能为利达斯亚和巴利特亚他们二人重新塑造龙体了。”

　　肖恩的眼睛骤然的眨动了几下，道：“死亡之后的塑形么？”

　　“是，唯有神灵最为虔诚的人，在死亡之后，灵魂不会消散，而会在神的力量守护之下返回神国。”黑龙王神情庄重的道：“一旦进入了神之国度后，就会有神灵的赐福降下，重新塑造身体。从此以后，这人就可以永远的生活在神之国度中。”

　　“永远的么？”肖恩的双目隐现光芒，他似乎是想起了什么似的。

　　“是啊，在神之国度中，神灵可以随心所欲的改变一切，可以向信徒们提供最好的生活享受和最为舒适的居住地点。一旦这样的信徒汇聚到了一定的数量，那么他们就会彼此影响，达到一个愈发的狂热地步，那时候的神灵只要为他们提供充足的食物来源之后，就可以坐享其成了。”黑龙王的声音中颇有着几分羡慕：“只要神殿不倒，神灵不曾陨落，那么这些信徒在那种情况下，就不可能有所动摇，所以说，唯有升到了神之国度中的信徒，才是最虔诚的，也是最为牢靠的。”

　　肖恩深深的点着头，他口中呢喃的说着：“只要是虔诚的信徒，在死后就能以灵魂的方式进入神界……”

　　黑龙王轻咳了一声，打断了肖恩的思路，道：“肖恩，能升上去的，可并不是普通的虔诚信徒。”

　　肖恩一怔，反问道：“怎么，还有什么要求。”

　　黑龙王肃然道：“想要在死后进入神界并获得永生，那么就唯有最虔诚的信徒才能做到，唯有那些愿意抛家弃子，舍弃一切，将心神全部奉献给神灵的信徒，才拥有进入神界的资格。”

　　肖恩这才恍然，他的心中飞快的转动着，在巨魔神此刻所拥有的三十万信徒中，能够做到这一点的，只怕连百分之一都没有……

　　他的脸色顿时有些难看了。

　　巨魔神若是想要达到龙神大人的地步，集聚百亿虔诚的如此疯狂的信徒，那么需要多少年的积累呢？

　　肖恩的嘴角终于露出了一丝苦笑，这实在是太遥远的一件事情了。

　　目光移向远方，二条黑龙正在浓雾边戏耍。

　　利达斯亚曾经解释过了，这二条黑龙看上去很大，其实他们的真正年龄在龙族中甚至于还算是孩子，所以才会显得如此调皮不懂事。

　　此刻，哪怕是在龙王居住的龙岛之上，他们也是随着心意戏耍打闹，而黑龙王等老龙们看向他们的眼神却没有半点的恼怒，反而是充满了包容、谅解和看待下一辈成长之时的慈祥。

　　一只黑龙张开了嘴，发出了一道雏嫩的龙吟之音。

　　这道龙吟之音别说比不过黑旋风了，就连肖恩的叫声也要比他厉害一筹。

　　然而，就在听到了这一道叫声之后，肖恩的心中突地冒出了一个计划，虽然这个计划只不过是一个雏形而已，但是肖恩知道，他完全可以尝试一下。

　　再度向着黑龙王请教了一些关于神界之时，其中有些事情对他有着极大的帮助。

　　譬如在黑龙王的指点之下，肖恩明白了纵然是在神界，也是有着专门提供给神灵进行交易的场所。

　　这些交易场所有二种，最为正规的是一些声誉卓著的超级强大的神灵在他们的国度之中进行的交易活动，这种超大型的活动，一般就叫做白市。

　　有资格举办这种活动的神灵，在神界中的地位，也是极为崇高的。

　　据说除了那些拥有完美神格的超阶神灵之外，就是各种神性中达到主神地位的大佬，才有资格举办这种白市的集会。

　　在白市中，有自由买卖，也有面向众神的拍卖活动。在这种地方交易有一个最大的好处，那就是安全方面能够得到最好的保证，无论是谁都不敢在那个地方进行抢劫和偷窃。

　　不过，前往那个地方的，绝大多数都是各自神灵的代言人。

　　至于神灵本身或者是分身，基本上不太可能在那里露面。这是一种无数年来沉淀下来的惯例。

　　当然，有些刚刚晋升的小神，或许也会亲自参预，只是这种情况已经是少之又少了。

　　只是在这里交易之后，无论是买卖双方的哪一家，都必须缴纳百分之一的交易额奉献给那位举办交易会的神灵。

　　以一部分的代价来换取那位神灵的维护，也算是一个不错的选择了。

　　除了这个由高阶神灵凭借声望举办的交易会之外，还有一个黑暗交易会，简称为黑市。

　　在神界中，有许多已经陨落了的神灵，他们在陨落之后，神之国度本来也应该就此破碎陨落，但是在陨落之前，却被某些人看中意了，就在上面施加了神力来做为动力，让其继续漂浮在茫茫的神界之中。

　　时间长了，这里就会发展为黑市。

　　许许多多见不得光的物品都会在这里进行交易，据说交易的种类之多，远非前者可以比拟，只要有足够的神力结晶，那么在这里可以买到任何你想要买到的东西。同样，在那里出售物品，并不询问来历，只要你能够拿的出的东西，哪怕是从神灵处偷来的神格碎片和上古神器，甚至于是神灵死亡之后的身体，都可以在那里贩卖。

　　只是，黑市之中的混乱程度，远非白市能够比拟，每一天都会有莫名其妙的人员死亡，而遇到这样的事情，那些负责维持黑市的人们都会睁一只眼，闭一只眼，视而不见。

　　所以说，这里的强者的乐园，想要在这里进行交易，并且交易的物品比较高等的话，那么你的本身必须要拥有远超过交易物品价值的实力，否则等待你的，就是货失人亡。

　　当然，在这里愈发是神灵以及分身、投影的禁地。

　　因为若是他们来到这里，铁定会遭到所有人的围攻，并且还是不死不休的那一种。因为所有人都知道，只要消灭了神灵的分身和投影，那么肯定会获得起码一块的神格碎片。为了这东西，再大的危险也是值得拼命一试了。

　　有许多自持神威盖世的神灵都在这种地方有过最为悲惨的记忆，也成为了神界中著名的笑柄。

　　绝对的实力固然能够横扫天下，但是当弱小如蚂蚁，组成了百万大军之后，同样也有着横扫一切的能力，纵然是狮子大象，也没有任何办法与这种规模的蚂蚁为敌。

　　然而，这二个交易所中最令肖恩心动的就是，它们都有神格碎片的出售。

　　神界与这里果然不尽相同，有着本质的区别。

　　若是在这里出售神格碎片，那么肯定会引来难以想象的关注。就算是无名这么神出鬼没的进行，一样也曾经引起了无数人的觊觎。只是在这个世界上能够对无名构成威胁的，实在是少之又少，所以才让他成功的完成了全部的出售过程。

　　而在神界之中，那就完全不一样了。

　　按照黑龙王的说法，那些刚刚点燃了神火，搭建了神之国度的微弱神灵们，其实就是所有神灵的最底层。在他们刚刚踏入神界的百年间，其实是最为危险的一段时间。

　　因为在神界，有着专门的队伍会对这种新神进行捕猎，若是新神的运气不好，落入了这种人物的眼中，而又无法撑过这段时间，那么十有八九就会成为牺牲品。不但失去了神格和神性，就连生命和灵魂也将彻底的归于虚无。

　　而那些捕猎队伍将得到的神格碎片和神性转手贩卖到黑、白市之中，所得到的报酬之丰厚，绝对是令人垂涎三尺。

　　不过，弑神并不是一件容易的事情，哪怕是刚刚踏入神界的神灵也都不是好欺负的主。

　　捕猎队也并不是每次都能满载而归，全军覆灭的例子更是比比皆是。

　　当然，也有一些新神是在高阶神的庇护下诞生的，这样的神灵哪怕是再弱小，也是不敢有人伸手的。

　　说到这里的时候，黑龙王就曾经得意洋洋的说过，凡是所有龙族一脉，都是属于龙神的子民，会自动获得他老人家的庇佑。

　　他说这句话的时候，充满了一种强烈的骄傲感，就连肖恩也是深受影响。

　　而且黑龙王还提出，让肖恩也加入龙神的信仰者之中，并且信誓旦旦的保证，只要肖恩能够信仰龙神，那么当他踏入神界之后，立即会得到龙神陛下的荣光护佑，让他免除那些捕猎队的侵袭。

　　肖恩装模作样的沉吟了良久，终于还是婉拒了黑龙王的提议。

　　黑龙王显得非常遗憾，看得出来，他是真心想要拉拢肖恩的。但可惜的是，肖恩有着自己的打算，当然是不能应承下来了。

　　带着朱丽安娜在龙岛中住了三天，这算是肖恩的一个对外表态，正式的确定了朱丽安娜的身份和地位。

　　黑龙王自然明白他的意思，对于小狐狸也是客气之极，手下的十余条黑龙更是没人敢在他们的面前自讨没趣。

　　三天之后，肖恩带着满意的笑容离开了龙岛。

　　这一次的会见，对于肖恩来说，可谓是大有所获。

　　不但对于上古神器有着更深的研究，而且还了解到了许多神界的事情。

　　神界之中，绝对不是想象中的那么美好，其中充满了无言的杀机，对于那些刚刚晋升神界的微弱神灵们来说，可谓是步步惊心，一个不好，就会陷入万劫难复的悲惨之境。

　　当初他在神界坐关研究上古神器的那五年之中，巨魔神控制着神之国度，没有与外界有过任何接触。不得不说，他的小心为他带来了最大的丰厚回报。起码在安全的问题上，让他不至于遇到狩猎队伍。

　　不过，闭门锁国，明显不利于神之国度的发展。

　　想要尽快的提升实力，出去交易只怕是唯一的选择了。

　　毕竟，巨魔神成神的时间还是太短了，根本就无法与人家无数年中所积累的财富相堪比拟。

　　只要想想龙神的国度中，那恐怖的百亿信徒数量，就足以令肖恩羡慕的要死了。

　　这些信徒可不是普通的信徒啊，每一个都是最为虔诚的信徒，是最为核心的狂热份子，这样的人物，在巨魔神的三十万信徒中已经不是十之一二了，而是百中无一。

　　若是此刻将这三十万人杀死，那么灵魂能够进入巨魔神神之国度中的，能够有二千人，就足以让肖恩偷笑不已了。

　　回到了路易斯公国之后，肖恩将塔贝利四人找来，向他们询问了一些有关于神界的问题。

　　出乎意料之外的，他们四人对于神界的了解虽然远不如黑龙王，但是在道听途说之下，竟然懂得许多事情。

　　譬如他们拿到了神格碎片之后，并没有一个人尝试点燃神火，招收信徒并且准备搭建神之国度。

　　他们四人的选择竟然是那么的一致，那就是默默的等待着肖恩的行动。

　　在他们想来，唯有当肖恩顺利成神之后，才能够助他们一臂之力，否则想要单独成神的难度，实在是太大了一点。

　　当然，他们虽然口中说的光明正大，但若非是有着灵魂契约存在，他们早就自立门户去了。只是此刻肖恩尚未有所行动，他们这些活过了不知道多少年的老狐狸自然也就采取了观望的态度。

　　肖恩对于他们的选择非常满意，并且将神界狩猎者队伍的说了出来，更是让他们四人在惊惧之时同时庆幸自己的选择了。

　　看来将灵魂奉献出去，虽然是受制于人，但是在某些时候，却也未必不是一个助力。

　　肖恩让他们四人守护魔法塔，分期出去授课，让一切都保持平静。

　　随后，他带着所有的亲近之人，进入了神造大陆之中，并且下达了一个毫无道理的命令，除了神造大陆最中心的那个主神殿之外，还要让大地之母再搭建九十九个神殿。

　　一旦百殿完成，就将驱逐所有的生灵，一起拜祭巨魔神。

　　虽然众人对于他的这个命令感到了大惑不解，但是却并没有人敢有丝毫的违背。


第四十七章 神迹（上）

　　一片巨大而广阔的平原，这一片肥沃的土地之上居住着来自于三个种族的生灵。

　　这一日，超过了上万名拥有各色皮肤的人类和强壮的兽人都集聚在此地。

　　他们都是这一片居民中颇有一些影响力的人物，为了让这些人全部到达，就算是金等人也是费了一番心血。

　　威逼恐吓，软言利诱，无所不用其极，才让这些人全部在这一日赶到此处。

　　在这上万人中，有百分之二十的老人，他们虽然年岁已高，但是在各自的族群中却有着一言九鼎的地位，算得上是德高望重了。

　　其中，也有百分之五左右的人都是各阶魔法师或者是兽人萨满，他们在族群中的地位更是受人尊崇。虽然他们与普通人几乎就是生活在二个世界中的人物，但是只要他们透出口风，或者是做出了什么事情，那么追随者将会瞬间多出一大批。

　　除此之外，剩下的百分之七十五，都是各族中的强大武士，他们每一个都是身强力壮，好勇斗狠，而且身手不凡，在普通人的心目中，都是值得敬仰的人物。

　　金默默的看着人，目光中有着一丝隐约的煞气。

　　基层的工作确实不好做，无论他说什么，都会有人反对。

　　这一次为了将这群人齐聚此地，他甚至于亲自动手灭了几个不听使唤之人。若非如此，想要将这些人乖乖服输，怕是也并不那么容易。

　　在金的目光逼视下，所有人垂下了目光或者是以讨好的眼神迎了上来。

　　金很快的发现，讨好他的，大都是那些老人或者是魔法师，只不过魔法师们的眼中却多了一层热切之色，这就是低阶魔法师的特点，在见到了魔导士之后，总会有些特殊的反应。

　　而那些低下头去，不敢与自己目光相对的，反倒是各族中的英勇武士，他们的实力虽然远及不上魔法师，但若是论及气骨，二者同样无法相比。

　　金遥望着远方，心中暗想，不知道赖安他们是否也是如此顺利，能够将这些人压制并且顺利汇聚在一起。

　　“咣……”

　　嘹亮的钟声在大草原上回荡着，空空洞洞的声音朝着悠远的方向传去，竟然带给人一种永远也不会消逝的奇异感觉。

　　下面的众人面面相觑，就算是那些魔法师们也没有听出这个钟声究竟是从何而来。

　　不过所有人的精神都是一震，他们知道，这位魔导士强行拉他们前来的目的就要展露开了。

　　“咣……”

　　钟声依旧在持续着，每隔十息就响一下，竟然没有丝毫的停顿。

　　然而，就在此刻，意外发生了，他们的脚下开始震动起来。震动的频率逐渐增大，到了后来，就连站立都成了一个问题。

　　那些老人大都已经跌倒，只是在他们身边的武士，基本上都是同族中的强者，所以一见到族中老人跌倒，他们就立即出手搀扶，倒也不至于让老人们跌倒受伤。

　　而这里的震动虽大，但是对于这些学武有成的武者们来说，要想保持住平衡，其实并不是一件多么困难的事情。

　　至于那些魔法师和兽人萨满们，几乎是同时做出了一个最正确的选择。

　　他们豁然一声，飞到了高空之中，面带惊惧之色的看着下方。

　　那些普通人不知道，但是做为魔法师，他们却感应到了，那空间中所充斥着的巨大元素能量。

　　这股能量之充沛，几乎有着凝聚为实体的气势，让所有的人种都泛起了浓浓的惧意。

　　毕竟，达到这种程度的元素力量，已经超出了他们的想象之外，并不是他们能够理解的范畴之内了。

　　轰然一声巨响，从远离他们数百米之外的地面凸起了一个巨大的原点。

　　所有人的目光都集中到了那里，别说是魔法师了，就算是这些脚踏地面的人们，也都能够感应到那个圆点凸起的地方，就是这一次震动的中心区域。

　　随着圆点逐渐的上升，所有人的脸上都有着一丝呆滞的表情，就连那些魔法师们也不曾例外。

　　在圆点之下，是一层接一层造型巨大的方形建筑物。没有人知道这究竟有多大，也没有人知道这东西怎么可能被埋进草地之下而让他们根本就无法察觉。

　　总之，在这里的所有人已经被这突如其来的巨大建筑物给经呆了。

　　突然之间，无数人开始呐喊起来，他们飞一般的朝着后面连滚带爬的逃去。

　　原来那个突然从土中冒出来的建筑物，竟然有着越来越大的趋势，一开始之时，还在百米之外，但是就在他们震惊之时，已经逐渐的蔓延到了他们的脚下。

　　直到其中一个武者发现身体在摇晃之时，他才发现已经在不知不觉中被从地面中冒出来的大家伙托了起来。

　　他也是当机立断之人，大吼一声从高台上跳下，向着远处逃去。

　　他的这一声大吼顿时将众人惊醒，占据了上万人百分之九十五的人群顿时是蜂拥而逃。

　　幸好金在一开始安排位置的时候，早就是想到了这一点，所以将这万人分散的极开，而且那些老人的身边们也大都有同族的年轻强者照料，纵然在奔跑之中，各族中的武者们也没有忘记将他们族中的长者带走。

　　是以场面虽然是混淆不堪，可毕竟是没有一个人受伤。

　　金也是耸立半空，默默的看着这些人如同蝼蚁一般的奔波，他的心中突地有些明白了那些正规魔导士们的想法。

　　在伟大的魔法力量面前，这些人根本就不足为惧，不是蝼蚁又是什么？难道还是狼么？

　　半响之后，巨大的神秘建筑物终于是全部露出了地面。

　　在金冷静而又充满了煞气的声音中，所有人勉强平静了下来，他们转身呆呆的看着眼前的这个从地底冒出来的庞然大物，眼中无不是充满了恐惧。

　　这个建筑物长约五十多米，从上而下，一层比一层巨大，最底面的一层，甚至于已经笼罩了方圆千米。

　　如此巨大的建筑物在一般人的眼中，那简直就是不可想象，哪怕是这些魔法师们，也是第一次见到如此恐怖巨大的建筑物，他们的心神都被这个巨大建筑压得透不过气来。

　　金缓缓的降了下来，在上万人的目光注视下，他肃然的，一丝不苟的跪了下来，一张脸上露出了无比虔诚的表情，就这样深深的拜了下去。

　　下一刻，整个建筑物再一次发生了变化。

　　那建筑物之上原本充满了泥土，任谁也看不出这东西的里面究竟是什么玩意。

　　然而，自从金这一拜之后，这个建筑物中顿时散发出了一道明亮而充满了力量的光芒。

　　一层接一层的凝固了的泥块从建筑物之上跌落下来，从最上面开始，逐渐的将这个建筑物的近乎于完美的风采展现了出来。

　　“天啊，竟然是神殿。”

　　一些老者和上百名的武士都跪了下来，从他们的眼中都流露出了狂热的神色。

　　凡是智慧生物，都有最害怕的东西，未知无疑是所有最令人害怕和恐惧中的一个。

　　在不知道这个从土地中突然冒出来的东西究竟是什么之前，这些人的心中都是忐忑不安。但是，当谜底揭开，那无穷无尽的神光开始笼罩大地之时，这些信奉于神灵的人就开始了心中最虔诚的崇拜了。

　　神殿之中的光彩有着越演越烈的趋势，那巨大的光芒中似乎拥有一种强大的直指人心的力量，凡是被这道光芒所笼罩的人，无论他们的内心如何坚定，但是在这一刻，都有着一种被看穿看透，并且沉浸在母体之中的奇异感受。

　　慢慢地，很多人放松了下来，他们听着那一开始就跪拜下来的百来人口中所吟诵的声音。

　　这百来人并不多，仅有全部人数的百分之一左右。

　　但是当他们开始异口同声的吟唱之时，整个平地上就再也没有了任何声音，配合着那神秘而温暖的光芒，似乎整个天地间就仅剩下了这一种声音。

　　一个接一个的人跪了下来，纵然是天空中的魔法师们也缓缓的飞了下来，向着那巨大的神殿跪拜了下去。

　　今天的这一幕，实在是太震撼人心了。

　　这已经不是魔法能够做到的事情，而是唯有神灵才能够创造的奇迹了。

　　看着如此巨大的建筑物在短短的数分钟之内由无到有，无论是谁都会有着强烈的到了极点的刺激感。

　　而神性的光辉和那百来位本来就是神灵信徒的祈祷，就将这种感觉无限度的放大了。

　　在这个情况下，别说是这些武者和魔法师，哪怕是换作了金这样的魔导士，只怕都要心惊胆战，起码也要在表面上维持神威了。

　　否则人家神灵看你不惯，一个惊雷闪电打下来，将人灭了也没地方去哭诉啊。

　　当所有人都拜倒在地，从他们的身上都渗出了丝丝的信仰之力后，金才站了起来。

　　他朗声道：“我主巨魔神陛下已经下达神域，将会在大陆上建造百座神殿，一月之后，所有人都必须赶往最近的神殿之中，并且接受吾主的祝福。若有不去者，即为异教徒，我主的使者和仆人，拥有诛杀的权力。”

　　随着金的话飘荡了开来，下面跪伏的所有人身体都有了些许的轻微发颤。

　　金清晰的表达了一个意思，来的是信徒，我们留下，不来的，杀无赦。

　　在见识到了今日的威风之后，相信这些人的心中都有了一个决定吧。

　　……

　　这些人并不知道，在金这里的神殿建造完毕之后，赖安所负责的那块区域也发生了同样的事情。

　　一座巨大的神殿从地底缓缓升起，在这座神殿之上，狂涌而出仿佛是无穷无尽的神圣力量，将所有心怀怨念或者是不轨之心的人都震撼住了。

　　哪怕是再桀骜不驯的人，突然看到了如此神迹之后，也会忍不住有顶礼膜拜的冲动，那里还敢在这种情况下与之为敌。

　　这样的情况一个接一个，在神造大陆的十大区域中分别上演。

　　当全部做完之后，金五个弟子，格林诺尹、德维尔、塔贝利等人都松了一口气。

　　他们唯一的感慨就是，这个计划实在是太完美了，真不知道肖恩的这颗脑袋究竟是怎么研究出来的。

　　在十大区域之外，肖恩笑眯眯的看着前方，他能够清晰的感应到空间中充满了强悍的信仰之力。

　　每天要吃掉一万神力结晶的巨魔神，这一次应该能够获得一个大大的丰收了吧。

　　他的嘴角豁然微微翘起，在一个月之后，还有一个更大的惊喜等待着他，如果此事能够成功，那么肖恩可以保证，三十万的信徒数量起码可以激增数倍，而且真正的核心信徒和拥有进入神国资格的超级信徒也就更多了。

　　而一手促成此事的，只不过是肖恩借鉴于前世的某种宣传手段罢了。

　　豁然，眼前人影一闪，大地之母已经出现在他的面前。

　　如今的大地之母喘着粗气，似乎是已经累到了极点，随时都能躺着睡觉了。

　　肖恩看了眼他的形象，不由地哑然失笑，道：“大地之母，你怎会那么的狼狈？”

　　大地之母顿时挺直了身躯，一双铜铃般的眼睛大大的睁圆了，道：“你太欺负人了，竟然要我在一天之内连续建造十个巨大的神殿，你当我是什么，就算是前世的建筑商也不会这样刻薄农民工的。”

　　肖恩一个趔趄，差点在风中跌倒。

　　大地之母原先并没有神智，是融合了生灵的灵性和肖恩的培养灵魂才算是拥有者人类的智慧。

　　这个新生的灵魂虽然并不是肖恩本人的，但好歹也与他有着最亲密的关系。

　　只是无论肖恩怎么想，也没有料到竟然会从他的口中听到了这样的话题。

　　轻咳一声，肖恩连忙道：“好了，好了。你想要什么，我一定满足你就是。”他的心中暗自抹了一把冷汗，这个家伙的形容词也太雷人了。

　　大地之母考虑了一会，他的眉头逐渐皱了起来，缓声问道：“我要什么？我要什么呢？”

　　肖恩暗自摇头，这些生灵虽然有了智慧，但是却依旧和以前一样，根本就没有任何心机。可是就算如此，在融合之时，却还是以生灵的灵性为主，而将肖恩灵魂中的个性抹杀了许多。

　　有时候肖恩也会在心中感慨，若是他们凝聚之后，是以自己的灵魂为主，那该有多好啊。

　　“我现在还不要什么东西，等以后再说吧。”大地之母考虑了良久，终于说出了一副完全在肖恩意料之中的事情。

　　肖恩哈哈一笑，道：“好吧，等你以后想到了再说，不过还有一些事情要请你帮忙。”

　　大地之母连连点头，道：“你说吧。”他的大眼睛又露出了一丝兴奋之色。

　　“我海需要九十个这样的神殿，一个月的时间，你能够完成么？”肖恩仿佛是随意的说道：“如果你完不成的话，我给你找个帮手，无名那里的一掌之水也拥有大威能，连神灵都能冰冻，你看如何？”

　　大地之母不满的道：“哼，我办事还需要帮手，真是笑话。你告诉我地点，十天之后，你派人去验收就是。”

　　肖恩笑眯眯的将一片早已准备好的魔法录书递了出去，大地之母接了过来之后转瞬间就已经沉入地底，转瞬不见了。

　　火光一闪，万年光源之王那如同火巨人一般的身躯出现在肖恩的身后。

　　不过对于火焰的控制，这位大人物已经达到了巅峰境界，那熊熊火焰竟然象是没有半点儿的热气似的，就连他脚下的青草也没有半点儿的枯萎模样。

　　肖恩回头一望，笑道：“怎么，你也想要找点活儿干么？”

　　火巨人裂开了大嘴笑道：“我可没有那么无聊。”他指了指天空，道：“我想要取代它。”

　　肖恩一怔，抬头望天，不由地脸色变得古怪起来。

　　在这个神造大陆之上，已经有了一个太阳，虽然这个太阳只不过是一个装饰品而已，真正提供万物生长的，其实是大陆上的自主循环和神力结晶所消耗的能量罢了。

　　所以在肖恩的心中，这片大陆中的太阳其实只不过是一个可有可无的东西罢了，可万年光源竟然想要化身为太阳，那就太让他奇怪了。

　　似乎是看出了肖恩的心中所思，火巨人道：“我想要尝试一下，为万物提供光热的感觉，若是我能够跨越这一步出去，肯定对于我日后的发展有着极大的好处。”

　　肖恩微微侧头想了一下，他实在不明白，散发光热是需要消耗能量的，既然是消耗能量，那么对他又有什么好处呢？

　　只是面对一脸坚毅之色的火巨人，肖恩想要劝解的话就都咽回了肚中。

　　轻叹一声，肖恩道：“好吧，我答应你了，不过如何让你取代太阳，我可是无能为力，你去找一下无名吧，或许他会有办法的。”

　　火巨人微微点头，转身大步而行，看他的步伐之坚定，就连肖恩都忍不住有些激动起来。

　　一个人，当他认定了某件事情，并且为之不屑的努力之时。那么无论这件事情是什么，都会给旁边的人带来一种奇异的感觉。

　　这种感觉或是激动，或是鼓舞，或是颤栗，或是阴森。

　　但有一点无法否认的是，唯有这样人才会带来真正震撼般的感觉。

　　望着火巨人离去的方向，肖恩也陷入了一种沉思之中，直到金无声无息的走近，才反应了过来。

　　“老师，一切按照您的吩咐，已经顺利完成了。”

　　“嗯，他们的情况怎样，效果如何？”

　　“效果出奇的好。”金由衷的道：“所有亲眼目睹神殿出现的人，都为之惊惧不已，特别是在神恩的笼罩之下，已经再也没人敢违抗神灵的意愿。”金顿了顿，似乎是觉得这句话太过于武断，又补充道：“起码没有人敢正面的再反对巨魔神的旨意了。”

　　肖恩欣慰的道：“好极了，这些人都是大陆居民们中的骨干力量。他们都拥有力量或者是权柄，想要让他们如同普通人一样无知无助的接受巨魔神很难。所以我不勉强他们入教，只要他们不给我找麻烦就行。至于那些普通人们，呵呵……他们是必须入教的，特别是他们的下一代，一定要挑选出杰出的幼童从小进行培养。这样百年之后，这片大陆就真的属于巨魔神了。”

　　金犹豫了一下，道：“老师，若是百年之后，那些人还要捣乱呢？”

　　肖恩自然明白金指的就是那些魔法师或者是兽人萨满，百年之后，再强悍的武者只怕也会变得衰弱而不堪一击，但是魔法师的生命却是与众不同，若是能够不断进阶，那么所拥有的寿命将会非常的漫长。

　　沉吟了一下，肖恩你道：“合着留，不合则去，若是死皮赖脸，那么就只好送之上路了。”

　　金低下头来，恭声道：“是。”

　　百年之后，都已经是更新换代，那时候大陆上基本上都是信仰巨魔神的人，再驱逐或击杀这些法师和萨满，就显得再正常不过了。

　　肖恩转头眺望远方，耳边似乎依旧听到了无数歌颂巨魔神的吟诵声。

　　他知道，想要让众人信仰一个神灵肯定不是一件容易的事情，但是当神迹出现之时，肖恩相信，一切都会有所改观。

　　“金，通知下去，一月之后，让所有人口齐聚百家神殿，若有不从者，一律驱逐。”

　　“是，老师。”金凛然说道。

　　经过了这几年的发展，金等人也算是看出来了，肖恩的铁了心想要将这个神造大陆变成巨魔神的信仰大本营。

　　这件事情令所有亲近肖恩的人都大惑不解，但是对于肖恩的决定，却是很少有人反对，而是都在尽心竭力的按照肖恩的想法去推动这一切。

　　因为在他们的心中，肖恩这样的做法肯定是有其道理，只不过以他们目前的实力，无法看透罢了。

　　肖恩收回了目光，沉声问道：“拉萨里拉，他怎么样了？”

　　“小师弟已经竭力信仰巨魔神，并且得到巨魔神的认可，开始初步的学习预言术了。”

　　肖恩微微点头，道：“你告诉他，一月之后，就是他身为教皇的加冕礼，日后的成就如何，就看他的表现如何了。”

　　“是。”

　　肖恩微微一挥手，金立即是无声无息的离去了。

　　轻叹一声，肖恩的脸色颇为复杂，他自言自语的道：“预言术，那可是月精灵一族擅长的东西。月亮女神啊，你会将这门法术给我么？”


第四十八章 神迹（中）

　　黑人大陆在三片大陆之中，虽然是面积最小的，但是相比于神造大陆却是大了许多。

　　经过了数年的战争之后，月亮女神成为了大陆上的唯一神祗，无论是从遥远的其它大陆而来的人们，还是黑人大陆上的本地人，都已经接受了这个事实。

　　谁都知道，之所以发生战争，完全是因为来自于黄金大陆上的众多国家联合，至于背后的黑手么，自然是指向了魔法公会。

　　而尊敬的月亮女神则是大发慈悲，将和平和友谊在战争中带给了黑人大陆上的所有人民，在战争提起结束的事件上起到了至关重要的作用。

　　经过了近十年的发展之后，大陆上属于月亮女神的大大小小的神殿已经达到了近乎于饱和的地步，号称只要有人地方就有女神的神殿。

　　虽然这句话确实是有些夸张，但是神殿的建筑物确实是每一个城市，或者是稍具规模的乡镇中都并不缺乏的。

　　除此之外，在南方大陆中，也有着类似的情况，月亮女神的发展速度之快，绝对是前所未见的。只是，在三片大陆中，面积最大，拥有人口最多的黄金大陆中，月亮女神的神殿反而并不是很多，只不过是在大陆的南方，譬如精灵部落、矮人部落的地方有着迅快的发展之外。

　　人类较为密集的中部和兽人和人类平分秋色的北部就显得怠慢多了，而诺可多帝国境内，原本就有的几个月亮神殿非但没有开道，反而是退了出去。

　　这个神奇的变化曾经让黄金大陆上的人类和兽人都感到了惶恐不安。

　　因为此刻就算是白痴也能够看清楚月亮女神的地位和发展前途，人类的几个国家早就打定主意，不与神灵的权力冲突。

　　所以这突如其来的变故让所有人都措手不及，还以为月亮女神是打着屠尽所有人类的想法呢。

　　然而在这之后，黄金大陆的中部和北部就像是在精灵系统中被遗忘了似的，近十年中再也没有任何精灵无缘无故的踏足其上了。

　　这个疑问在随后的肖恩身上得到了解释，随着肖恩的名气越大，他的战绩也就愈发的被更多的强者认可，被更多的人崇拜，甚至于连肖恩战败了二位属于月亮女神陛下亲自派遣的高手之事，也被人挖掘出来，并且大书特书。

　　不过相比于平静如水一般的黄金大陆，黑人大陆上的变化无疑是最大的，甚至于连月亮女神的主神殿都转移到了这里。

　　这一日，在黑人大陆之上拥有最高声望的月亮女神的主神殿之前，来了一位头戴斗笠，将浑身上下紧紧遮掩住了的男子。

　　这个人的身上没有半点儿的能量波动，甚至于连生命气息也没有半点。

　　如果不是亲眼见到这个人站在面前，那么还不知道身边竟然会偷偷摸摸的多了一个人呢。

　　神殿是南方大陆上最为奢侈豪华的建筑物。

　　无论是高度还是内中的细腻摆设，都是为了神灵建筑而成，其中凝聚了无数信徒的心血。

　　神殿在平日并不对外开放，那些想要侍奉神灵的人们都从后门小道进出。而属于神殿正门的百米之内，却连一个人也没有。

　　空荡荡的广场和石阶上仅有四名月精灵守护着。

　　不过所有人都相信，根本就不可能有人有来到这里捣乱的胆量。

　　可是今天，在这空旷的广场上突然多出了这样的一个人物，并且穿越了广场，踏上了石阶，朝着巨大的神殿正门走去。

　　这个人的动作立即引起了所有人的关注，下面甚至于还聚集了一部分普通人。不过虽然他们的人数有着越来越多的趋势，但始终都不敢跨越进神殿正门的广场之上。

　　这样诡异的事情立即被神殿的守卫们发现了。

　　能够在主神殿中担任守卫的，都是月精灵部落中最为杰出的年轻俊杰。

　　譬如此刻，在神殿正门之前，就有四位月精灵的魔弓手守卫着，并且经注意力都集中到了那名奇异的人物之上。

　　这四人立即戒备了起来，八道目光凝聚到了那人的身上。同时，在他们的手中也紧紧的拽住了那崭亮的弓箭。

　　然而，出乎他们意料之外的，那人在踏入了弓箭的射击范围之内，并没有任何特殊的举动，只不过是拿出来了一个非金非木的绿色牌子。

　　四个月精灵一见到这个牌子，顿时是惊讶的叫了一声。

　　他们的表情如同夏日的雨季般，飞快的转变了。

　　由警惕而狐疑变成了崇拜和敬仰，那有意无意放在弓箭上的手自然也就松开了。

　　“尊敬的大长老阁下，这里是女神陛下的神殿，请问您的来意，我们也好通报。”其中一位魔弓手双手交叉在前胸，弯腰恭敬的说道。

　　那人微微一笑，用着一把平静的声调道：“我来这里是为了见几个人，无论是阿娜泽德尔大长老，还是莎拉阁下，都可以。”

　　那位魔弓手顿时露出了为难之色，他依旧是恭敬的道：“对不起，大长老阁下，阿娜泽德尔大长老前几日刚刚前往南方大陆，据说是为了给某个国家的新任皇帝加冕而去。至于莎拉教皇，根本就不是我们能够接触到的。”

　　这个魔弓手在说到莎拉教皇之时，一脸的仰慕，那是一种发自于内心深处的感觉。似乎若是莎拉在场说一句话，他都可以立即自刎似的。

　　黑袍人微微一怔，他呢喃的说着：“教皇？莎拉已经成为教皇了么？”

　　“是的。”一个清脆动人，如同黄莺啼鸣一样的声音在神殿的侧门口响了起来。

　　随后一位身穿淡绿色法师袍的女性从那道门中走了出来。

　　这是一位美丽的少女，乌绒阔滚的豆绿软锻长袍，直垂到脚面上，那剪裁合体的衣衫将她那美妙的胴体映衬的玲珑有至，让所有人都在心中隐隐发热。

　　不过，一看到这位女性衣袍上的代表了女神陛下赐福的刺绣，所有人都立即明白，这位就是专属于教皇陛下的神选护卫。

　　当这位少女从门内走出来的时候，不仅仅是神殿面前的四个魔弓手立即跪倒之地，就连那远方的普通人也是同时跪拜了下来。

　　黑袍人虽然没有回头，但是身后那些人的表现却又如何能够瞒得过他呢。

　　轻声的一叹，在神灵控制信徒的能力上，他们的表现与月亮女神差之甚远，看来这一门学问还是要好生的琢磨一下呢。

　　“贝蒂，好久不见了。”那名黑袍人微微一点头，轻声的问候着。

　　贝蒂抬起了头，那双明亮的大眼睛有着令人心悸的目光，她长叹一声，道：“是啊，好久不见了，如果不是听出了你的声音，我还真的认不出你来了。”

　　她转头，声音转寒，凌厉的道：“这是我们月精灵一族的外族大长老，我现在就带他去见教皇陛下，你们以后记住了，凡是大长老亲至，务必要在第一时间内禀告，不得有误。”

　　那四名魔弓手都是脸色变白，唯唯诺诺的应着，不敢有丝毫的申辩意图。

　　神选护卫与他们之间的地位相差太远了，和教皇陛下一样，根本就不可能是他们能够接触的。

　　带着黑袍人进入了神殿之内，贝蒂明显放松了许多，道：“肖恩，你既然来了，就不要装神弄鬼了。”

　　黑袍人苦笑一声，在刚刚见到贝蒂的时候，还以为在神恩的熏陶下，她已经改了性子。没想到刚刚到了无人的地方，她立即恢复了往昔的活泼和无稽。

　　其实在他们二人之间，又何尝不是有着一种若有若无的感情存在呢。

　　伸手取下了斗笠，象是变魔术般，身上的黑袍就不见了，取而代之的是一件天蓝色的法师袍。

　　这人正是肖恩，他在离开了神造大陆之后，了解到此刻三片大陆的详情，就立即是马不停蹄的赶到了黑人大陆之上。

　　这里，果然是月亮女神新建立的一个据点，整片大陆之上似乎都荡漾着她的神恩力量。

　　肖恩当然知道，这股威压是由信仰之力转换而来。为了显示这一片大陆的所有权，估计月亮女神已经将从这里得到的信仰之力花费了一小半在这上面吧。

　　心中莫名的一动，肖恩有种奇异的预感，这样的做法应该是在防范自己，或者说是他身后的那位子虚乌有的大人物吧。

　　“肖恩，你怎么了？”贝蒂狐疑的问道，肖恩明显是走神了。

　　肖恩连忙笑道：“我是在感慨，这才几年的时间，月亮女神的神殿就已经布满了二个大陆，真是了不起的神迹啊。”

　　贝蒂顿时是露出了一丝敬仰之色，道：“这一切都是女神陛下的指点和恩佑，也是教皇大人和首席教廷大法师日夜辛劳的功劳。”

　　肖恩的脸上微微一动，颇有些古怪的看向贝蒂。不过在贝蒂的脸上没有半点儿的变化，亦即是那么的虔诚和值得信赖。

　　他心中微叹，想不到贝蒂的回答竟然和上一世的那些政府汇报一样，开口闭口都是离不开领导的功劳。看来无论在哪一个地方，只要有智慧生物的存在，都免不了会出现类似的情况。

　　“贝蒂，你这么会恰好来到这里？”肖恩顺口问道：“不会是什么预言术之类的功劳吧。”

　　贝蒂抿嘴一笑，虽然已经过去了近十年，但是在女神的荣光之下，她非但没有出现任何老态，反而有着更加年轻了一、二岁的模样。

　　“肖恩，我今天只不过是路过那里，偶然听到你的声音罢了。什么预言术，你当我是教皇么？就算是莎拉教皇陛下，也不可能使用预言术来预知每天有谁登门拜访的小事啊。”

　　肖恩嘿嘿的一笑，道：“我好歹也是月精灵中的外族大长老，更是伪神一流的人物，专门拜访，不算是小事了吧。”

　　贝蒂豁然一怔，问道：“肖恩，你真的进阶伪神了？”

　　“是。”

　　“伪神……”贝蒂迟疑了一下，问道：“那是比传奇更高一阶的存在么？”

　　对于贝蒂来说，传奇就已经是一个了不起，甚至于是不可触摸的巅峰了，那么比传奇更高一筹的呢？

　　不知不觉中，在她的心中就涌出了一阵苦涩，那是一种自嘴巴中直到内心深处都是极苦的感觉。

　　肖恩柔声问道：“贝蒂，你怎么了？”

　　贝蒂嘴角扯动了一下，勉强露出了一丝笑容，轻轻的一甩头上油亮的长发，似乎有着一种凄凉的飘洒。

　　“没什么，我与你之间的差距越来越大了。”

　　肖恩的脚步微微的一顿，在他的心中，似乎有些明白了对方的心思。但是这句话无论如何都是无法接口的。

　　二个人似乎是失去了说话的兴趣，就这样看似并肩，其实一前一后的朝着内殿走去。

　　一路上遇到了不少精灵守卫，对肖恩都是施以注目礼。不过在看到了贝蒂之后，立即就是恭敬的让路行礼，直到他们走远之后，一些月精灵才恍然想起了肖恩的身份。

　　毕竟，昔日在月亮女神第一次降临之际，肖恩做为唯一的外族长老身份参与，还是一件颇为轰动的事情。所以能够认出他的容貌，也并不是什么奇怪的事情。

　　肖恩默默的看着贝蒂在无声之中所显示出来的权柄，虽然知道这并不是她在示威，但是从侧面也可以看出神灵的力量和威严，已经在所有人的心中占据了无可比拟的地位。

　　而被神灵亲自选中的神选护卫，所受到的崇敬也就是更上一层楼了。

　　终于，在经过了一段令人有着窒息感觉的路程之后，贝蒂停下了脚步。

　　“肖恩，教皇陛下正在与丹尼斯大长老和隆拉大长老在商议事情，你看……”

　　肖恩微微点头，道：“我可以慢慢等，没有关系。”

　　不过肖恩并没有等待多久，因为莎拉和丹尼斯二人的谈话很快就结束了。

　　肖恩并没有立即进去，而是由贝蒂进去代为通禀。

　　站在内殿之前的巨大台阶上，抬头遥望天空，神殿建造的宏伟壮观，让所有站在低下仰头观望的人都充满了一种畏惧和颤栗的感觉。

　　而这，或许就是神灵们所期待的吧。

　　身边传来了二道并不是太熟悉的气息，肖恩低下头去，却是在森林部落中有过一面之缘的丹尼斯和隆拉二位大长老。

　　虽然他们三人在精灵一族中的地位是一样的，但是那二位老精灵明显在肖恩的面前要矮上一头。

　　这还是他们并不知道肖恩早已进阶伪神的事情，若是知晓的话，只怕他们未必还有胆子上前打招呼了。

　　与他们二位闲聊了片刻，肖恩自然不会去询问月精灵部落中的机密，更不会去打听关于月亮女神的事情。而那二位大长老在真的面对肖恩之时，才发现肖恩本人的威严已经远超他们的想象之外。

　　虽然表面上看过去肖恩的身上并没有半点的魔法波动，可是只要与他的双眼一对，就会自然而然的产生了一种自惭形秽的感觉。不但声音会主动的放轻，而且态度也会变得卑谦起来。

　　这并不是肖恩故意压制他们二人，而是因为肖恩身上的信仰之力积累到了一定程度之后自然发生的变化。

　　除非他存心掩饰，否则给人的感觉就是如此。

　　片刻之后，贝蒂从内殿走出，向着三位大长老微微一礼，道：“肖恩大长老，教皇陛下有请。”

　　贝蒂虽然仅是一名护卫而已，但是丹尼斯和隆拉二位大长老却是丝毫也不敢小雀，立即还礼，没有丝毫的怠慢。

　　这就是神选护卫的真正地位，在月精灵部落中显得那么的高人一筹。

　　直到肖恩和贝蒂进入了内殿之后，二位精灵大长老才算是长长的松了一口气。肖恩一旦离开了他们的身边，那种莫名的压抑感觉顿时消失了。

　　他们对望一眼，同时苦笑，原来肖恩的强大要远远的超出了他们的预料之外了。

　　……

　　贝蒂带着肖恩来到了内殿的一间屋子中，道：“肖恩大长老，教皇陛下在里面等候，您可以进去了。”说罢，她微微弯腰，深深的看了肖恩一眼，向后退去。

　　肖恩望着她离去的背影，欲言又止。终于是摇了一下头，进入了房间之中。

　　这是一个有着上百平方米的客厅，虽然面积并不小，但是相比于神殿那巨大的大厅而言，就只是一个微型的客厅罢了。

　　客厅中的摆设虽然简单，不过就是几张桌椅罢了，但是在细节上却也同样将精灵一族的美好艺术感表现的淋漓尽致。

　　无论是一桌一椅，还是周围的壁画，一样是那么的精工细作，美仑美奂。

　　不过，最令肖恩感到惊叹的，还是站在大厅正中的莎拉。

　　一身银色的长袍，象刀切出来似的，将莎拉完好的身材尽数的掩饰其中。然而，就算是这样的刻意打扮，却也依旧无法遮掩她那天下无双的容颜。

　　在她的身上有着一种其他人根本就看不见的磁场，这种磁场是神力的加持，只要稍微接触到一点，就会感受到其中所蕴含着的强大威能。面对着莎拉，就象是在面对着女神一样，令人心怀敬畏。

　　肖恩的心中长长的叹息了一声。

　　如今的莎拉已经不是当初在时空大裂缝之中遇到的那位小姑娘了。

　　她已经是月亮神殿的教皇陛下，是整个星球中拥有最大权力的人物，只要她愿意，随时都可以在三片大陆上掀起滔天的风暴。

　　这等远远的超过了世俗间王权的鼎盛神权，不知道会令多少人为之心动。

　　“教皇陛下，月精灵外族大长老肖恩拜见。”肖恩微微点头，口中说着拜见，但却并没有任何实际行动。

　　莎拉的眼中闪过了一丝奇异的光芒，脸上的表情更是似笑非笑，道：“肖恩大长老，原来您还记得来见我啊。”

　　肖恩一怔，脸上那严肃的神色顿时崩溃了。

　　初见莎拉之时，还真的被她身上那所谓的教皇威压给糊弄住了，但是双方一开始说话，肖恩这才发现，莎拉还是原来的那个莎拉，这个教皇的权柄只不过是裹在她外表上的一个伪装而已。

　　看着肖恩有些躲闪的目光，莎拉轻叹一声，道：“说罢，你有什么事情要我帮忙。”

　　肖恩大奇，连忙道：“莎拉，我只不过是想你了，所以来看看你的而已。”

　　莎拉的美目注视着肖恩，明显带着一丝的不满，道：“你若是真心想我，又怎会连我成为教皇之事也不知道呢。”

　　肖恩苦笑一声，不过说实话，这件事他确实并不清楚。

　　摸了一下鼻子，似乎是想要将一切的尴尬甩开似的，肖恩道：“莎拉，其实我这一次来，最主要的目的还是想要来看看你。至于其它的事情，都是附带的一些小事罢了。”

　　莎拉的眼神中露出了一丝果然如此的表情，让肖恩大为尴尬。

　　“好吧，是什么小事，你就说罢。”

　　“我想要学习精灵一族的预言术。”

　　“预言术？”莎拉的面色微微一变，道：“肖恩，我们所学习的预言术并不是一般的魔法，而是神恩法术啊。若是没有神恩的恩赐，我们根本就无法使用这种法术。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“我明白，不过我还是想要得到这种法术。”

　　莎拉犹豫了起来，良久之后，她才道：“肖恩，这件事情，我没法做主。必须向女神陛下请示。”她顿了顿，正色的道：“若是没有得到女神的允许而将这件法术传授给你，那么无论你是否掌握，都将遭受女神的报复。”

　　肖恩连忙点头，他知道莎拉说的一点儿也不错，若是得不到女神的认可，不但莎拉会受到惩罚，就连肖恩和他的势力，都会进一步的承受月亮女神的怒火，到时候这个神灵会否向自己宣战，那就不得而知了。

　　莎拉的秀眉微微一皱，道：“肖恩，我并没有多少成功的把握，难道你就不担心么？”

　　肖恩胸有成竹的一笑，道：“我当然担心，不过这件事情我也是受命而来，成功与否对于我来说，实在是没有多大的区别。”

　　“你也是受命而来？”莎拉惊讶的问道。

　　肖恩轻轻的应了一声，严肃的道：“是啊，你我都是身不由己。”

　　莎拉似乎是明白了什么，深深的看了肖恩一眼，眼中的幽怨之色顿时消退了许多，反而是悄悄的爬上了一层淡淡的红晕。

　　随后，她转过了美丽的身躯，进入了隔壁的那个房间。

　　在那个房间中，充满了神圣的力量，就连肖恩的精神探索都无法测出什么有用的东西来，一旦接触到了外壁，所有的精神力量都会反弹回来。

　　这才是真正神灵的力量，远比肖恩此刻的能量要含蓄的多。

　　也不知道过了多久，从那个房间中隐约传来的吟诵声终于停止了，随后一股强大而充满了威压的气息在那个房间中闪烁了一下之后才慢慢的消散了。

　　肖恩知道，月亮女神肯定是对莎拉的请求做出了回应，只是结果如何，却并不是肖恩此刻能够猜测的出来。

　　眼前骤然一亮，莎拉已经是去而复返。

　　然而，当肖恩看清楚了莎拉的面容之后，他脸上所携带着的笑意顿时消散的干干净净，一双眼眸中也开始凝聚起凌厉的光芒。

　　眼前此人虽然拥有和莎拉一模一样的容颜，就连气息甚至于也没有变化，但是在与对方一照面的情况下，肖恩就有了一种强烈的危机感觉。

　　他立即判断出来，眼前的这个人肯定不是莎拉，或者说是有一种力量占据了莎拉的身体。

　　肖恩深吸一口气，肃然道：“尊敬的女神陛下，竟然是您的亲自降临，真是太令我受宠若惊了。”

　　莎拉的脸上没有任何的表情，她的双目更是隐隐的出现了一缕金色的光芒。

　　“肖恩，究竟是谁派你前来的？”

　　冷冰冰的声音似乎是直接的在肖恩的心中响了起来，莫名的，肖恩竟然有着一种即将被人看穿看透的感觉。

　　几乎是无意识的，隐藏在肖恩体内的巨魔神的神域受到了如此的刺激之后，骤然爆发了出来。

　　神域，神灵最为强大的力量之一，一旦扩散了开来，顿时将月亮女神发出来的探索气息全部的屏遮了。

　　肖恩心中叫苦连天，他本来就没有打算过与这位女神陛下战斗，甚至于根本就没有与她见面的打算。预言术虽然珍贵，但是在神灵的眼中，其实也并不算什么，就相当于魔法师的一个稍微高阶一点的魔法而已。

　　在他的计算中，若是月亮女神真的误会了在他身后的那股力量，那么同意这件事情的可能性还是极大的。

　　然而，他却没有想到过，一旦他登门拜访，这位伟大的神灵竟然立即亲自出面，而且在进行试探性的观测中，由于神性相斥的问题，造成了巨魔神的神域大爆发，就连他想要控制一下也来不及了。

　　就在肖恩的心情跌落了底谷，在心中奋起余勇，将体内的三件上古神器准备妥当之时，却看到了月亮女神那奇异的反应。

　　在神力探测受到了阻碍之后，月亮女神并没有勃然大怒而继续出手，反而是收回了神力，似乎是在思考着什么似的。

　　肖恩心中一动，连忙尽量的约束着巨魔神的神域，好不容易将它们的范围缩小到了身周半米之处，同时不卑不亢的道：“尊敬的女神陛下，这是我主的恩赐，只是鄙人根本就无法彻底掌控，所以才会被动激发，请您见谅。”

　　月亮女神冷然的声音在厅中响起：“黑暗之主的神域当然不可能是你一个伪神能够掌控的。哼，一个伪神，竟然也能够得到黑暗之主的如此信任，不枉是第二个力量领域的拥有者啊。”

　　这道声音虽然是充满了威严，但是肖恩却听得出其中语调的变化。

　　他的神域来自于巨魔神，虽然这家伙的真正能力与月亮女神口中的那位相比，差了十万八千里。但是，有一点无法否认的是，他们的神域之中，所蕴含的气息都是黑暗之主的九重神性合一。

　　虽然在肖恩身上所出现的神域威力太差，但是在月亮女神的心中却并没有丝毫的怀疑。毕竟，操控神域的只不过是一个伪神，如果连一个伪神也能够发挥出黑暗之主神域的天大威能，那才叫做笑话呢。

　　而且，纵然是月亮女神的神力再庞大，也决不可能想到，在这个世界上，竟然会无声无息的又诞生了一位黑暗之主。

　　正是因为有了这个误会，反而让月亮女神越发的坚信了肖恩的来历。

　　虽然是同为神灵，但是当月亮女神想到了肖恩背后那位神灵历来的强横和从不讲理的行为之时，顿时就是涌起了丝丝寒气。

　　哪怕是在面对肖恩之时，竟然也是万分忌惮，甚至于不敢说出拒绝的话来。

　　因为她并不能肯定，若是自己拒绝了，那么在神界之中，对方会否不顾一切的前来将自己的国度打入深渊呢？

　　若是真的发生了这样的事情，纵然是自己这一脉的主神和至高神，只怕也仅仅是谴责几句，而不会为自己出头的。

　　这就是实力，神灵之间实力的差距。

　　肖恩向着月亮女神深深一礼，道：“尊敬的女神陛下，鄙人的一切都是我主的赐予，您实在是太夸奖了。”

　　月亮女神沉吟了片刻，终于道：“神王大人为什么需要预言术？在黑暗世界中，不是也有类似的神术么？”

　　肖恩脸上立即露出了一丝苦笑，他道：“这是我主的神喻，至于为何会有这样的神喻，那就不是我这等卑微的奴仆能够知晓的了。”

　　月亮女神的表情和能量波动都没有任何的变化，很显然，对于肖恩的这句话，她并没有任何的怀疑。

　　神灵想要做的事情，自然不可能向下面的人解释什么了。若是肖恩知道其中内幕，那么月亮女神怕是反而要有所怀疑了。

　　正在月亮女神沉吟之时，肖恩突地侧头向着外面看了一眼，眼中有着一丝说不出的惊骇。

　　原来就在这一刻，他竟然感应到了如海般的信仰之力如同滔天巨浪似的涌入了这个房间，并且进入了莎拉的体内。

　　肖恩犹豫了一下，精神意念向着外界扩散而去。

　　当他的精神意念离开了神殿之后，不由地震荡了起来，差一点儿就要当场溃散。

　　此刻，在神殿之上，竟然爆发出了高达百米的巨大神像。

　　这个巨像完全是由无数光芒形成，神像的面目圣洁而高贵，身上有着无法用言语来形容的强烈威严感。

　　哪怕是以肖恩伪神级别的实力，在这一刻也感应到了巨大的难以想象的压力。

　　他的心中无比惊骇，原来月亮女神并不是偷偷降临，而是以一种神迹降临的方式依附在莎拉的身上。

　　这座城邦既然是主神殿所在，自然也是月亮女神教派在黑人大陆的大本营了。所以在见到了女神降临的神迹之后，整个城市之中的所有人都涌上街头，以五体投地的方式叩拜着，祈祷着。

　　哪怕不是女神的信徒，在这一刻目睹了神迹之后，也是无法例外的跪拜在地，在这一刻，人类的坚持竟然显得如此的渺小。

　　豁然，巨大的光芒的再度涌现，整个神殿沐浴在一片神圣的光雨之中，这道光雨似乎是从天而降，从神殿开始，一直蔓延到整个城邦。

　　纵是肖恩的神念也得到了这股圣光的照耀，他的心情立即开朗了起来，就像是在温泉中浸泡了一天一夜，再有一个胸大臀挺，貌美如花的按摩师给他按摩了一天一夜似的，浑身上下充满了使不完的精力。

　　肖恩一个寒噤，向着那些承受了神恩的普通人望去。

　　只见无数人都是陷入了半疯狂的地步，他们涕泪俱下的拼命的吟诵着。在他们的影响之下，城邦中的所有人都激动了起来，肖恩发现，月亮女神的信徒似乎正在以肉眼可见的速度增加着。

　　神迹，这就是真正的神迹。

　　在大地之母装神弄鬼之时，虽然表现出了堪比神灵的强大土系操控能力。但是，与这种神迹相比，之间的差距却是有着难以弥补的壕沟。

　　毕竟，大地之母再厉害，也无法影响人心。

　　慢慢的，肖恩的精神意念回归了身体之内，他看向月亮女神的目光已经多了一份发自于内心的尊崇。

　　在他的心中，是真正的感激，在他最需要的时候，竟然亲眼看到了一次神迹，对于一月之后的巨魔神降临，有着最为深刻的影响。

　　似乎是看出了肖恩态度的变化，月亮女神的声音也柔和了下来。

　　“肖恩，我答应神王大人的要求，你可以向莎拉学习预言术。”

　　肖恩大喜，连忙深深的弯下腰去，道：“尊敬的陛下，我主曾经说过，若是您能够答应，那我们愿意助莎拉一臂之力，让她在日后点燃神火。”

　　月亮女神的双目陡然一睁，目光如同刀锋般的划过了肖恩。

　　肖恩顿时感受到了彻骨的寒气当头罩下，几乎让他连思想也冻结了似的。

　　不知道过了多久，这股寒气逐渐退去，月亮女神的声音幽幽响起：“既然是神王大人看中意了莎拉，那么等她进阶伪神之后，我允许她脱离神圣一系而加入神王大人的麾下就是……”

　　这道声音越来越淡，最终化为乌有。

　　肖恩惊讶的抬头，他的心中充满了狐疑，女神陛下似乎是误会了吧！


第四十九章 神迹（下）

　　在黑人大陆的月亮女神主神殿中住了三天之后，肖恩怀着一种奇异的心情返回了黄金大陆的魔法塔。

　　三天的时间虽然并不太长，但却已经足够让肖恩对预言术有了一定的了解。

　　不过在学习了预言术之后，肖恩就知道，他是没有这个天赋了。至于拉萨里拉借助于巨魔神的神力能否如愿以偿的真正掌握，那就唯有日后才能知晓。

　　莎拉对于神灵附体之事竟然有着一定的记忆，也清楚肖恩和月亮女神之间所发生的事情。

　　不仅仅是月亮女神误会了肖恩的意图，就连莎拉每次见到肖恩之时，脸蛋儿也会时不时的红晕满面，让肖恩大叫惭愧。

　　他许了那个诺言，是潜意识的一种补偿行为。可却没有想到，竟然被人彻底的误会了。只是，莫名的，肖恩的心中并没有排斥这种变化，反而有着一种发自于内心深处的喜悦。

　　所以在呆了三日之后，肖恩急匆匆的告辞而去，也未曾不是想要理顺之间的诡异关系。

　　回到了魔法塔之后，肖恩立即将拉萨里拉叫到身边。

　　这位新近拜在肖恩门下的弟子早已是从头到尾换了一个样。

　　他的身上再也不是套着一件随意的魔法袍了，而是穿着一套淡紫色的长袍，这套长袍完全根据拉萨里拉的身材而设定裁剪，穿在身上之后，有着一分另样的尊贵。

　　若是头顶上再来一顶皇冠，那么这个教皇的形象也就勉强过关了。

　　不过就算是拉萨里拉穿了这套衣服，在雍容华贵这方面，也是根本就无法与莎拉相提并论。

　　肖恩虽然还有着些许的不满，却也知道，这种天赋的能力确非一般人能够比拟。

　　只要在下一次的神祭之时，他表现的能够差强人意，那么肖恩也就满足了。

　　拿他与此刻的莎拉相比，那不是开玩笑么。

　　“老师，您有何吩咐。”拉萨里拉恭敬的行礼道。

　　肖恩缓声问道：“拉萨里拉，你感应到了巨魔神陛下的神恩了么？”

　　拉萨里拉的眼中现出了一丝兴奋之色，道：“是的，老师，在您的指点之下，我已经能够感应到巨魔神陛下的神恩，并且还得到了他的赐福。”

　　肖恩一怔，深深的看了他一眼，果然在他的身上可以看到一些较为明显的红黑之色。

　　这是巨魔神的特点，也是他的标识之一，更是他给予信徒们的庞大神恩。

　　“拉萨里拉，你的预言术呢？练习的如何了？”肖恩询问道。

　　拉萨里拉顿时的一脸的愧色，道：“老师，弟子鲁钝，到现在还没有掌握其中的诀窍。”

　　肖恩轻咳一声，道：“拉萨里拉，那个预言术你不用练习了。”

　　拉萨里拉的脸色顿时大变，他立即道：“老师，请您不要生气，我一定努力，争取达到您的要求标准。”

　　肖恩张了张口，说了一句连他本人也不太明白的话，随后在拉萨里拉大惑不解的眼神中抛出了一个魔法录书。

　　“拉萨里拉，上一次给你的预言术，不用再行学习了，从今天开始，你练习这一本书里面的预言术。”

　　拉萨里拉惊讶的呼了一声，但却不敢有丝毫的询问，只好接过了录书。

　　肖恩一挥手，这位未来的巨魔神首任教皇就恭敬的退了下去。

　　直到他出去之后，肖恩的脸色才稍微的放松了一点。

　　他上一次给拉萨里拉进行修炼的预言术，是在其中一个交易城市中买过来的。不过如今看来，或许这本魔法录书是真的，但却并不适合拉萨里拉了。

　　想要学习预言术，有二种办法。一种是法术的修炼，而另一种就是神术的修炼。

　　法术的修炼，就是依靠自己的努力学习，譬如拥有感知领域的艾福莱特，他就是典型的依靠自力更生的力量拥有预言的能力。

　　而更多的人，却是选择与神灵有关联的方式进行预言，这就是所谓的神术。无论是希安还是莎拉，都是使用这种方法。

　　当然，能够在这方面帮助人的，都是那些拥有预言能力的神灵。

　　譬如命运主神，譬如月亮女神等等……

　　不过除此之外，还有一种情况就是，信徒本身就拥有预知未来的潜力，但是却始终无法激发出来。于是就成为某一位神灵的信徒，借助于神灵的神力将这种能力激发，并且成功的做出预言。

　　拉萨里拉本身确实是拥有预知的天赋，但很可惜的是，他在一开始接触魔法的时候，并没有选择最正确的线路，所以在学习了元素系魔法，并且达到大魔法师的境界之后，再想回头，那就是千难万难了。

　　就像是原本一张白纸，自然可以在上面任何发挥，但若是已经涂鸦一片，再想要画出在一副绝世丹青，那个难度就不是一般的困难了。

　　拉萨里拉的情况正是如此，所以肖恩才会千方百计的向莎拉讨要预言术的神术方式，借助于巨魔神的神力激发他的预知能力，这样才能名正言顺的成为巨魔神的首席教皇。

　　无论是任何神灵，在他们的信徒中若是有拥有预言术的人，那么基本上也就是下一任的教皇了。

　　这已经是众神间的一个不成文的规矩了。

　　……

　　在平地上建造一个宏伟巨大的神殿，无论对于何人来说，都是一件极为困难的事情。

　　不过，在大地之母的眼中，这种事情就像是普通人吃饭似的那么正常，没有一点儿的难度。

　　上一次在一日之间大地之母接连让十座神殿凭空的拔地而起，创造了一个巨大的奇迹，让神造大陆中的所有高手和拥有权柄的人物都为之惊惧和敬服。

　　在随后的十天之内，大地之母更是发动了他那超强的到了极点强悍的土系能力，在肖恩规定的地点内整整建造了九十座巨大神殿。

　　所有的神殿都是一模一样，甚至于连里面的任何细小的花纹都是毫无区别。

　　这种能力，肖恩几乎可以肯定，纵然是那些低阶神灵，都未必能够做到。

　　或许那位创造了神造大陆的精灵主神可以做到这一点，但是巨魔神这种拥有九个劣质神格的神灵，却是绝对无法做到这一点。

　　所以大地之母这位生灵虽然不是神灵，但若是继续发展下去，只怕最终所取得的成就并不会比神灵逊色分毫。

　　十日之后，大地之母雄赳赳，气昂昂的离开了。而巨魔神殿中精心挑选出来的三万名最核心的信徒立即奉命在神殿中开始布置了。

　　每一个神殿都有三百名核心的信徒，以及超过了三千名的普通信徒操持，为日后的朝圣祭神的运动做好了完全的准备。

　　就这样，在一个月之后，肖恩等人花费了十年左右，汇聚的近五百万人口就在十大区域中的一百座神殿之下汇聚起来了。

　　在这五百万人口中，原本就是巨魔神信徒的，就已经超过了三十万人。而大地之母所创造的奇迹，在十日之内建造上百座的神殿，也在肖恩特意的安排下，迅速的传遍了整个神造大陆。

　　十天建造百座神殿，这对于一般人来说，已经是典型的神迹了。

　　所以当这些人看见这突如其来的神殿之时，都被眼前的巨大而宏伟的建筑物所震惊。

　　由于人口分布的地方不可能十分的均匀，所以在每一座神殿的面前，都有着三到七万不等的人口。

　　那么多人汇聚在一座神殿的周围，竟然平白的衍生出了一种庄严肃穆的感觉。

　　这就是群众效应，当人数达到了一定的程度，有许多事情反而能够起到意外的效果。

　　当然，这与神殿之中所散发出来的那种特别压抑的感觉也有着极大的关系。

　　为了这一天，巨魔神的信徒们可是准备了许久呢。

　　当人们在规定的时间内汇聚到一起之后，在半山的主神殿之中，肖恩微微的点了一下头。

　　今日的主角并不是肖恩，而是已经穿戴好教皇服饰的拉萨里拉。

　　这位昔日不过是大魔法师级别的法师，如今从表面上看过去，已经和一个多年侍奉神灵的信徒无甚区别了。

　　特别是他身上的教皇袍和皇冠，无一不将他的高贵和稳重清晰的表达了出来。

　　得到了肖恩的应允之后，拉萨里拉肃然的向着内殿走去，在他的身后，有着一十八位核心信徒紧紧的跟随着。

　　这一十八人的年龄跨度极大，最大的一个须发皆白，行动之间甚至于已经有些颤颤巍巍，看上去简直就是风烛残年，让人担心随时都会跌到而永远也爬不起来。而最小的一个却仅有七、八岁，一般人在这个年龄的时候，还是懵懂无知之时，但是，在这个孩子的眼中，却有着近乎于妖孽般的智慧。

　　不过，除了这二个特别老少的之外，其余的人都在二十到五十之间。

　　他们的性别和种族也有所不同，极有如花似玉的少女，也有如同铁塔一般凶悍的高大兽人。

　　他们，是神造大陆中所有种族的代表人物，是肖恩等人在信徒中精挑细选而来的核心信徒。

　　他们涵盖了三个种族中的所有人群，代表着任何人都可以成为巨魔神虔诚的信徒。

　　在一十八位虔诚的老少信徒簇拥下，拉萨里拉慢慢的踏入了内殿，在那巨大的白玉石所雕的平台上缓缓的跪了下来。

　　他身后的十八位老少信徒也同时虔诚的跪了下来，他们的眼中无一例外的充满了一种诡异的色彩。

　　那是极端的疯狂和极端的冷静。

　　仿佛他们每一个人的精神都是分成了二份，一份如同那熔浆烈焰，一份如同那冰天雪地。在他们的身周，荡漾着奇异而令人恍惚的能量，正是因为具有这种古怪的能量，所以才会造成如此诡异的一幕。

　　其实这一十八人并不仅仅是核心信徒，他们还是一个承载器，承载了巨魔神部分的力量，若非如此，他们的表现也不可能变得如此整齐划一，宛若一人。

　　拉萨里拉慢慢的将他手中的权杖高高的举了起来。

　　在这一刻，内殿之中的人并不是很多，除了这些人之外，也唯有肖恩和那些神殿的最主要的祭祀。

　　至于金等人，并没有参与这一幕，为了某个特殊的原因，肖恩早就让他们离开了神造大陆。

　　信徒是什么？

　　信徒是神灵的力量源泉，信徒是神灵所控制着的玩物，信徒是一些走上了极端道路的狂热白痴。

　　为了得到力量，肖恩并不介意培养数以千百亿计的这样白痴，但是他却并没有让自己的亲人陷入其中的打算。

　　所以凡是与他有关系的人，在今天之前就都已经离开了神造大陆。哪怕在他们之中，也有一些儿抱怨的，肖恩也是充耳不闻。

　　这个决定无疑让金等人松了一口气，他们都在私下以为，肖恩这样做肯定是另有深意，起码不会是向巨魔神表示绝对的臣服了。

　　不过，无论他们如何猜测，还是无法想到，肖恩和巨魔神其实就是一体同生的一个人。

　　随着拉萨里拉的手中权杖越来越高，内殿中的气氛也开始慢慢的凝重了起来。

　　当这把权杖终于高举到最高一点之时，一缕强烈的，金色的，充满了剧烈威严的光芒从神殿最高处亮了起来。

　　这一道光芒开始之时仿佛仅仅是那么的一丝，但是却以无与伦比的速度射到了拉萨里拉的权杖之上。

　　似乎是受到了某种的牵引似的，拉萨里拉慢慢的站了起来，他的头抬了起来，脸上的神情无比的庄重，他的声音如同雷霆般的响了起来：

　　“伟大的神王已经降临，圣典开始……”

　　强烈刺目的光芒从他的身上迸发而出，瞬间就穿过了所有人的身体，穿过了所有的建筑物，穿过了那无穷无尽的广阔区域。

　　这道光穿过了一切，来到了整整百座神殿的那里。

　　下一刻，所有的神殿顶端都亮了起来，神圣而无可形容的圣光如同辐射一般的将所有人都笼罩了进去。

　　有的魔法师下意识的发动了魔法防护罩，但是他们立即发现，这道圣光轻松的穿透了他们的防护罩，穿透了他们的身体。但是，在圣光的照耀之下，他们竟然没有受到半点儿的伤害，反而是感到了一种极为舒适的感觉。

　　几乎与此同时，所有开始发光运转的神殿之上，都飘荡着一副巨大的令人心情悸动的图案。

　　那是拉萨里拉，高高的举起了权杖，而他身后那极具代表性的十八位信徒，却是用着同样虔诚的到了一尘不染的目光仰望着拉萨里拉。

　　虽然人们的距离神殿的位置各自不同，但是无论从哪一个角度，竟然都可以看见二、三个人的眼睛，并且从他们的眼睛中清晰的感应到他们那全身心投入的意念。

　　这是一股坚定的，绝对是无可动摇的意念，就凭这一个意念，就已经在无数人的心中泛起了奇异的变化，种下了虔诚信仰的种子。

　　随后，整个神造大陆，几乎接近于五百万人同时听到了一个充满了威严的，仿佛是极其遥远，又似乎是从他们的心底深处发出来的声音。

　　“伟大的神王已经降临，圣典开始……”

　　在这一刻，根本就无需有人指引，身上所笼罩的圣光，耳中所听到的声音，已经让几乎所有人都陷入了一种如梦似幻的感觉当中。

　　不仅仅是他们，就连肖恩本人的精神意念都差点儿深陷其中。好在他与巨魔神毕竟是一体之人，只不过是眼中略微恍惚了一下，就立即是完全的恢复了清明。

　　一个接一个的人跪伏了下去，他们的动作并不是整齐划一，有些人的脸上甚至于还带着一丝抗拒的意思，但是在这种情况下，根本就不容他们有所迟疑，因为任何迟疑的表现都将承受到弥漫在空间中的那股强大的到了根本就不可能抵抗的力量压迫。

　　这是信仰之力，最为精纯的信仰之力。

　　在这一刻所产生的信仰之力，甚至于远比昔日月亮女神降临之时的众多月精灵们要产生的多得多。

　　其中最主要的原因就是因为人数的关系。

　　当时的月精灵不过二十万左右，虽然其中大都为月亮女神的信徒，但是那点儿的规模又如何能够与今日相比。

　　当然，真正的差距还是在那道无可比拟的圣光之下，若非没有这道圣光的照耀，也不可能有着如此丰厚的成果了。

　　无数的声音在空中响了起来，这是用来赞美巨魔神的神殿歌谣。

　　黑人大陆上的人类并不笨，那些来自于兽人的信徒也有许多吟诵诗人的职业。

　　在这近十年来，已经创造了不知道多少首用来赞美巨魔神的诗歌。

　　在这个完全封闭的世界之中，这些人根本就无法和外界交流，在有心人的推动之下，这些诗歌的诞生，自然也就传遍了所有的城镇。

　　虽然这些诗歌的内容比较单一，就和肖恩前一世五六十年代中的赞美伟大领袖的内容差不过。但却以不同的腔调，不同的乐器等等进行了谱写，倒也不会令人闻之生厌。

　　而且每一次与神殿有所接触，无论是前往神殿，还是神殿的牧师下去治疗、布道等等，这一类的圣歌总是会出现几遍。所以，哪怕是再笨一倍的人，都已经能够轻易的哼上几句了。

　　当然，今天所挑选的圣歌都是经过了精心的准备，就相当于主旋律的声音，特别的适合于在这种场合之下进行演唱。

　　看到那传达到上百个神殿的光幕中，拉萨里拉正高声的忘情的吟唱，而围绕着他跪拜的十八名信徒，更是放弃了一切，尽情的投入其中。

　　在他们的带领下，在空间中某种神秘能量的刺激下。不过片刻，整个神造大陆就响起了巨大的回音声。

　　随着回音声的愈发强大，从神殿高空中的那股圣光也就愈发的明亮了起来。

　　肖恩的嘴角隐隐的蕴含着一丝微笑，别人无法看出，但是他却能够感应到，在这金黄色的光芒中，竟然蕴含着一丝微小的，几乎根本就无法让人察觉的红黑色。

　　只是在金光的强势地位之下，这种色彩根本就没有人注意到罢了。

　　一切的发展都在他的掌握之中，也是向着良好的方向不断过度。

　　当他闭上了眼睛，用心去感应的那一刻，能够清晰的感应到空中那数之不尽的无数光芒。

　　这里的每一个光芒就代表着一个灵魂，而从这些光芒之上，不断的飞起了一丝丝奇异的能量，这些能量由一种特殊的方式向着神殿凝聚着。如果肖恩没有感应错误的话，这样做的远不止平日的那些个信徒，而是留在了神造大陆之上的所有人物。

　　就连那些强大的，顽强的属于魔法师们的灵魂，也似乎是受到了感染而散发着一丝又一丝的能量。

　　肖恩心中诧异，看来神迹和人数叠加的效果非常之好，远比肖恩预料的好得多，不但是普通人远受影响，就连那些狂傲无忌，拥有强大威能的魔法师和兽人萨满么在这一刻也是有了一点儿信仰的苗头了。

　　连魔法师们也是如此，那么普通人就更不用说了，那一丝丝愈发强大和数量众多的信仰之力，已经将这一切完全的反应了出来。

　　肖恩长长的舒了一口气，心满意足的睁开了双目。

　　他向着天空看去，那里有着二朵奇异的云彩，肖恩知道，这其实就是巨魔神的神力化身。在巨魔神的意念降临到神造大陆之时，就已经在无声无息中与肖恩取得了联系。

　　此刻，那近乎于疯狂涌出来的信仰之力正朝着这二朵奇异的云彩凝聚着，那二朵云彩在肖恩的感觉中，就像是二只永远也喂不饱的贪婪巨兽般，将那袅袅升起的信仰之力一丝不漏的吞噬了进去。

　　肖恩能够感应到发自于巨魔神身上那无比的喜悦。对于神灵而言，特别是初阶的神灵，吸收如此庞大数量的信仰之力，可是一件万分难得的事情。

　　若是黑龙王口中的龙神，那拥有百亿核心信徒的神中大佬，只怕就不会为这点儿的能量所动了吧。

　　看着周围的情形，肖恩在犹豫了一下之后，重重的一点头。

　　顿时，更加巨大的能量从神殿中爆发了出来。

　　如果说刚才的那股圣光只不过是一点儿引子的话，那么此刻的圣光就是无比强烈的兴奋剂，让每一个人都打从心底中活跃了起来。

　　巨魔神的神力表现与月亮女神迥然不同。

　　月亮女神的神力无论多么的强大，也都是有着一种幽幽玄奥的感觉，让人在不知不觉的迷失其中。

　　但巨魔神的神力却充满了一种不同寻常的能量。

　　当他毫无顾忌的放开这种能量之后，这种能量就能够轻而易举的进入所有人的心中，并且在每一个人的心中留下了一颗种子。

　　这就是黑暗的力量，那掌握了所有黑暗的黑暗之主，才能够拥有的诡异而强大的能量。

　　黑暗之潜伏，这种能力竟然被运用到对付众多的信徒之上，这确实是一大发明，纵然是肖恩在听到了巨魔神的计划之后，也感到了一丝惊讶。

　　很快的，那无比增强了的能力如同泉水般的流过了每个人的心中，就在这些信徒们没有丝毫察觉的时候，黑暗的种子已经在他的心中深深的埋了下来。

　　随后，一道奇异的，仿佛是混合了数种不同力量的，能够将人们心底最深处欲望引诱出来的声音响了起来。

　　没有人能够听清楚这种声音究竟在表达着什么力量，但是所有人都仿佛是被定身法定住了一般，根本就无法再移动分毫。

　　那种如同歌唱的声音在天空中回荡着，将百万人的吟诵都彻底的压制了下去。

　　就在这片刻之间，一切都安静了下来，天地之间的金光愈发强盛，而只留下那无比动听，却又充满了威严的声音。

　　所有人的身体都是微微的发颤，这道声音就像是一个懂得他们的知己一样，将他们心中那无数的念头一一抚平，进入了一种最为平静的状态之中。

　　随后，一种异样的感觉在他们的心中慢慢的发芽成长起来，这种感觉缓缓的充斥于他们的内心，直至深深的扎根下来。

　　这道声音似乎是一个超级强大的营养剂，让那种念头迅速的扩散，不过片刻就已经成为了一颗参天大树。

　　肖恩深深的吐着气，他已经知道这是什么样的能量了。

　　黑暗之引诱，黑暗之安息。

　　这二种哪怕是在黑暗世界中也是迥然不同的力量，竟然被巨魔神运用的如此出神入化。

　　看来一个灵魂掌管一个神性也并不完全是一件坏事啊，起码在这种情况下分别操控，并不会起到什么冲突。

　　巨魔神的所作所为，有点儿强买强卖的意思。

　　先是使用安魂曲这类的能量将所有人心中的念头抚平，随后在一片相当于空白的土地上，将一缕控制神念种下去。

　　这是一种充满了引诱的能量，不过引诱的对象却是他的信徒，让这些人终身都难以摆脱的力量。

　　就像是鸦片和毒品般，这种力量有着令人发狂般的上瘾性。

　　肖恩甚至于可以肯定，这些人在经过了今天的所谓的神迹之后，这一辈子都很难摆脱心中的这一缕神念了。

　　不仅仅如此，哪怕是他们死亡之后，心中的这一点执念也不会轻易消散。

　　虽然不可能是百分之百的进入巨魔神的神之国度，但是预计也会有着将近二、三成的人能够抛弃一切的进入其中吧。

　　如此强悍的比例若是让其他的神灵知道，一定会对此刮目相看，并且针锋相对了。

　　其实在这个世界上，只要是神灵，那么想要做到一点其实并不难。

　　拥有神力、神性和庞大信仰之力支持的他们，想要在生灵的心中种下一缕控制的神念，其实是一件万分简单的事情。而且那点儿的神念对于神灵来说，就像是剪掉一点儿的指甲一样，根本就是不伤元气。

　　但是，这里指的是控制一、二人，或者是在十数年中，控制少数的数十上百人。

　　可是，想要在一次的神迹之中，对近五百万人种下这一缕神恩召唤的种子，那么纵然是最伟大的，如同龙神这般的强悍存在，也是决无可能做到的。如果他执意而为，只怕就是他陨落的日子了。

　　神念，是神灵的念头。

　　每一缕念头之中，多多少少都蕴含了一丝微薄的灵魂。

　　几个念头对于神灵的整体自然不会造成任何影响，就像是新陈代谢般，头发和指甲理所当然的在被修理的范围之中。

　　但是，如果神念消耗的数量太多，甚至于达到了百万之巨，那么就不是修理头发和指甲那么简单的事情了，而是要大伤元气，甚至于是赔上性命的事情。

　　所以说，除了拥有灵魂体，能够不断培养出灵魂的肖恩和巨魔神之外，也就再也没有第二个神灵能够拥有如此巨大的手笔了……

　　感受着空中荡漾着的，越来越醇厚的信仰之力，肖恩长长的叹了一口气。

　　这里面的所有人，只要是被巨魔神在心中种下了神念的家伙，那么他们这一辈子也休想再离开此地半步了。

　　别人看不出他们的情况，但是却瞒不过那些高高在上的神灵。

　　虽然遇到神灵的概率并不大，就算是遇上了，人家也未必有空来关心一下。可肖恩就是不放心，若是能够不泄露，那么还是提前堵住所有的口子为好。

　　当这些人百年之后，他们之中能够坚持下来的灵魂会飞升神界。

　　在巨魔神的国度中，有着强大神性和神力的掩护，也就不会再有这种担忧了。

　　低头苦笑一声，这一次与巨魔神商议的结果，就是不择手段的将所有人转化为核心信徒。

　　本来并没有想到使用这种神念操控的手段，可是在黑人大陆上，肖恩却亲眼目睹了月亮女神的神迹。

　　女神的做法远比肖恩要想象的高明的太多了。

　　她所展示的神迹，并不仅仅是造成什么扩大神殿，移山填海般的表面功夫，更主要的是，女神的力量在扩散之时，抚过了每一个人的心头。

　　在那一刻，所有人都会感到无比的安详，都会产生了一种我与神灵接触过了的错觉。

　　虽然仅仅是瞬间的感觉，但是想想一个普通人与神灵地位之间的差距，那么就很容易让人耿耿于怀，永久的记忆在心中了。

　　就如五十年代，那些真正的处于社会底层的劳动者们，受到了国家领导人的接见，并且热情的握手一样，心中的悸动，哪里是普通人能够想象的。

　　正是因为有着这样的感觉，所以在见识到了女神陛下的神迹之后，她的信徒能够陡然增多，并且涌现出大量的核心信徒。

　　这种软力量的表现方法，效果之大，纵然是再让大地之母平地而起的建造一百个神殿也比不上。

　　正是因为借鉴了月亮女神的做法，肖恩和巨魔神很干脆的来了一个更加强大的改进方案。

　　他们相信，经过了这一次的神迹降临之后，整个神造大陆的神圣气氛将会达到巅峰状态。

　　而且这股气氛还会不断地延续下去，传给这些人的后代。

　　只要他们永远的生活在神造大陆的这个空间之中，那么这种神迹所造成的影响，就会世世代代的累计下去。

　　虽然这对于神造大陆中的数百万生命并不公平，但是在这个世界上，又哪里有真正的公平出现呢。

　　空中的奇异声音依旧在持续着。

　　为了今天，巨魔神的九个灵魂也是下了大力气，这种连肖恩和德维尔也差点儿无法抗拒的声音，绝对可以让绝大多数的人都深陷其中。

　　只要他们的心中萌发出了哪怕一点儿的信仰之心，就会被这股声音无限制的引导、放大、乃至充满全部的心灵和感情。

　　当然，如果有着什么天赋异秉的人，在这种情况下还能够保持清醒的话。那么他们最好一辈子装下去，否则一旦被人发觉，那么等待着他们的，也就唯有一个下场了。

　　一阵又一阵的信仰之力从无数人的身上腾起，化作了无比巨大的能量涌向了主神殿上空的二朵云团。

　　在吞噬了强大信仰之力后，云团愈发的浓厚了起来，并且不断的喷洒出一团一团的巨大圣光。

　　圣光和声音的结合，已经达到了一种近乎于完美的境界，数百万人痴呆的望着天空，他们正在被一种奇异的方式在洗脑和催眠。

　　只不过这种方式已经不属于人类的范畴，而是神灵的杰作罢了。

　　在地面上的所有人群中，唯有肖恩还保有着清晰的头脑。

　　他的身体缓缓的升上了天空，站在了与那二团云雾并肩的地方。

　　从天空中俯览而下，无数的信徒小如芝麻。

　　他的心情渐渐的平静了下来，就好似那幽深的古井一样，从来就没有的波动。

　　用着轻微的，立即就消散在一望无垠的空间中的声音呢喃着说道：“神迹下的蝼蚁啊……”


第五十章 力量半神域的第七、八重属性

　　茫茫云海是静止的，凝固的，颜色惨白，形状多端，随着人类的遐想，生出了无穷的变化。

　　此刻距离巨魔神的降临已经过去了一月之久。

　　在这一次的降临之前，巨魔神虽然拥有三十万信徒，但是那种能够抛弃一切，全身心投入信仰之中的信徒，却是百中无一。

　　但是当它展示过自身的神迹之后，这种状况已经是完全改观。

　　近五百万的住民们几乎是无一例外的成为了巨魔神的信徒，哪怕是以前那些顽固的，信仰其他神灵的人们，在这一次也完全的改变了立场。

　　整个神造大陆之中，已经是真正的变成了巨魔神的领地，再也不可能有其他神灵插进来了。

　　神念召唤的效果之好，确实是出乎了任何人的意外，五百万人，竟然有六成都达到了核心信徒的标准，如此强烈的变化，确实是不可思议。

　　至于剩下的四成，虽然并没有那么狂热，但也不曾反对成为巨魔神的信徒。

　　当然，其中是否会有些例外，那就不得而知了，起码在现在还是一切正常的。

　　完成了这件事情之后，巨魔神在神界中的日子也好多了。

　　神力结晶的消耗不再是入不敷出，每一天都有着不少的结余。但是对于进一步的扩张，他们还是秉持了谨慎的态度。

　　按照肖恩与黑龙王的谈话所得，他已经明白，当一个神灵已经在神界渡过了最初的危险期，并且想要扩大他的神格之时。那时候在他的神之国度中，肯定是已经有了几乎要容纳不下的最为虔诚的核心信徒。

　　这些信徒都是死亡之后从下界飞升上来重新塑形的，也是神灵手中最为宝贵的一种财富。

　　因为这些人的虔诚，所以才能够源源不绝的提供稳定的信仰之力，并且为继续扩大神之国度而奠定了最稳定的基础。

　　正是因为了解到了其中的规矩，所以肖恩和巨魔神才暂且歇手。

　　不过经过了这件事，肖恩对于神灵的时间概念再一次有了最为深刻的体会。

　　想要扩大神之国度，必须要等到现今的神之国度人满为患。那么想要填满巨魔神那如同神造大陆般的神之国度，又要花费多少年呢？

　　时间这东西，在神灵的眼中，果然是最没有价值的了。

　　解决了这个心腹大患的问题之后，肖恩才算是真正的空闲了下来，并且可以为自己的事情打算了。

　　……

　　在神造大陆西方的一处巨大山脉中，肖恩和德维尔在这里建造了一个无人知晓的巨大洞穴。

　　除了巨魔神和大地之母外，哪怕是朱丽安娜都不知道肖恩的这个巢穴所在。

　　在这一个多月中，德维尔已经开始练习新的一种属性力量了。

　　他所挑选的是风系能量，这是最基本的元素能量，与闪电系的能量也有着一定的共鸣，确实是最适合凝聚的能量之一了。

　　而肖恩在今日也是打算凝练新的能量。

　　不过对于已经有六种属性融合为一的力量领域来说，想要挑选的新能量绝不是那么容易的一件事情。

　　力量领域所拥有的强悍的到了极点的力量，绝不是普通的能量能够插足其中的。

　　如果是以前的肖恩，纵然是有这个雄心壮志，也未必敢说能够找到合适的能量。但是从轮回界返回之后，肖恩的心中却早有了打算。

　　在属于自己的巨大洞穴中，肖恩心念微动，那隐匿在身体内的小圆盾和避水珠已经漂浮在眼前了。

　　看到了这二样东西之后，肖恩的脸上顿时挂了一丝欣慰的笑意。

　　上古神器，据说纵然是在上古期间，也是珍贵之极的宝物，根本就不是一般人能够拥有的。

　　流传至今的上古神器基本上已经彻底的报废了，象那把小木剑一样，若非是在偶然的机会下遇到了紫色雷电，只怕再过数十年，也会由于能量的匮乏而彻底的消散了。

　　不过能够流传下来而没有损毁的，肯定都是其中精品，也是所有人都梦寐以求的宝贝。

　　不要说那个能够吸收紫色闪电的小木剑了，就算是漂浮在眼前的小圆盾和避水珠，都是不可多得的宝物。

　　而肖恩目前要做的唯一的一件事情，就是将这件宝物当做一个属性来凝练进自己的力量半神域之中。

　　这是无名给他的建议，虽然难度极大，但是因为小圆盾经过了他正宗的祭炼之法后，所有也拥有这样的资格。而且以小圆盾和避水珠联合起来的威能，那是绝对不在任何属性半神域之下的。

　　肖恩将二件物品取出之后，并没有立即开始凝练，而是静静的坐在洞穴之中。

　　他的心情平静无波，特别是在经历了那百万信徒如同蝼蚁般的膜拜之后，他心中的某些想法已经有了极大的转变。在冷静和默然这二项上，逐渐的向着真正神灵而靠拢了。

　　二件上古神器在他的身周飘荡着，散发着神秘的光芒，似乎是在与他进行无声的交流。

　　肖恩的精神意念早已进入了这二件上古神器之中，要想将它们的威能变成自己的属性力量，并且凝入力量半神域之中，那么就必须将上面所有的封印全部解开。

　　一十六道封印已经在机缘巧合之下解开了一十五道，面对这最后的一道封印，肖恩已经做足了万全的准备，打算在今日全部破开。

　　只是，他虽然下定了决心，但心中却依旧是无悲无喜，就像是在对待一件与他完全没有任何关系的事情。

　　那强大的精神意念如同蛛网般的，一点点的缠绕了上去，将二件上古神器彻底的绑在了他的精神战车之上。

　　随后，一股强大的能量骤然升起，正是肖恩的力量半神域。不过这一次，在他的操控之下，半神域如同一把大铁锤般的开始敲打着二件上古神器上的封印。

　　二件上古神器本来可以利用细微的摇摆而卸开这股大力，但是已经被肖恩摸透了性子的二件上古神器却已经被层层精神意念牢牢困住，纵然是想要移动分毫，也是难上加难。

　　肖恩的精神力量何等之强悍，既然是吃了秤砣铁了心的想要禁锢这二件上古神器，那么它们根本就无法动弹了。

　　当然，这也与肖恩一连破解了它十五道封印有关，否则也未必能够定的住。

　　六大属性所化的力量半神域已经凝聚的到了极点的状态，将庞大的半神域尽可能的压缩着，形成了一个相对较小的大锤。

　　正是这个大锤，在肖恩那控制的近乎于变态的准确性之下，不停的冲击着二件上古神器的最后一关。

　　只要这一关能够冲破，那么就等于解开了上古神器之上的全部枷锁，完全的获得它们的力量了。

　　然而，强大的力量半神域虽然厉害，可是上古神器上的封印却依旧是如同泰山般，任凭那铁锤子如何敲打，就是不肯动摇分毫。

　　以前每一次冲击这最后一关之时，到了最后，都是遇到了类似的情况。

　　若是以前，肖恩还是要被迫放弃，但是这一次不同，肖恩的眼中波澜不惊，力量半神域依旧是强悍的攻击着，精神力量的禁锢也是毫不放松。

　　他似乎已经与这最后的封印较上了劲，以愚公移山的精神般毫不放松的持续着。

　　一天、二天……

　　一年，二年……

　　肖恩的力量半神域在不断的运用下逐渐的增强了起来，并且逐渐的趋于了大圆满境界。

　　精神力量的禁锢也达到了一个巅峰状态，在不断淬炼的过程中愈发的稳定了起来。

　　经年累月的努力并没有白费，那二件上古神器的最后一层终于松动了。

　　肖恩的精神意念依旧是没有一点儿的波动迹象，这一切都象是水到渠成般，甚至于连外界也没有泛起太大的能量波动。

　　无名、大地之母，德维尔都曾经多次出现在洞穴之外。

　　肖恩虽然集中了全部的精力，但是他们的出现还是在肖恩的精神感应之中，只是在那种情况下，根本就是无暇理会，就像是流水一样的淌了过去，没有留下半点儿的痕迹。

　　在静静的冲击之中，也不知道过了多久，肖恩突然在冥冥中有了那么一丝的感觉。

　　那一直保持着固定频率和力道敲打的力量半神域突地停了一下。

　　那一直没有放松片刻的精神禁锢再度紧了一紧。

　　时间，在这一刻象是停顿了那么的一秒钟。

　　就是这一秒之后，力量半神域所形成的大锤，骤然加快了速度，第一次以雷霆般的速度，以破釜沉舟般的气势，将全部的力量凝为了一点，重重的砸了下来。

　　他知道，这最后一击已经是将无数次击打的力气、毅力，将他的精气神全部在一瞬间的爆发了出来。

　　若是还不能破开这道封印，那么对于他的信心将是一次沉重无比的打击，只怕日后也未必有敲开这最后一步的可能了。

　　但是，他就是有着这样的一种感觉。

　　他能，一定能，肯定能……

　　……

　　无声无息的，但又仿佛是有了一道晴空霹雳般的巨响。

　　肖恩的身体微微的颤抖了一下，他的双目陡然睁开，眼中流露着狂喜的神色。

　　这是一股无法用言语来形容的欢喜，这是他完完全全凭借自身的努力一点一滴打拼出来的成果。

　　他享受着艰辛困苦之后的甜蜜果实，他的嘴角终于荡漾开来了真心的笑容。

　　在他的头顶上，二件上古神器似乎并没有任何的变化，依旧是在他的头顶上滴溜溜的打着转儿，看那个样子，似乎是可以永远的维持下去。

　　但是，在肖恩的眼中，这二件上古神器已经有了翻天覆地的变化。

　　小圆盾虽然还是小圆盾的模样，但是在肖恩的控制下，却可以进行真实和虚幻之间的任何改变。

　　只要他的念头一动之间，小圆盾可以随意的出现在身周的任何部位。

　　这是他在彻底的掌控了小圆盾之后才获得的能力，就像是小圆盾本身拥有瞬间传送的能力似的，能够在瞬间穿越空间。

　　至于避水珠，则是愈发的明亮而动人了。

　　在肖恩的探查下，竟然意外的发现，避水珠似乎还具有一定的无尽领域的特性。

　　它甚至于能够形成一个波浪形的小型黑洞，在黑洞之外，利用漩涡的力量将一切不同的力场破坏殆尽，甚至于是吸入黑洞之中。

　　这个功能几乎与马特拉佐的特点有着一半以上的相似度。

　　肖恩的心中不由地泛起了一丝奇异的想法，若是他将这个功能凝练进入了力量半神域之中，那么他的力量半神域会变成什么？

　　难道会变成力量无尽半神域么……

　　他微微摇头，深深的叹了一口气。既然花费了那么多的时间将最后一层的封印解开了，那么若是现在放弃，也就实在是太可惜了。

　　重新的将心神凝聚了起来，肖恩平平的伸开了双手。

　　他的双手刚劲有力，每一只手上都拿着一件上古神器，这二件与他心意完全相同的宝贝似乎也感应到了来自于肖恩的想法，它们并没有排斥被融合的可能，反而是在与肖恩的力量半神域接触的那瞬间，就爽快利落的进入了肖恩的身体之内。

　　这一次融入身体之中，并不是象以前那样潜伏在他的身体内，而是化为了一种能量，与肖恩体内的能量有着逐渐相融的趋势。

　　在肖恩的感觉中，这二件上古神器已经渐渐的开始融化了，在六种不同属性凝练为一的力量半神域的冲击下，形成了一种奇异的存在。

　　然而，在真正的熔炼过程中，肖恩却遇到了一个头疼无比的事情。

　　二件上古神器虽然在力量半神域的能量冲击下，开始变成了一种类似于液态的存在。可问题是这种液体非常的顽固，无论如何也不肯和外界发生任何交流。

　　哪怕肖恩将力量半神域的能量也变成了液态的存在，却依旧无法让这二种能量融合起来。

　　虽然肖恩一发狠，将这二者分成了千万份的揉合在一起，但是最终却发现，无论它们分的多么细小，最终却依旧是如同水火不容般的壁垒分明。

　　而且只要压力稍微松散一点儿，这二股来自于不同性质的能量就会主动的分散、汇合，重新变成而大团互不侵犯的液态存在。

　　当肖恩经过了无数次尝试，终于到了山穷水尽之时，才苦叹一声，暂时放松了下来。

　　正当他为之愁眉苦脸之际，一道人影无声无息的出现在他的面前。

　　肖恩抬头一看，眼中顿时闪过了一丝带着希冀的喜色。

　　“无名，你来了？”肖恩惊喜的问道：“你有什么好的建议么？”

　　这一句话无头无尾，但是肖恩相信，无名一定能够理解。

　　果然，无名只不过是沉吟了片刻之后，就立即道：“你的力量领域是从各种不同属性之中提炼凝聚的力量，而二件上古神器，却是器具类的能量，想要让这二种能量互不排斥的话，就必须要有一种润合剂。”

　　肖恩微微一怔，反问道：“什么东西能做润合剂？”

　　无名淡然的看了他一眼，道：“你当初是如何熔炼力量领域的？”

　　“如何熔炼？”肖恩的心中顿时泛起了那铭刻在心中最深处的记忆，这对于他而言，是一件大事，从九级魔导士一跃而至千年传奇，这是人生中何等重要的大事，他又岂能轻易忘怀。

　　沉吟了一下，肖恩的眼睛顿时是闪烁着明亮的光芒。

　　“我明白了，信仰之力……”

　　他豁然抬头，却是一怔，无名不知何时已经消失在自己的面前了。

　　深深的吸了一口气，肖恩对于无名的感情甚是复杂，不过对于他的教诲，却是始终牢记在心。

　　重新收拾了一下心情，那种屡战屡败的颓丧感完全的消散了，在他的心中，又一次的充满了斗志。

　　似乎在的面前无论有着多么巨大的阻碍，都已经不再成问题了。

　　二个上古神器再一次的漂浮了起来，化做了一团神奇的液态能量与肖恩的六属性力量领域纠缠在一起。

　　和适才一样的表现，那二股不同性质的能量哪怕是黏合在一起，却依旧是无法真正相融。无论肖恩如何的努力，似乎都是收效甚微。

　　然而，就在这一刻，肖恩却是不急不躁，冷静的道：“一号，百分百融合。”

　　随着肖恩的话音刚落，眼前的景色顿时慢了下来，一切都陷入了静止的状态之中。

　　肖恩能够清晰的感应到各种能量已经停止了流动，甚至于在他的体内，那些能量也变得缓慢之极，似乎是在慢动作的镜头之下所表现出来的一样。

　　就在此刻，从肖恩的空间饰品中出来了一颗又一颗的神力结晶，这个在神界和此地的强大的硬通货，却变成了最不值钱的玩意。

　　在肖恩的面前，这些贵重的物品毫无保留的破碎了，一缕缕淡淡的能量波动在肖恩的疯狂吸收之下，涌入了他的体内。

　　整个过程看似十分复杂，但是在肖恩这等人的手中，一切都变得顺风顺水，瞬间就已完成了。

　　庞大的信仰之力一旦进入了肖恩的体内，竟然就自发的向着二种不同的液体冲去。

　　当这股巨大的能量冲入了相互混杂的液体之中，顿时变得迟缓了起来。

　　慢慢的，信仰之力也是变了，变得如同水流一般，只是带着一种极大的粘性。

　　与此同时，凡是与这种神奇的粘性液体相触的能量都开始有了新的变异。正如盐溶于水而不溶于油一样，当那中间的润合剂从油变水之后，一切的问题就迎刃而解了。

　　先是那么一小块的双方能量融入了信仰之力中，随着信仰之力的不断增多，二种不同性质的能量开始了真正的全方位的彻底融合。

　　肖恩的心中带着一丝强烈的兴奋感和一种疲惫之极的感觉。

　　这是在既定的目标马上就要到达之时的特殊感觉，是一种胜利在望的喜悦。

　　虽然并没有存心的去记忆着什么，但是他也知道，这一次的闭关时间肯定是以年为单位。

　　修为的高深所带来的就是继续修炼之时的时间增加，再想要一步登天的可能性基本上已经不可能出现了。

　　数年的努力，眼看就要在这一刻即将完成，肖恩的心中自然是感慨万千。

　　心中微动，肖恩退出了时间静止的境界之中，长时间的处于这种境界中，会对于身体造成极大的负担，肖恩自然不会奢望什么一气呵成之类的事情了。越是成功在望，他就越是要稳打稳扎，不能在最后关头功亏一篑。

　　接连几天，肖恩将一切的心思都放入其上，终于在第七日将所有的能量全部融合成功。

　　二件上古神器就这样的消失了，成为了他身体内的一部分，化为了力量半神域中的某种能力。

　　而且更让肖恩惊喜莫名的是，他的力量半神域并不是如同预计的那样变成了七种属性的强大复合属性，而是变成了八大属性的半神域。

　　小圆盾和避水珠在祭炼之时，组成了一套的上古神器，但是当凝练进入肖恩的半神域之后，这种成套的结构顿时当场解散，为半神域中增添了二种完全不同的属性了。

　　……

　　在离开了居住数年之久的洞穴之后，肖恩仰头望天，望着天空中那由万年光源之王所变的巨大的太阳，心中涌起万丈豪情。

　　虽然他现在还并不是神灵，但是他的心中却已经有了挑战神灵的念头。

　　德维尔的身形豁然出现在他的身边，看着肖恩，他满意的道：“不错，你成功了，恭喜。”

　　肖恩微微一笑，看向德维尔的眼中却有责一丝遗憾。

　　个人的体质不同，使得德维尔无法在短期内将风系能力培养到极致，更不用说什么熔炼一体了。

　　“现在，你想要干什么？”

　　“现在么……”肖恩的嘴角荡起了一丝笑容，道：“我应该上去看看，或许会去神鬼之地吧。”

　　“神鬼之地？你要去那个地方？”

　　“是，唯有在那个地方，才能测试一下我的真正实力了。”


第五十一章 上古之地

　　神界，是一个充满了神奇的世界。

　　谁也不知道神界究竟位于何处，也不知道为什么会形成如此奇怪而神秘的世界。

　　在这个世界中，一个国度就是一个星球，在这里，可以使用大量的信仰之力进行无限的扩展，在这里，可以让你从无到有，随心所欲的布置属于你的国度。

　　不过，在这里，同样也是一个最原始的弱肉强食的地方。

　　一旦神之国度崩溃，就代表着一个神灵的陨落。

　　对于正常的宇宙而言，那强大的似乎永恒的神灵，在这里却同样要禁受严厉的生存考验。

　　那些由于各种原因而陨落的神灵比比皆是，损坏的神之国度更是数不胜数。

　　绝大多数的神之国度会在神灵陨落之后的千年之内跌入紫电区域而彻底毁灭，不过，也有一些已经破损的神之国度却被有心人留了下来，并且变成了在神界中颇为有名的黑市。

　　这一日，某个黑市的传送点之上来了一位面目粗鄙的大汉，他的身材极高，浑身肌肉贲起，显示出了他这具肉体中所蕴含着的强大力量。

　　同时，在他的身上也有着一股神圣的气息，这是神灵的气息，说明他是一位受到了某位神灵祝福的家伙。

　　不过，并没有多少人有兴趣看这个人一眼，对于在这里工作和生活的人来说，这样的兽人在神界中实在是太多了。

　　那个大汉在黑市中逛了一圈，象是第一次来到这种地方似的有些陌生。

　　终于，他挑选了一个巨大的圆形建筑物走了进去，在这个建筑物的外面有着一朵黑色云彩的标记，这是所有黑暗系神灵们通用的标识。

　　进入了建筑物之后，那个兽人用着一丝好奇的目光在这里转了一圈。

　　这里面竟然是一个类似于酒吧的地方，只不过酒吧中的客人稀奇古怪，有着远比他更加强壮无比的高大兽人，也有生活在海中的凶悍胖头鱼，更有许多连他也叫不出名号的生物，甚至于连恐怖的亡灵法师都在这里混居一堂。

　　圆形建筑物从外表上看过去，似乎并不是很大，但是当他进入其中之后才知道，原来里面的空间竟然是远超想象之外。

　　不问可知，这里面绝对是经过了空间系魔法的改造，所有才会变得如此规模。

　　只是不知道改造的人是谁，不过根据内外的面积相差而推断，出手的人应该是一位神灵，或者是可以与神灵相提并论的卓越人物。

　　“嘿，第一次来？”身边出现了一个与他个头差不多的兽人，正乐悠悠的向着他打招呼。

　　“是啊，第一次来。”那个兽人坦诚的道。

　　“嘿嘿，能够来到这里的兽人，都是兽神大人的宠儿，我叫泰森，你呢？”

　　“肖恩。”

　　“很不错的名字。”泰森信口说道，其实在他的心中，根本就不曾留意这个名字是否有什么好坏的区别。

　　“谢谢，您的名字也不错。”肖恩哑然失笑道。

　　“哦……”泰森明显一怔，随后大笑着拍了肖恩几下肩膀，道：“第一次来到这个黑市，你想要干什么？买卖东西，打听消息，还是有什么任务发布？我看你顺眼，帮你一把吧。”

　　肖恩微微一笑，道：“好极了，我来这里，是想要打听一下，相距此地最近的神鬼之地在哪里。”

　　“神鬼之地？”泰森的脸色顿时有些惨白，口中也是倒抽了一口冷气，他用着一种看待死人似的目光瞅着肖恩，道：“朋友，你知道神鬼之地在什么地方么？”

　　“知道，神鬼之地是上古神灵和上古鬼魔的战场，是神界永远封闭的空间。”

　　“既然你知道，还想要到那里去干什么？”

　　“我想找一些东西，所以必须进去。”肖恩斩钉截铁的道。

　　泰森摇了摇头，道：“好吧，反正前往神鬼之地的队伍每天都有，你若是真心想要进去的话，不妨跟着大部队一起行动吧。”他站了起来，朝着一个方向指了一下，道：“看见了么，那几个台子上的人就是明天要前往神鬼之地的队伍，他们都在招人人，你去挑选一个吧。有了他们带路，你活下来的机会应该大一些。”

　　说罢，这位热心的兽人摇着头离开了。

　　肖恩收回了目光，他如今是以兽人的形象出现在众人的面前，所以一举一动之间，都给人以一种随时都会爆炸般的感觉。

　　在撞击上古神器最后一道封印的那几年，肖恩始终没有一刻停歇的使用着他的力量半神域。所以在对于半神域的掌控已经达到了一个新的境界。

　　他所操控的，已经不再是所谓的凝练起来的多属性半神域了，他此刻已经能够将这合而为一的半神域重新拆分开来，就像是巨魔神的九个灵魂分别操控一项能力似的，他也可以将这几种属性完美的运用起来。

　　在这几种属性之中，就有强大的幻术半神域，在他和一号的配合下，这种半神域已经发挥到了巅峰地步，加持在他本人身上的幻术，就连巨魔神在不知情之下，也未必能够看得出来。

　　所以他很有信心，在黑市这种神灵不敢光顾的地方，根本就不可能有所露馅。

　　朝着泰森介绍的几个地方看去，果然有三只队伍在招收前往神鬼之地的队员。但是肖恩对这一切的兴趣并不大，他可不想与这些人混杂在一起。

　　虽然这些人的实力都已经达到了传奇的地步，但是看他们的样子也知道，他们最多能够在神鬼之地的外围逛几圈就已经差不多是他们的极限，若是想要深入其中，那就纯粹是开玩笑了。

　　心中暗叹一声，如果不是巨魔神不方便出面的话，那么他完全可以在众神之中得到这方面的消息，而不必来黑市打听了。

　　神鬼之地是他从黑龙王那里打探而来的信息之一。

　　在神界中，有着许多巨大的上古遗迹，有些充满了危险的地方，就叫做神鬼之地。

　　那里面充满了未知的危险，据说连神灵的分身也不敢轻易深入其中，因为在那里有上古神灵的战死灵魂，也有上古魔怪们的残存个体，若是一旦遇到，就是天大的麻烦了。

　　不过，若是运气足够好的话，那么在那里面也有可能找到上古神器。

　　只要是稍微保管的好一点，不是象小木剑那样濒临报废边缘的上古神器，那么就将是一笔巨大的财富。

　　当然，想要找到神鬼之地也并不是那么容易的一件事情，若是没有人指引的话，很难想象谁有那么好的运气，能够一下子在虚无的空间中找到正确的地点。

　　肖恩心中踌躇，是否上前加入某只队伍，若是真的没办法，那也就唯有暂时加入，等到了地头之后想法脱离就是了。

　　然而，还没有等他决定之时，就听到一阵喧哗声从那里传了过来。

　　他好奇的张望了一眼，却看见兽人泰森正满脸怒色的与几个高大的石像鬼对峙着。

　　这三个石像鬼并不是普通黑暗系魔法师制作出来的战争傀儡，从他们身上的光泽就可以看出，他们的体内其实是封印着真正的灵魂，而且这些灵魂的原主人也是非常厉害的武士。

　　这是超阶石像鬼，和暗黑骑士一样，都是黑暗系神灵制作出来宠儿。

　　他们拥有强大的威能，对于魔法的抵抗力更是达到了一个极高的地步，纵然是一般的传奇强者，在遇到这种超阶石像鬼的时候，也是不愿意与之为敌的。

　　然而，泰森的眼中却没有丝毫的畏惧之色，他鼓动着强壮的身躯，脸上带着凶悍之极的表情，与那些超阶石像鬼争论着。

　　肖恩自然不会将这些类似于前一世的超级机器人一样的诡异生物放在心上，不过他对于泰森的表现却是颇为好奇。毕竟，能够有恃无恐的与那么多号称是黑暗神灵宠儿的超阶石像鬼针锋相对的人，似乎并不是那么多。

　　侧耳倾听了片刻，肖恩顿时恍然。

　　出乎意料的，原来泰森是一个私人冒险家，他上一次在神鬼之地中找到了一些物品，并且卖给了这些高阶石像鬼。可正是这些奇异的物品却给他惹来了一定的麻烦。

　　因为这些超阶石像鬼的主人，某位黑暗系的神灵对这东西非常的感兴趣，所以希望获得更多的原料。

　　可是等这些石像鬼上来，无论它们的用言语威胁，还是好言相劝，泰森都是不为所动，不愿意再去冒险了。

　　肖恩深深的看了泰森一眼，想到了他刚才的表情和态度，若非是偷听了这段话，绝对不敢相信他竟然是独自一人在神鬼之地行走的冒险家。

　　对于泰森并没有直接告诉他神鬼之地的入口位置，肖恩并不奇怪，也没有任何可以生气的意思。

　　毕竟，若是易地相处，在第一次见面之时，就将那么重要的信息奉告他人的，不是白痴，就是呆瓜了。

　　眼看双方的争执越来越是厉害，那几个脾气似乎并不是很好的超阶石像鬼用着急骤的声音迅快的叫了几声，泰森顿时默然无语了。

　　这几句话分明是说中了他的某个软肋，所以身高体壮，魁梧的丝毫也不在对方之下的泰森显得退缩了。片刻之后，他咬着牙点了一下头，将这件事情应承了下来。

　　那几个超阶石像鬼得意洋洋的离开了这里，神情之间就像是打了一场胜仗似的高兴。

　　肖恩抹了一下头皮，心中充满了疑惑。

　　他已经看出来了，这个泰森是一位了不起的伪神级高手，虽然无法看透他的半神域究竟有几种属性，但肖恩相信，以实力而论，他绝对是上古伪神中的一员了。

　　而那几个超阶石像鬼虽然不弱，但是气息最强大的，也不过就是一个传奇左右的水平而已。

　　可是双方在争执的时候，却是针尖对麦芒，而且双方的神情虽然凶恶，但却并没有凌厉的杀意，由此可佳，他们之间不但相识，而且还非常熟悉。

　　泰森答应了下来之后，他的脸色很不好看，大声招呼了几句，就开始一个人捧着一捅比他的腰还要粗的大酒桶狂饮了起来。

　　“唉，可怜的泰森，又要被这些人威胁了。”一个兽人老头在一边轻声叹道。

　　肖恩的目光一瞥，顿时将这个老头看在了眼中，这是一个老者，但本身的修为却仅有五星魔法师的实力。

　　这种实力若是在路易斯公国，自然是受人尊敬，但是放在神界，那却是垫底的小人物了。

　　心中微微一动，肖恩笑眯眯的看到了那个老者的面前，道：“老兄，你好啊。”

　　那个孤身一人的兽人老者心中一惊，转过身来，但是与肖恩的双目一对，眼中立即就是一片恍惚。在他的心中立马就将这人当做了世界上的唯一亲人，唯一的生死之交。哪怕他还不知道对方的姓名，哪怕他们其实是第一次相见，可是这种感觉却已经牢牢的之植于他的心中而无可自拔了。

　　“啊，你好。”

　　“老兄，你知道泰森的事情么？”肖恩低声问道。

　　在他轻轻来到了兽人老者的身边之时，身上已经涌出了一阵轻微的能量。

　　他控制能量的恐怖之处就在这一刻完全的展现了出来，这股能量竟然在他的面前组成了一道屏遮墙，将他们说话的内容完全掩饰了起来，再也没有其他人能够听见。而且更重要的是，他做完了这一切之后，竟然没有惊动任何人。

　　那名老者似乎是犹豫了一下，不过既然对方是自己的亲人和知己，那么他最终还是道：“泰森是一个勇士，他早在数千年前就已经成功的晋升为伪神了，但是在这数千年间，他却无法更进一步。”

　　肖恩的嘴角露出了一丝不以为然的笑容。

　　若是数千年来他未有寸进的话，那么泰森应该还是一个普通伪神才是，可是此刻他已经是多重属性的真正高手了。这说明数千年来，人家可以没有丝毫的放松呢。

　　不过这个道理又岂是一名小小的五星兽人萨满能够理解的。

　　“泰森出身于暗黑火焰系中某位神灵的国度之中，不过他出生之后，并没有顺着父母的信仰而成为那位神灵的信徒。在他五十岁成年之后，就离开了那位神灵的国度在神界飘荡，成为了一名自由萨满。”那位老者继续道：“泰森太善良了，一般人既然脱离了神之国度，自然是永远也不会回去了。但泰森每隔几年总要回去一趟，与父母团聚几天。这本来也没有什么，但是他的天赋很快就被人发现了。随着实力的提高，那为神灵也开始重视起他了。”

　　肖恩的眼眉微微一扬，神界之中，除了神灵和他们的信徒之外，还有着数之不清的自由人。

　　这些自由人的父母都是在下界死亡，由神灵赐福而重新塑形的虔诚信徒。

　　一个家庭中若是有一个最虔诚的信徒，那么往往会造成二个局面。一个是一家人相互影响，都成为了虔诚信徒，而另一个就是由于理念和生活习惯的不同，最终造成家庭崩裂，无可挽回。

　　只是，据肖恩所知，一家子共同在死亡之后飞升神界的例子并不少，而且还有很多，泰森的父母明显就是其中一例。

　　在进入了神之国度后，因为衣食无缺，生活质量也是远胜下界。

　　这时候，神灵会鼓励信徒们生下更多的孩童，这些孩童在这种环境下长大，就像是一张白纸般，很容易和他们的父母一样成为核心信徒中的一员。这也是让神之国度继续增加信仰之力输出的一个办法。

　　不过，并不是所有的孩童都会加入父母的信仰，他们在五十岁的时候，就必须离开所依附的神灵，成为神界中著名的自由人。

　　这样的自由人经过了无数万年的发展，已经成为了神界中必不可少的一环，泰森更是其中的佼佼者。

　　听了老者的介绍之后，肖恩问道：“那个神灵经常盘剥泰森么？”

　　“也算不上是多么盘剥吧。”老者犹豫了一下，道：“那位神灵大人知道了泰森的真正职业，是来往于各大神鬼之地进行探索和收集宝物。所以他要求，除了泰森可以留下对他有用的东西外，其余的东西一定要卖给他。”老者的语气颇有些儿羡慕的道：“神灵就是神灵，给出的价格绝对不会比黑市里要差，所以说，泰森并没有吃亏。”

　　“既然没有吃亏，那你为何要感叹他的命运不好？”

　　老者尴尬的笑了几声，道：“那位毕竟是神灵，而泰森也是一位极其强悍和好运的私人冒险家，他常常能够搞到一些普通冒险家们组队都难以找到的好东西。有些东西对于神灵来说，也是非常重要的。一旦那位神灵发现了交易而来的东西中有某样重要的物品，他就会强行让泰森重新进入神鬼之地，尽可能的将那些东西全部拿回来。”

　　肖恩迟疑了一下，问道：“泰森有没有反抗过？”

　　“有，但是他的父母都是那位神灵的信徒，而且还是那种宁愿舍弃儿子也要完成神喻的那种核心信徒。”老者在说这句话的时候，脸上竟然也闪过了一丝悲凉之色，肖恩顿时明白，这种情况绝非泰森一个人独有，在神界，这种情况几乎可以说是非常的普通了。

　　只是每一个人应付的方法都是有所不同，有的人很轻易的就斩断了信徒父母之间的关系，而有的人就很难过心中的那一关了。而泰森，明显就是后者。

　　就在这谈论了几乎话的功夫，泰森已经将他面前的那个巨大木桶中的酒全部灌下下去。

　　肖恩的嘴角微微一撇，大桶中的水酒数量之多，甚至于要超过了泰森的体积，可是他的那张大嘴竟然将这些酒水全部灌进去，真不明白他是如何做到的，难道在他的肚子里有一个无止尽的黑洞么？

　　这个人，真是太有趣了！

　　泰森将和他等高，比他腰围还要粗大的木桶重重的往地方一放，随后大摇大摆的走出了这个建筑物。

　　肖恩并没有马上动身，因为他意外的发现，不仅仅是他一人对这个兽人伪神有兴趣，而是起码超过了三批人马在片刻间偷偷的跟了出去。

　　虽然在这些人之中，并没有什么上古伪神的存在，但在每一个队伍中却依旧可以看到二个以上的伪神，这分明就是专门为了泰森而做的准备。

　　肖恩看了眼身边有些迷糊的老者，轻叹一声，在他的手上一拍，二话不说的就离开了。

　　那位老者茫然的看着肖恩离去，心中似乎是有所失落，不过片刻之后，他突地打了一个寒噤，脸色顿时大变，想起了刚才毫无心机的与肖恩谈话，他的脸上顿时是一阵红一阵白。

　　自己何时变得如此不济了，不过对方一上来，立即控制了自己的思维，那人岂不是厉害的不可思议了。

　　突地觉得手心处有异，他也是老而成精之辈，偷偷的瞥了一眼，眼角顿时跳动不已，原来竟然是一个空间饰品，但是在这个空间饰品之中装着的，可是整整三颗神力结晶。

　　这东西对于他这个年纪的自由法师而言，实实在在的一件不可多得的宝物啊。

　　看着肖恩离去的方向，这位兽人老者的目光充满了一阵说不出的味道……

　　……

　　肖恩信步的在黑市中行走，不过他的精神却是牢牢的锁定了最后一拔追出去的那些人。

　　在那只队伍中，也有二个伪神，单以实力而论，与塔贝利也是相差无几了。但可惜的是，他们与肖恩的实力那就是有着一种巨大的差距了，根本就没有发现肖恩的踪迹。

　　很快的，这些人就离开了黑市，他们在自己的身上施展了隐身术，这样在空旷的宇宙中飞行，也就不会轻易被人察觉了。

　　肖恩有模学样的做出了同样的动作，不过他的隐身术之高明，同样远非这些人能够比拟。除非是运气倒霉遇到了神灵的神念探索，那么基本上就没有什么被发现的可能了。

　　离开了黑市之后，肖恩甚至于能够远远的看到最前方的泰森，他似乎是喝的太多了，所以有些神志不清，一点儿也没有发现被人追踪的事情，就这样朝着一处地方飞去。

　　肖恩的心中大为狐疑，泰森的警惕性那么差，又是如何做一个优秀的自由冒险家呢？这与那位兽人老者给他的评价大为不同。而且从他身后的那些人可以看出，这些人的目的应该和他一样，都是寻找神鬼之地的入口。

　　可是，自己和巨魔神是新来乍到，所以才会不怎么知晓。但这些人明显都是生活在神界中的老手了，又如何还会小心翼翼的跟踪呢。

　　心中豁然闪过了一个念头，肖恩的眼中顿时充满了惊喜的意味。

　　那几个超阶石像鬼与泰森的争执，似乎就是想要神鬼之地中的某些重要东西，而泰森却在不断推脱。不过似乎唯有他一个人才能取得那些东西，所以五个石像鬼才会如此的胁迫。

　　若是再加上后面的这三拔来自于不同势力的人物，那么肖恩就已经可以确定个八九不离十了。

　　泰森肯定是发现了一个新的神鬼之地，而并不是使用那些早就被人公开了的神鬼之地。

　　虽然同样的神鬼之地，但是新老之间的区别还是任何人都能够明白的。

　　当然，在新的神鬼之地，所承担的风险也是最为强大的，远远的胜过了那些被无数人搜寻了无数遍的某些地方。

　　慢慢的，泰森加快了速度，虽然还没有达到将伪神都甩开的地步，但起码也让追踪的人之中那些实力偏差的家伙们感到了极大的压力。

　　不过在肖恩前面的那些家伙分明是早有准备，他们竟然取出了一个飞行道具，就这样遥遥的盯着，始终未曾让泰森的行踪脱离他们都掌握。

　　只是在前面的二拔人马就显得狼狈多了，他们也顾不得布置隐身术了，就这样释放了全部的力量，毫不掩饰的跟了上去。

　　肖恩微微摇头，真不知道他们是有着什么样的想法。若是换作他的话，会抛弃那些实力不济的同伴，尽可能的不惊动泰森。可是这些人却象是有恃无恐般，反而将追踪变得如此光明正大了。

　　双方的速度愈发的快了起来，整整飞行了二日之后，泰森才在一个明显是废弃了的神之国度中降落了下来。

　　神界虽然巨大无边，但这里并不是真正的宇宙，每一个神之国度间的距离也不可能和星球间的距离相比，所以飞上二日，绝对可以到达视线所及的任何一个神之国度。

　　当然，前提是人家应允你的进入，否则一切免谈。

　　泰森一旦到达地面，顿时一个猫腰，如同闪电般的消失在原地。

　　这是兽人特殊的本事，虽然他的块头极大，但是在某些方面的技能，还是远远的超出了其他人。

　　三拔追踪的人相继降了下来，他们之间的实力基本上都是相差无几，但是在第一、二队之中，却又二个浑身散发着耀眼金光的人物，正恨恨不已的怒骂着。

　　肖恩稍微听了一下，不由地莞尔不已。

　　这二个家伙，竟然是在埋怨泰森，说什么这家伙滑若游鱼，不应该东藏西躲与他们兜圈子之类的。似乎泰森在见到他们之后，就要立即停下，并且将入口位置奉告才行。若非如此，那就是大逆不道。

　　在那二人的身边，各有十余人，有些人面色尴尬，有些人虽然不说话，但是眼中却有着一丝掩饰不住的鄙夷，只是这些人掩饰的很好，并没有让那二人发觉，而且这些人都是心知肚明，也没有尝试告发。

　　但也有些人却是溜须拍马，在一旁顺着他们的口气咒骂着泰森，让他们二人的气焰愈发高涨。

　　肖恩膛目结舌的看着这一幕，实在想不通为什么会在这里遇到这样极品的人物。

　　仔细的感应了一下他们身上的气息，看着那耀眼的金色光芒，肖恩豁然有些儿明白了。

　　这些人应该是某位神灵的直系后代吧，由于具有神灵血脉，而且还是在近几代之内，所以在他们的身上，也有着部分的神力。

　　但也就是如此了，神力毕竟有限，比不得神格和神性。但是凭仗着这些神力，他们的起点已经比绝大多数人都要高出了不可想象的位置。

　　还有在他们身边的那些人，应该就是保镖或者是侍从了，在这些人的陪伴下，自然显得极为嚣张了。

　　正当这二方面人唠叨不休之时，第三拔人终于是撤掉了隐身术，将飞行器收了起来。

　　这些人清一色的蓝袍，上面有着一道道闪亮的光波，每一个人都是面无表情，看着前方的眼神就像是在看一群死物一样。

　　一见这些人的打扮，先前二拔人立即安静了下来。而且他们还有意无意的稍微靠拢了一点。

　　很明显，他们对于这些突然出现的蓝袍人，有着极深的忌惮。

　　从蓝袍人中走出了一人，道：“泰森是我们的，你们可以离开了。”

　　这道声音冰冷之极，却又蕴含了强大的信心和力量，没有任何商谈的余地。

　　那二名神之子差点儿气得七窍生烟，就连他们身后的那些高手们也开始收敛了心神，做好了随时出手的准备。

　　不过这二位高贵的公子明显是二个欺软怕硬的人物。

　　如果只是泰森一人，他们人多势众，当然视之为囊中之物了。但可惜的是，对方蓝袍人的数量不仅仅多了他们几人，而且这些人的实力之强，似乎也比他们高了一筹。

　　在经过了详细的计算之后，他们二人虽然眼中依旧有着不忿之色，但却也同时有着一抹惧意。

　　肖恩心中暗笑，他眼珠子一转，正待给双方一个混战机会的同时，双方对峙的中间豁然发出了一道巨响，随后大量的浓烟如同瀑布般的涌出，仅仅是半息的时间就已经扩散了出去。

　　浓烟之中，明显有着剧烈的毒性，双方同时一声呐喊，在这种情况下，就算是想要置身于外也是不太可能了。只不过是瞬息之间，双方就已经是混战在一起。

　　在这种情况下，哪怕是明显有了退缩意味的二位神之子都被迫的加入了战团，随着强大的气息流转，整团黑烟骤然爆开，情况愈发的混乱了。

　　肖恩微微一怔，这道诡异的黑烟并不是他动的手脚啊。

　　神念一转，肖恩立即捕捉到了泰森的身影，他的嘴角含着一丝令人心悸的冷笑，漠然的看着被黑烟笼罩中的那些人。随后，他转身就走，以最快的速度飞离了这个临时的落脚点。

　　肖恩心中暗叹，原来他早就在这里有所布置，这种人物的心机，还真是深不可测呢。

　　身形微动，肖恩再度跟了上去，以他和一号联合起来的强大能力，紧随在泰森之后，但又保持了一定的距离。

　　这个泰森远不如外表般的老实，简直就堪称是奸诈了。

　　哪怕是肖恩亲自跟踪，一路上也有好几次差点儿被他甩掉。

　　而且，在这一路上，泰森已经在四个废弃了的国度停留过了，却都没有任何动作，如此的谨慎和小心，实在是令肖恩生出了一种敬佩之感。

　　终于，到了十天的不休止奔波之后，泰森似乎是确定已经甩掉了所有人，是以动作也轻松了起来。

　　其实，他也差点儿完成了甩掉肖恩的愿望，因为他是利用空间传送，连续不断的四次快传，在一般的情况下，哪怕是神灵分身，只怕都要被他甩掉了。

　　不过可惜的是，他遇到的是肖恩。

　　肖恩本身就拥有空间系的能力，再加上一号那庞大而精准的计算能力，足以在一定的时间内扑捉到先一步传送者的目的地。

　　就这样小心翼翼的跟随着，最终还是没有让猎物逃出他的手心。

　　只是，这一次的追踪所消耗的精力也是极大，若是泰森再跑下去，只怕肖恩就真的要不顾一切出手，直接将泰森捉拿下来拷问了。

　　当四次传送之后，泰森来到了一个巨大的废弃神国之中。这片神国明显的是没落了，但是令人奇怪的是，这个神之国度竟然还在运转着，似乎是有着一股神秘的力量在支持着似的。

　　泰森沿着一条宽敞的大道，进入了一个巨大的建筑物之中。

　　肖恩的身形悄然出现，就这样紧随在他身后十米左右，如同幽灵般的漂浮着。

　　泰森对于肖恩的存在一无所觉，他直接来到了建筑物的地下室之后，东拐西弯的在这如同迷宫中的地下建筑物中找到了一个完全密封的，如同墙壁一样的石门。

　　当看到这一切之后，肖恩也是心中长叹，如果不是带着自己进入，那么纵然是找上十年八年的，也未必能够顺利找到。

　　泰顺对于眼前的一切十分的熟悉，在他接连的操控之下，整个房间亮起了一道巨大的光芒，随后房间中的一切慢慢地消失了，转眼又变成了一个空荡荡，冷冰冰的房间。

　　而就在这道光芒达到了最鼎盛的那一刻，肖恩却已经是神不知，鬼不觉的潜入其中，随着光芒一并消失。


第五十二章 诡异伤势和开门

　　一座座连绵起伏，耸立云端，从山顶往下一看，犹如仙人一样踩在云雾上飘游。

　　在这个神鬼之地中，竟然并不是如同所想象的那种阴森鬼气环绕的地方，反而象是一个光明神系的神之国度似的，到处充满了阳光。

　　不过，一进入此地，肖恩就感应到了。

　　在这巨大的阳光背后，却隐藏着一丝令人彻骨冰寒的冻气。

　　这种冻气与头顶上的阳光并存着，就像是水和火相融在一起，带给人一种说不出的怪异味道。

　　肖恩轻叹一声，他已经可以肯定，这个地方绝对不是什么善地。若是那些人真的跟来，只怕最后的结果十有八九都要永远的留在此地了。

　　泰森早已经出现在一座山头，他似乎是有所察觉，豁然朝着肖恩的地方看来，那双眼眸中闪烁着冰冷的寒气和隐隐的杀意，只是他的无论他表现出多么恐怖的气息，肖恩却依旧从他的眼眸中扑捉到了一丝惧意。

　　能够无声无息的追踪上来的，当然足以让他心中惊惧了。

　　肖恩知道，这是因为在最后时刻他进入房间中，所以才会引起对方的警觉，再想继续隐瞒，已经没有太大的意思了。

　　伸手一挥，肖恩的身形顿时出现在泰森的眼中。

　　看到了肖恩的兽人打扮装束之后，纵然是泰森也不由地一愣。

　　他也没有想到，最终能够跟来的，竟然是这个他一开始搭话的人，若是早知道这家伙有着如此神奇的本事，泰森是决无可能上前自找麻烦了。

　　肖恩微微一笑，道：“泰森，你跑的可真快啊。”

　　泰森苦笑连连，望着肖恩目光颇为复杂，道：“想不到竟然是我看走眼了，肖恩阁下起码到了伪神的修为吧。”

　　肖恩默默的点头，道：“不错，只是还远无法与阁下相提并论就是。”

　　泰森的脸色微微一寒，道：“你这话是什么意思？”

　　肖恩双肩一耸，道：“你所凝练的属性只怕不止二个吧，若是我没有看错，你应该已经进入了上古伪神的境界，远远的超过了一般的伪神了。”

　　泰森的脸色凝重了起来，他虽然将肖恩的实力估计的很高，但是此刻看来，只怕预估的还是有很大差距。

　　毕竟，能够看穿他的底细，知道他是一个上古伪神的人，确实不多。

　　泰森的身体缓缓挺直了起来，身上的骨骼隐隐作响，似乎是愈发的高大了几分，散发出来的压力也更大了许多。然而，所有的威压来到了肖恩的身上之后，就象是春风拂面，一瞬而去，根本就不能给肖恩带来任何麻烦。

　　肖恩给他的感觉，就像是一团并不存在的空气，无论他如何厉害，也无法让空气承受他的压力啊。

　　肖恩微微感慨，还是进入神界好啊，在这里随便遇到一个人，都是强大的上古伪神。这种庞大的压力若是在以前，肖恩可没有办法如此抵抗，唯有凭借强大的力量领域将对方的能量轰成一片残渣。

　　但是在吸收了小圆盾和避水珠的能力之后，他的半神域已经发生了极大的改变，虽然也可以重新凝聚为力量半神域，但是分拆开来，同样拥有极大的威能。

　　他如今所用的，正是属于避水珠的特殊能力，这种类似于无限领域的超强能力自然不可能被对方的威势所压制了。

　　泰森的脸色愈发的难看了起来，虽然还没有正式交手，但他已经有了一种预感，那就是自己并非此人的对手了。

　　“你，究竟是谁？”泰森紧盯着肖恩，冷然问道。

　　肖恩的脸上依旧是挂着平静的笑容，道：“我只不过是一个路人。”

　　“路人？”

　　“没错，问路的人。”

　　泰森的脸色变幻了几下，他能够找到此地，可以说是有着莫大的机缘，如今要让他肖恩分享他的机密，自然是心中不甘。但是他更加知道，若是自己想要击杀对方的话，只怕最终的结果反而是他承受不起的。

　　只是，要将这个秘密与人分享？而且还要随时担心被人泄露出去，这实在是无可忍受的一件事情。

　　想到这里，他心中猛地下定了决心。

　　重重的点了一下头，泰森挤出了一丝笑容，道：“肖恩阁下，想必你也应该看出来了，这是一块尚未被其他人发现的神鬼之地，在这里应该有着尚未出现的上古神器，若是运气好的话，就算是遇到上古神灵和上古魔怪的尸体和灵魂也未必可知。您说这样的地方是公开好呐，还是我们把持的好？”

　　肖恩脸上的笑容逐渐的收敛了起来，道：“泰森，如果我没有记错的话，已经有好几股势力在关注你了。难道你真的以为能够躲得开他们的追踪？”

　　“当然。”泰森的脸色颇为阴沉，道：“只要我不再露面，那么无论是谁都无法找到我。”

　　他说这句话的时候充满了信心，连丝毫的停顿都没有，显然是早就留下了退路。

　　肖恩当然不可能去询问他为何那么有把握，不过此人既然是一个大名鼎鼎的冒险家，那么很有可能在某个地方找到了什么上古道具，这些道具未必就是神器，但却具有许多不可思议的妙用，也许其中就有让泰森改头换面，并且避开所有人追踪的能力吧。

　　沉吟了一下，肖恩问道：“那么你父母所信仰的暗黑神灵呢？只要你一回去，无论如何都肯定会泄露的。”

　　泰森的脸上露出了一丝复杂的神色，在停顿了片刻之后，终于道：“既然我已经打定主意换一个身份，那么以前的种种，自然割弃，再也不复存在了。”

　　肖恩一怔，心中隐隐有些觉得不太对劲了。狐疑的看了眼对方，道：“你真的打算放弃过去，连你的父母也永远不见了？”

　　“是，不过不是永远。”泰森冷然道：“等到日后，我的成就超过了那家伙之后，我要接受他所有的信徒，我要让他彻底陨落。”

　　肖恩的心中顿时泛起了一阵寒意。

　　他终于明白了，自己为什么会对泰森有着极大的警惕之心了，原来此人的心中竟然埋着这样的一个大秘密，不过他能否在日后真的做到这一点，那就未必可知了。

　　若是他的这个秘密让那位神灵知晓，只怕他会不惜一切代价要将泰森置于死地吧，既然如此，他为何会毫不掩饰的告诉自己呢？

　　肖恩沉下心来，道：“你为何要告诉我这些？”

　　泰森爽朗的一笑，道：“我这样说，当然是为了取得阁下的信任，并且希望得到阁下的帮助了。”他指着下方的某一个角落，道：“我曾经在这里发现了一个隐蔽的洞穴，发现了二个真正的上古伪神的躯体，若是我所料不差，里面应该有着一位上古神灵遗留的财产，不过以我一人之力，却无法破除里面的禁制，若是能够得到阁下的协助，我有着起码八成把握，能够获得里面的宝物。”

　　肖恩静静的看着对方，泰森的表现充满了诚恳的味道，无论是他的话语还是眼神，都是如此。但是肖恩的感应何等敏锐，总是隐约的觉得有着什么地方蕴含着强大的危机似的。

　　他的目光顺着对方的指向看去，那里是这处山脉的中心，虽然是在烈日的笼罩之下，但是那种阴森寒意却似乎是有着鼎盛之相，似乎整个空间中的寒气，都是来自于那里似的。

　　他心中微动，顿时明白那里肯定是有着关系着整个神魔之地的最大机密。

　　沉吟了一下，肖恩道：“好，我相信你了，不过我有一个要求，若是能够得到里面的东西，大家按价值平分，若是有上古神器，我要拥有优先挑选权。”

　　泰森眉头大皱，道：“其它的事情都好说，但是上古神器的优先挑选权必须是我的，因为我已经探索了好几次，对于里面的一些机关也有了一定的了解，如果没有我的话，那么你在短期内，肯定无法顺利进去。”

　　肖恩犹豫了半响，似乎是陷入了思考之中，良久之后，在泰森露出了不耐烦之色时，才轻叹道：“好吧，就依你了。”

　　泰森哈哈一笑，道：“好朋友，那我们就走吧。”说罢，他一转身，笔直的朝着那个地方飞去。不过当他回过头避开了肖恩的视线之时，眼角眉梢立即浮起了一片凶戾之色，这是森严的杀意，但却是隐藏的如此之深。

　　……

　　下面的那处山谷距离他们出现的地方并不太远，很快就来到了这一片幽静的谷地之中。

　　在这里，除了生长的极为茂森的植物之外，就再也没有任何生灵出现了。

　　越是靠近此地，那种刺骨的严寒感觉就越是凌厉。

　　似乎是看出了肖恩的疑问和迟疑，泰森连忙道：“肖恩，如果我没有弄错的话，在下面所隐藏着的，应该是一件冰寒系的上古神器，所有才会有着这种寒意。”

　　肖恩这才一脸释疑的表情，道：“但愿下面有二件以上的上古神器，否则只怕很难分配啊。”

　　泰森附和的一笑，道：“但愿如此。”

　　来到了山谷之内，那里有着一处幽暗的山洞，虽然里面并没有光线，但是对于肖恩等人来说，这点儿小事根本就不成任何问题。

　　进入了山洞，缓行了一阵，泰森轻声道：“这里就是那二句上古伪神的尸骸了。”

　　肖恩手一挥，一点幽暗的光芒亮了起来，虽然光线仅有那么可怜的一点儿，但是却已经让他们看清楚了洞内的情况。

　　在这里果然有二个尸骸，虽然这二人已经不知道死了多少年，但是他们死后的骸骨之上却依旧是荡漾着一缕淡淡的能量波动，保护着这些尸骸没有化作尘土。

　　仅从这一点上来看，就可以知道这二个人在没有死亡之前究竟拥有多么强大的威能了。

　　肖恩半蹲下身体，似乎是为了想要看仔细一点。

　　这二个尸骸之上留下了一种奇怪的到了极点的伤痕，这种伤痕就是一个小小的圆圈，特别是在头骨之上的圆圈，更是令人怵目惊心。

　　这些圆圈大小不一，若是以肖恩的眼光来看，似乎是被某种激光武器所洞穿的结果，但是稍微靠近一点，却让人感到了那种愈发浓重的寒气，而且伤口周围的骨头似乎没有受到任何大力的冲击，就仿佛这些洞口根本就是天生的一样。

　　其中最大的一个洞口，出现在其中一个骸骨的脑袋上。那个洞口的大小足有成人的拳头一样，洞口的周围有着漆黑的颜色，真不知道是何物造成的伤口。

　　肖恩的脸色极为凝重，不仅仅是他看不出这种诡异伤势的来历，就连一号的资料库中也没有任何提及。

　　犹豫了一下，肖恩转过头去看向泰森，却见他的目光根本就没有落到尸骸之上，反而是在偷偷注意着自己的反应。

　　心中莫名地一紧，肖恩问道：“泰森，你知道这二位是如何死亡的么？”

　　泰森摇了摇头，道：“这二位上古伪神或许是碰到了真正的上古神灵，所以才会被人一举击杀吧。”他叹了口气，道：“上古伪神啊，就算是最差劲的，也有三、四重不同属性的半神域，就这样死了，唉……”

　　肖恩沉默了一下，问道：“泰森，你不也是上古伪神么？”

　　“我？”泰森苦笑一声，道：“肖恩，你难道不知道上古伪神的称号来历么？”

　　肖恩默默摇头，他的态度极为认真。

　　泰森心中一喜，若是肖恩连这个典故也不知道的话，那么他肯定不明白这二位上古伪神究竟是死于什么东西之手了。

　　他轻咳一声，道：“据说在上古神灵统治时期，所有的魔法师在基础学习之时，起码需要掌握三种以上的魔法，等到他们进阶千年传奇之时，同样也拥有三种属性的领域。那些真正强大的传奇，甚至于还能够拥有九种极限的领域。”

　　肖恩一双眼睛不知觉的瞪大了，他惊讶的问道：“九种属性？”

　　“是，不过这种人纵然是在上古时期，也是凤毛麟角，基本上亿万年间也是难得一见的。”泰森颇有些心向神往的道：“不过那时候只要是晋升传奇的，肯定都是三种属性或以上的强大传奇，与如今的这些传奇相比，嘿嘿……”

　　他冷笑了二声，里面的意味任何人都能够感受到了。

　　肖恩这才有点儿了然，原来上古时期的那些传奇和伪神们，才是真正的强者呢。

　　现在的传奇，绝大多数都只是选择一个属性，就算是双属性的九星魔法师，也是罕见之极。而人家没有三属性的九星强者，甚至于都不好意思外出见人。

　　同样的，传奇比例如此，伪神比例亦是如此。最低阶的伪神，也有三种属性的半神域，最高阶的，更是达到了九种属性。

　　这才是真正的上古伪神，他们所拥有的强大威能比起如今的伪神来说，差距之大，可谓是天差地远了。

　　至于如今的上古伪神们，虽然也是经过了无数年的磨练，将本身的半神域属性一个个的增加了上去，可是这种慢慢的增加，又如何能够与一开始就凝练之后的半神域圆滑如意呢。

　　怪不得当泰森提及真正的上古伪神之时，言语中充满了敬意。

　　肖恩抬头望向内洞，那里依旧是黑黝黝的没有一点儿的光线。只是不知为何，肖恩的心中总是有些忐忑，似乎在前面有着什么巨大的危险一般。

　　他心中暗恨，若是拉萨里拉在这里就好了。

　　他的这个弟子自从学习了预言术的神术版本之后，当真是进步如飞，远远的超出了事先的想象之外。借助于红黑的纯粹神力，他的预言之术绝对不会逊色于拥有感知领域的艾福莱特。

　　不过既然到了此地，那么不进去也是不太可能了。

　　他微微一笑，道：“泰森先生，还是您先请吧。”

　　泰森毫不意外，脸上没有一丝不愉之色，只是正色道：“好，就让我先进去，不过等一会破关之时，需要你的大力协助。”

　　肖恩点了一下头，心中诧异，莫非自己的感觉错误了么？

　　泰森一步一步小心的前进着，他的动作谨慎之极，不仅仅是眼观六路、耳听八方，就连鼻头也在不断的耸动着，似乎是在嗅着什么似的。

　　肖恩眉头略皱，这是怎么回事，泰森竟然舍弃了神念的运用而使用纯粹的眼耳口鼻探路探路，这实在是太不合时宜了。

　　不仅仅如此，在肖恩的感应中，泰森还同时收敛了全部的生命气息，就连呼吸之间，也不过是利用嗅觉在探查着什么东西罢了。

　　这种表现令肖恩遍体升寒，真不知道在这个洞穴的尽头究竟有着什么样的可怖东西。

　　走了整整二个小时，对于他们二人其实并没有多大的负担，只是在心灵上的压抑感觉，却让人有些发狂般的想法而已。

　　看着泰森，肖恩对于他的小心谨慎的态度佩服之极，象他这样的性格，才能成为独行的自由冒险家。

　　不过他却没有想到，泰森对于他的评价同样不低，他能够做到如此细腻小心，那是因为他知道在前面的生物究竟是什么东西，凡是遇到那东西的人，十有八九都会亡于其手，据说有几位尊敬的神王大人，也是被这种生物毁灭了分身和投影。

　　泰森虽然自负，但却知道，以他的这点儿修为与那东西的可怖相比，无疑就相当于魔法学徒与传奇之间那巨大的差距，根本就没有任何的可比性了。

　　但肖恩在如此缓慢的行进中，却没有半点儿的不耐，也没有半点儿的牢骚，自然是让他刮目相看了。

　　就这样心怀鬼胎的走了许久，终于来到了洞内的一条小河上，这是一条仅有十余米宽的小河，小河之上有着浓浓的雾气。肖恩稍微感应了一下，脸色不由地起了些微的变化。

　　这些雾气极其寒冷，稍微的碰触一下就有着浑身结成冰块的感觉。

　　这种寒度，就连他也几乎要吃不消了。

　　不过这些雾气也仅仅是在小河的范围内弥漫，并没有任何倒卷而出的意思。而且更令肖恩感到诧异的是，小河之中竟然还是流水淅淅，在这种极度的低温下，竟然还没有丝毫结冰的迹象。

　　心中早已为大自然的神奇造物而感到了无限的敬仰，若非是在神界，只怕也无法见到如此诡异的情形了。

　　泰森不声不响的走上了一条石桥，肖恩紧随其后，每一个脚步都是严格的按照对方的脚印踏上去的。

　　其实，这不过是做一个样子而已，肖恩早就将身体悬浮了起来，只是仅仅离地一毫米，再加上他的掩饰，竟然连泰森都看不出任何破绽。

　　到了此地，肖恩可是愈发的小心了。

　　渡过了石桥之后，泰森向着肖恩微微点头，似乎是松了一口气，道：“我们的运气很好，河中的上古冻魔并没有出现，否则我们想要平安过来，还要花费一点功夫呢。”

　　肖恩心中暗骂，都已经过来了你才解释，这不是脱裤子放屁么。

　　脸上闪过了一丝不愉之色，肖恩道：“泰森，若是再路过什么危险的关口，请你提前招呼一声。”

　　泰森连连应是，抱歉了几句。随后二人继续前进。

　　终于，在过了小河数百米之后，看见了一座宽大的石门。泰森长长的舒了一口气，道：“我们到了，只要能够开启这道门，我们就能够得到上古神灵的宝藏了。”他的声音中充满了一种极度的贪婪，又有着深切的渴望。

　　这足可以证明一件事，里面确实有着相应的宝藏。

　　肖恩沉声问道：“这里面除了宝藏之外，还有什么守护的力量？”

　　“不知道。”泰森苦笑道：“神灵的心思已经那么的难猜了，更不用说上古神灵，天知道他们会安排什么守卫。不过大概就是什么厉害的生物或者是高阶的宝物吧。”

　　肖恩信手一拍，在他的前面顿时多了一只巨大的犀牛。

　　这是一只被冰冻的魔兽，是他在某个交易城市中买到的。本来是打算取出犀牛的魔核，不过后来随着实力的飞速提高，也就不在乎这个魔核了。

　　所以一直放在冬眠空间中，直到今日拿出来做为探路之用。

　　泰森的眼中闪过了一丝奇异之色，似乎是在嘲讽肖恩的小心似的。

　　他来到了石门的右侧，轻轻的将手掌贴在了石门之上，严肃的道：“肖恩，你和我的动作一样，朝着石门输入魔力，要二者均衡，若是有着丝毫强弱之分，那么起码在百年之内，我们就别想再打开这座大门了。”

　　肖恩见他说的慎重，也是小心的同意了。

　　二个人的魔力灌入其中，很快的就充满了整个大门。

　　片刻之后，隆隆的声音传了出来，这座大门朝着二边缓慢的开启了……


第五十三章 上古凶物

　　没有任何的声音，没有任何的动静，仿佛在这座大门之内空空如也似的。

　　但就是在这一刻，泰森就以他生平最快的动作跳了起来，他的手迅快的在那一边开启的大门上做了一个古怪的手势，随着这个手势打出，那块大门竟然裂了来开，露出了一人大小的洞口。

　　肖恩这才注意到，原来这道大门竟然厚达一米有余，就算是从中装进去几个人，也是小事一桩。

　　就在这瞬间功夫，泰森已经一头扎了进去，眼看他的全身就要进入这个洞口之中了。

　　可就在他的一只脚还在洞外之时，整个人却突地定住了。

　　一股强大而无可抗拒的力量竟然在瞬间将他困住了。

　　最为伪神中的一员，而且还是修炼到了上古伪神的水准，泰森当然明白这种感觉代表了什么。

　　这是肖恩使用了半神域的力量对他进行了禁锢。

　　他的心中冷热一笑，如果肖恩是使用其它的手段，他或许还会忌惮几分。但是禁锢么，他可是从来就不怕的。

　　以半神域禁锢同阶高手，绝不是那么容易的一件事情，就好像二个实力相若之人，一个使用禁锢之术，一个使用能量摆脱，那么肯定是摆脱的人大占上风。

　　除非是实力比人家明显高过二、三个台阶，否则想要成功禁锢他人，那基本上就是不可能达到的事情。

　　所以，他瞬间提聚起全部的半神域，全力一挣。

　　一挣之下……不动，竟然不动。

　　泰森的眼中顿时露出了惊骇欲绝之色，他本人已经是三属性的上古伪神了，难道那个在神界中毫无名气的家伙，竟然会是五属性的强者么？

　　这个念头刚刚在他的脑海中闪烁了一下，他就“看见”了自己的身体被人抛了起来。随后眼睛一花，肖恩那熟悉的身影已经进入了石门的洞穴中，紧接着，石门牢牢关上，再也不留一丝缝隙了。

　　至此，那禁锢着泰森的力量才真正的消失了。

　　泰森身在半空，骤然发出了一道凄厉绝望的惨叫，似乎是遇到了什么恐怖的事情。

　　肖恩犹豫了一下，神念外放。然而，就在这一刻，肖恩突地发现了一件事情，那就是当他的精神意念经过了这道神奇的石门之时，竟然在上面依附了一点神秘的力量。

　　据他所知，似乎并没有什么力量能够依附到神念之中的，可是这个现实却让他大为不解。

　　他只不过略微的停顿了一下，顿时发动了最快的速度，将神念释放了出去。

　　终于，肖恩看到了一幕他永远也无法忘怀的一幕。

　　那原本似乎是无声无息的空间中，竟然浮现出了无数的黑点。

　　这些黑点有大有小，其中小的如同蝼蚁，而最大的那个竟然是如同篮球一般。数之不尽的黑点的浮现出来，组成了一望无际的黑色大军。

　　虽然肖恩从来就没有在任何的典故或者是传说中见到过这些黑点，但是莫名的，他就是明白，这些黑点的强大，绝非自己能够比拟的。

　　若是将他们放出去的话，只怕连整个神之国度都会遭受一场浩劫。

　　肖恩的心中冰凉一片，他立即明白，原来泰森知道一旦开启这个们，那么就会将这些黑点放出去。不过这道石门既然有着阻止黑点的能力，那么自然也是唯一能够隐藏的地方了。

　　这个泰森，竟然忍耐的如此之深，直到最后一刻才暴露了他的最终意图。幸好自己的心中早有提防，一见到他的动作就猜出了他的用意，并且瞬间取而代之，若非如此，怕是此时要应付这些黑点的，就是他本人了。

　　在肖恩的感应中，泰森一旦获得了自由身，立即就是二话不说的转身就逃，以他上古伪神的修为竟然会惧怕如此，连一点儿的抵挡都不敢为之，由此可见这些黑点的可怕了。

　　然而，就在他以疯狂般的速度闯过了数百米的距离，来到了那座石桥上之时，却是骤然停了下来。

　　在那座石桥之上，已经多了一个浑身白色的巨大怪物。

　　这只怪物的体积极大，那挡住了石桥退路的只不过是它的一只手而已。凡是与这只手接触的地方，都多了一层厚厚的玄冰。

　　一看到这只怪物的形象，肖恩的心就提了起来，如果他没有看错的话，这应该就是货真价实的上古冰魔了。

　　据说在上古之时，这种冰魔一旦出现，顿时就是冰封千里，哪怕是再热的地方亦是如此。

　　不过这也仅仅是一个传说而已，因为据说这种恐怖的魔物早已被上古神灵们一一诛杀，绝种无数年了。

　　这并不是说那些上古神灵们有多么的悲天怜人，而是因为这只魔物实在是太珍贵了，无论是它的皮、魔核、眼珠子、手掌等等，可谓一身是宝，若是能够擒杀一只，绝对可以让个人的修为在百尺竿头更进一步。

　　这一点，对于任何站在巅峰之上的生灵都是一个难以抵御的诱惑，所以这种魔物虽然厉害的过份，但依旧是濒临绝种了。

　　泰森一开始说这条小河中有上古冰魔的存在，肖恩也不过是将信将疑罢了，但是在亲眼见到这只恐怖的古魔时，他心中的震撼那是可想而知。

　　泰森在见到这只古魔之时，脸上顿时是惨白的到了极点，根本就没有任何一点儿的血色了。

　　然而他的动作却未曾有丝毫的迟疑，身体陡然增长，变成了一条凝如血玉般的巨蟒。这条巨蟒刚刚出现，身上顿时不断的开裂，涌出了浓浓的鲜血，顿时让空间中充满了血腥的气味。

　　随后这条巨蟒以背水一战，破釜沉舟的决一死战的气势，义无反顾的冲了上去。

　　肖恩的脸庞微微的抖动了一下，心中同样震撼的难以形容了。

　　在面对凶名赫赫的上古冰魔，泰森竟然连犹豫一下也没有就直接与他的灵物结合，并且立即爆发血咒之类的手段，不惜日后身受不可挽回的重伤，也要在这一刻冲出一条血路。

　　这样的气势固然可嘉，但是从另一方面也说明在泰森的心中，上古冰魔这样的恐怖的古魔远不如他身后那些刚刚浮现出来的黑点可怕。

　　若非如此，他也不可能这样果断而不惜一切了。

　　当一位进阶到上古伪神的兽人萨满爆发出了最强悍的潜能之后，纵然是上古冰魔也不敢轻摧其锋。

　　那只阻挡在石桥的大手猛地缩了回来，不过白光一闪，大量的河水顿时冲天而起，满满的灌满了那座石桥。

　　河水清澈见底，竟然没有丝毫的杂质可言。可就是这近乎于透明的河水，竟然在这一刻变得如此恐怖。

　　泰森所化的巨蟒发出了一道痛苦的到了极点的咆哮声，但还是毫不犹豫的钻进了这比冰水还要冷上无数倍的河水之中。

　　巨蟒的身体一旦冲进了河水中，顿时从快若闪电变成了乌龟爬。

　　虽然肖恩并不知道这种河水究竟冷到了何等地步，但是他相信，无论是任何东西，一旦与其接触，肯定会立即被冰冻无疑。

　　巨蟒的身上迅速的变成了白色，仿佛是一条被冰块覆盖了的冰蟒般拉的笔直。

　　然而，一抹红色再度出现，竟然是他不惜代价的逼出身上血液，以超高的温度将身上的冰块融化。

　　借助于这点儿的时间，巨蟒的速度骤然加快，如飞一般的朝前飞去。但是仅仅飞了一半，他的身上就又一次被白色覆盖。

　　泰森第三次激发血咒，冲破了最后的阻碍，伴随着一片巨大的破裂声，终于冲过了那座石桥。

　　然而到了这一步，他已经是强弩之末了。

　　接连三次激发生命潜能的血咒，已经将他的全部能量给激发了出来，若是再来二次的话，那么不用人家动手，他自己就先玩完了。

　　如果是在平时与上古冰魔相遇，泰森有着无数种方法可以与之周旋，虽然肯定打不过，但也并不是没有逃走的机会。特别是明明看到那寒冷的不可思议的冰水将石桥变成了水帘洞，那么他就决无可能还要耗费本身精血进行硬闯。

　　可是今日不同，在身后那更加可怖的追兵下，他被迫放弃了一切可能，只求能够在最短的时间内逃出此地，所以，他已经是毫无选择。

　　上古冰魔看了眼狼狈不堪的泰森，再看了眼石桥之后的那些蜂拥而至的黑点，眼中竟然人性化的露出了遗憾之色。随后，他非常识相的扑通一声跳入了小河中，将庞大的身躯完全的隐匿其中，再也不肯上来了。

　　很显然，这只上古冰魔也知道身后的那些黑点究竟是什么东西，所以他宁肯放过了近在咫尺，而又是几近精疲力竭的泰森，也不愿意与那些黑点有任何交集。

　　泰森和上古冰魔的交锋虽然充满了一种惨烈的味道，但也不过是瞬息之间就已经完成了。

　　而就在上古冰魔躲避，泰森逃遁之时，那些黑点般的奇异生物们却开始行动了。

　　它们首先朝着地面上的那只冻牛飞去。

　　这只冻牛本来是肖恩打算投石问路之用，却想不到竟然真的被他用上了。

　　超过了上万只大小不一的黑点来到了冻牛之外，将它完全包围，但却并没有继续下冲，而是在这一刻停了下来。

　　随后，黑压压的一片裂开了一条通道，那个体积最大的，如同篮球般的最大黑点一个俯冲，在冻牛的身上开启了一个巨大的口子。

　　当这个黑色篮球离开了冻牛身体的时候，顿时出现了一个篮球般的缺口。

　　在这个缺口的周边，没有丝毫的裂缝，整个缺口就像是精工细作般的雕刻出来似的。

　　肖恩的双目骤然一凝，他终于明白在外面的那二位上古伪神身上的诡异伤痕是从哪里来的了。

　　当黑色篮球离开了冻牛身体之后，无数黑点顿时是倾泻而下，如同蚂蟥般的将这个冻牛包裹其中。

　　不过是转瞬间而已，一个冻牛就已经从地上完全消失了，再也不留任何痕迹。

　　由于黑点的数量太多，动作太快，所以肖恩并没有发现，当这个冻牛消失之后，这些黑点的数量又多了一个。

　　这区区的一个数量增加自然无法在无数的黑点大军中有所显示了。

　　当然，那些有幸吞噬了冻牛一部分的黑点也都有了一丝变大的迹象，但仅仅是一丝而已，混杂在那么多的黑点之中，同样的无法让人分辨。

　　肖恩的脸色隐隐发白，但是在他的心中却有着一丝狐疑之色。

　　原来这些黑点有着赶尽杀绝的嗜好，一整个冻牛最后是尸骨无存。那么外面的二位上古伪神为什么还会留下尸骸呢？

　　他隐隐的觉得，其中肯定有着什么他没有想到的问题，而这个问题无疑就是隐藏在这里的秘密之一。

　　众多黑点在解决了冻牛之后，立即发现了前方刚刚穿过小河的某人，顿时在大篮球的带领下，朝着前方飞去。

　　在这要紧关头，泰森自然是不遗余力的释放了最快的速度逃离。

　　他的心中苦涩之际，本来是想要自己躲藏起来，但想不到却是搬起石头砸了脚，最后倒霉的还是自己。虽然在他的心中已经将肖恩恨之入骨，可是此刻却唯有继续逃命的份儿。

　　轰然一声巨响，那条本来似乎是奄奄一息的巨蟒如同喷气机般飞了出去，只留下了一滩鲜血。

　　所有的黑点受到了这个巨大声音的影响，在篮球黑点的带领下轰然飞了出去，竟然再也不留半点。

　　肖恩看着那密密麻麻，铺天盖地而去的黑点，心中也不知道是何滋味。不过问题是，在这些黑点离开了这里的时候，就连他也不敢出去了。

　　若是在外面遇到了那些黑点，肖恩还真的不知道应该如何应付呢。

　　一时间，肖恩的心中极是为难，因为他竟然不知道应该是祈祷让这些黑点快点解决了泰森好呐，还是希望泰森能够多逃一点时间，甚至于是逃的越远越好……

　　当最后一个白点也飞了出去之后，小河之中再度泛起了一阵浪花。

　　那只隐匿在这里的上古冰魔小心翼翼的从河水中冒出了一个头。

　　肖恩可以肯定，这家伙肯定是拥有极高的，毫不逊色于人的智慧，否则断无可能尝试阻击泰森，更不可能在面对那群黑点之时，果断的放弃即将到手的猎物。

　　此刻，上古冰魔露出了脑袋之后，迅速的张望了一下，似乎是在估算着什么似的。

　　他猛地跳了起来，那堪比五个泰森的胖大身躯却似猴子般的灵活，朝着大门内跑去。

　　肖恩的心中顿时一凛，能够让这些黑点负责守卫的东西，当然是精品中的精品了。看这个上古冰魔如此畏惧众多黑点的样子，却偏要冒险进入大门，就可想而知其中物品的价值了。

　　他的神念如飞般的进入了大门之内，立即将里面的一切尽数的收入了脑海之中。

　　虽然这里面是一切的黑暗，但却丝毫不能阻止肖恩的精神意念探索。

　　在这漆黑一片之中，除了一个地方之外，就再也没有任何东西值得注意了。

　　那是在黑暗正中央的一处并不算太高大的石桌，在这个石桌上，摆放着一个有着黯淡光辉的小圆牌子。

　　当肖恩的精神意念落到了这个牌子之上的时候，他清晰的感应到了，在这个牌子上的神圣而光明的力量。

　　一瞬间，他还以为自己弄错了。

　　看那些黑点的样子，分明是一种属于黑暗系的顶级生物，那么在这里面应该的就应该也是一个黑暗系的神圣物品才是。可是结果与预测的却是截然相反，竟然是一件光明系的宝物。

　　不过，别说在这里面的是光明系的宝物，就算在这里面的是一个破烂，肖恩也是决不放弃。

　　他伸手在面前的石门上轻轻一拍，那道门顿时是又一次的出现了。

　　肖恩的动作灵巧之极，脚下象是装了弹簧似的朝着大门之内飞去。

　　上古冰魔似乎是感应到了肖恩，他发出了一道代表了愤怒的咕噜声，动作也是加快了起来。

　　但是与近在咫尺的肖恩相比，无论他的动作如何快捷，还是被肖恩捷足先登了。

　　上古冰魔怒吼一声，他已经来到了石门边上，但东西却被人拿走，心中的愤怒可想而知。

　　一条巨大的手臂一摆，已经将那个有着藏人之所的石门外部砸了一下。

　　这道石门也不知道是由何物所制，能够挡住那骇人听闻的黑点，但却挡不住上古冰魔的强烈摔打，那个洞口顿时坍塌了。

　　只是就算在盛怒之下，上古冰魔也没有失去理智，他并没有将整个们破坏，也是不想让那些黑点失去了约束吧。

　　做了这件事情泄愤之后，上古冰魔不假思索的张开了大口，一道水雾顿时当中喷了下来。

　　周围的空气顿时直线下降，水雾还没有来到肖恩的身边，他就感到了身上的衣服皮肤都有着结冰的迹象。

　　肖恩的脸上露出了一丝笑容，如果有可能的话，他可不愿意与这只上古冰魔交锋。

　　如果史料记载的没错，这个上古冰魔的实力绝对不是伪神能够对抗的，甚至于连稍微弱点儿的神灵都奈何不得。

　　因为这种真正的上古魔物，所拥有的威能绝非如今的人们能够想象的。

　　豁然，肖恩的身影开始模糊了，当携带着极度寒冷的水雾当头浇下来的时候，肖恩早就使用瞬间移动的方法穿过了空间，来到了小河的一边。

　　可就在这一刻，肖恩蕴含着笑意的脸庞却是陡然一变，他的身体闪电般的后退着，这一次竟然并不是使用瞬间传送。但是他的双目却牢牢的锁定了虚空的一点，似乎那一点之蕴含了极大的危险。

　　果然，从虚空中多出了一条白色的大尾巴，在尾巴的末端，有着一根黑色的尖刺。

　　虽然不知道这东西有什么用，但是任何看到这根尖刺的人，都会有着一种被毒蛇盯住了的感觉，等闲不敢轻易移动。

　　上古冰魔从后方缓缓的逼了上来，肖恩的神念略微观察了一下，不由地啧啧称奇。

　　这一位上古魔怪的体型与巨人极为相似，但却多了一条长尾。

　　不过此刻这条长尾已经断了，断了的另一半就这样浮现在肖恩的面前，牢牢的挡住了他的去路，就像是在虚空中有一只看不见的手在操控着这条尾巴似的，说不出的诡异。

　　“人类，将东西留下，你可以安全离去。”

　　一道冰冷的但却充满了诱惑力的声音从肖恩的脑海中响了起来。

　　肖恩微微一怔，他似乎记得，上古冰魔可并不是什么慈善家，为何会突然变得这么好说话了。

　　神念转动间，扑捉到了上古冰魔那铜铃般的大眼睛朝着石桥的方向瞥了一眼。

　　肖恩顿时明白，并不是这只上古冰魔良心大发，而是因为他十分忌惮那些来历不明的小黑点。

　　如果不是肖恩展现出了空间系的瞬间能力，那么这个上古冰魔早就扑上来将自己冻僵取宝了。

　　嘿嘿一笑，肖恩道：“想要我交出这个东西，也可以，但是我有一个条件。”

　　上古冰魔有些暴躁的声音传了过来：“什么条件。”

　　肖恩胸有成竹的一笑，道：“我要东西交换，这东西你身上就有。”

　　“好，我答应你了，你要什么？”上古冰魔的声音愈发的不耐烦起来。

　　“我要你的魔核，你的皮，你的内脏，你的眼珠子，你的尾针，你的……”

　　肖恩的话还没有说话，就听到了一声暴怒的吼叫声，随后大量的冻气，雨滴和那个悬空的尾巴就同时出动，朝着肖恩狂泻而来。

　　当然，那条神秘的断尾并没有立即刺下，而是在空中摇摆，似乎随时都会进行瞬间传送。

　　这就是冰魔的特殊能力，那条断尾能够自动认准目标，哪怕对方发动瞬间传送，也能够在下一秒跟踪过去。虽然并不一定能够将敌人置于死地，但是也断绝了对方多次瞬移，并且借机逃走的可能。

　　然而，这一次肖恩并没有瞬移，他竟然做出了一件令上古冰魔感到不可思议的事情。

　　在他的身前，突然多了一道能量，这道能量非常的奇怪，并没有任何抗拒的能力，反而有着一股吸取的力量。

　　那如同瀑布一样的雨雾在肖恩的面前就这样消失了，就像是将水投入了一个无底的深洞中，再也不留下分毫。

　　“无尽领域？”

　　上古冰魔的声音充满了一种凝重，很显然，他对于肖恩所展现出来的能力大感棘手。若是真的拥有这种能力，那么今日想要将对方顺利斩杀的可能性只怕很低了。

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“来而不往非礼也。”

　　他的一拳伸出，平平淡淡的打了出来。

　　上古冰魔并不理解肖恩这句话的意思，他甚至于听也未曾听过，但是这并不影响他对于肖恩这一拳的感受。

　　当肖恩这一拳打来的时候，他突然有着一种感觉。

　　那就是压力从四面八方而来，似乎是想要在一瞬间将他活生生的压死似的。

　　他爆喝一声，身上的白雾翻腾，强大的冻气在瞬间爆发，全力向着四周爆去。然而，当他将能量运至极致，全力爆开的时候，他突然发现，禁锢他的力量竟然在瞬间消失了，他的冻气爆炸竟然什么也没有炸到。

　　正当上古冰魔对此感到莫名其妙之时，突地感应到了肖恩的动作，他口中惊呼一声，但是一切都已经来不及了。

　　肖恩只不过是使用力量领域进行了一瞬间的骚扰而已。

　　虽然他对于自己的力量领域非常的具有信心，但最多也就是深具信心而已，可没有绝对的把握能够将这只恐怖的上古魔怪生生压死。所以他稍微摆了个架势，就将全部的力量集中起来，在冰魔气爆之时反而是抽身而退，将全部的力量硬生生的施加在那条诡异的断尾之上。

　　上古冰魔的这条断尾虽然同样强大，但是在肖恩全力释放的力量领域之下，却依旧是抵挡不住。

　　仅仅是瞬间就已经在无比巨大的压力之下被压成了一片血雨，再也无法支持它的动作了。

　　就在这一片血雨纷飞之中，肖恩的眼角却瞥到了一点黑色，正是上古冰魔长尾中的那枚黑色骨刺。

　　这根骨刺竟然坚硬到了这等地步，就连肖恩的力量领域也无法将之碾碎。

　　心中微动，立即将这根骨刺收入了空间饰品之中。

　　身后发出了凌厉的吼叫，并且大片的严寒冲击而来。

　　不过既然已经失去了断尾的威胁，掌握了空间瞬移技能的肖恩自然不会在这种情况下与之硬拼了。

　　空间波动瞬间消失，强大的冰系力量穿过了肖恩残留下来的虚影，除了让地面结上了厚厚的一层白冰外，就再也没有任何收获了。

　　失去了断尾的上古冰魔似乎是被踩了尾巴的猫一样，彻底的发狂了。他竟然舍弃了自己数十万年没有离开过的玄冰小河，随着肖恩逃走的方向追去。

　　刚刚追出了百余米，就看见一道人影如飞般的进来。

　　那道人影的速度极快，就在上古冰魔一愣神，还没有来得及阻拦的时候就已经从他那胖大的身躯下钻了过去。

　　上古冰魔立即感应到了一股熟悉的气息，他的眼睛顿时充满了愤怒和仇恨的红色，然而这一点红色仅仅是维持不到一秒钟就已经完全的消散了。

　　因为他看到了，在那道人影的后面，竟然跟着三个小黑点。

　　仅仅是三个小黑点而已，若是与上古冰魔的体积相比，那简直就是虱子之比于大象。但是在看到了这三个小黑点之后，上古冰魔顿时是一个寒噤，那满腔的怒火顿时象是被一道冰水从头浇到脚般，再也不见分毫了。

　　他豁然转身，朝着小河以比来之时更快一筹的速度跑去。

　　人在生气的时候会爆发潜能，将速度提至前所未有的地步。但是，当人类遇到了生命危险之时，那才是速度最快的时候。

　　就像是泰森，在激发了三道血咒之后，明明已经是疲惫欲死，但是在逃遁之时的速度却是丝毫不慢。

　　上古冰魔亦是如此，别看他追击肖恩之时的速度已经是生平最快的一次，但是在见到了那三个小黑点之后，却是更加的害怕，逃命的速度更快了。

　　“扑通”

　　上古冰魔终于跳进了水中，再也不敢冒头，只是犹豫了半响之后，勉强将一缕最为淡薄的神念激发了出去，他想要看一看，那个抢夺了他囊中之物的人类究竟有什么下场。

　　肖恩返身穿过了石桥，迅速的来到了那二个大门的另一边，学着泰森的手势敲打了一翻，脸色却是大变。

　　这里有二扇门，其中的一扇门中有可以躲避小黑点的石洞。但可惜的是，这个洞口已经被上古冰魔给生生打碎了。若是再藏身其中，自然是没有了半点可能，所以肖恩才会将希望寄到另一个石门上。

　　但是经过了这几下的敲打，让肖恩发现了一个事实，那就是这个石门中并没有任何空洞，所传出来的自然都是实心的声音。

　　豁然转身，肖恩的身前顿时出现了一个避水珠。

　　虽然肖恩十分不愿意与某只魔怪躲在一个地方，但是在不知名的小黑点和上古冰魔之间做一个选择的话，那么任何人都知道应该如何挑选了。

　　可是，肖恩刚刚拿过了避水珠，眼眸顿时就凝缩了起来。

　　眼前的黑点已经不仅仅只有三个了，就是这么稍微耽搁了一会儿的时间，它们的数量已经达到了上百只。而且更令他惊骇莫名的是，这些黑点们并不是乱糟糟的飞在一起，而是有着前后的层次，哪怕是在石桥前后也会有它们的存在。

　　在这种情况下，肖恩除非是直接瞬移到小河之中，否则无论如何都避不开这些小黑点的攻击。

　　撇了眼平静的小河，肖恩犹豫了一下，并没有立即发动瞬间传送，因为他想要试一试，看看这些令上古冰魔和泰森闻风丧胆的小黑点究竟有多么强大的能力。

　　力量半神域瞬间释放了开来，那强大力量骤然分开，这种刚柔合一的超强领域在这一刻变成了一股坚不可摧的墙壁，朝着当面冲来的数十只小黑点迎了上去。

　　双方在瞬间就已经撞击在了一起，肖恩的能量墙固然没有将这些小黑点压死，它们依旧是活蹦乱跳的转了不停。但是同样的，这些小黑点也没有穿过肖恩的力量半神域，双方就这样在半空中僵持了下来。

　　肖恩这才长长的松了一口气，若是他最大的凭仗力量半神域都无法阻挡这些诡异的小黑点，那么他唯一的选择就是直接使用瞬间传送的能力，带着避水珠跳下那条属于上古冰魔的小河之中了。

　　不过他并不知道，当力量半神域挡住了小黑点之时，上古冰魔的那一缕神念差点为之崩溃，就连上古冰魔本人在水底都是瞪圆了眼睛，不敢相信这件事情的发生。

　　他十分清楚这些小黑点究竟是什么东西，在这个世界上能够克制这些小黑点的东西，有。但却绝对不是一般人能够掌握的。

　　而肖恩竟然是靠自身的实力来做到这一点的，那就愈发的让他感到了不可思议了。

　　他的脑袋中骤然转过了无数的念头，这家伙究竟是什么人，或者说是某位强大神灵的分身么？

　　那几个小黑点见无法穿过肖恩的能量墙，顿时的低喝一声，那种声波的意思可以能是用来召唤救兵之用。

　　果然，上百的黑点朝着这里汇聚而来。不过也就是如此，再也没有更多的黑点出现了。

　　这个结果让肖恩知道，那无数的黑点之中，也唯有留下了这区区上百的货色，至于其它的，都被泰森这个倒霉的家伙引走了。

　　上百个黑点一接触肖恩的能量墙，肖恩的脸色顿时有了另外的变化。

　　这些黑点，竟然在拼命的吸收着肖恩能量墙中的能量，它们似乎是百无禁忌，无论很么属性的能量都敢吸收。

　　肖恩与人交手过无数次，还是首次遇到这样古怪的生物。吸收别人能量墙之中的能量，这种先例绝对是前所未闻。

　　他立即明白，这下子麻烦可就大了。

　　感受着身上能量的不断流逝，而更可怖的是，这些小黑点竟然是在以肉眼可见的情况下满满的涨大着。

　　肖恩见过这些小黑点摄取冰牛的过程，知道在它们之中，体积越是巨大的家伙，地位就越高，实力自然也就是越强了。

　　那么当这些小黑点因为吸收了足够的能量而变大，而他却因为失去了能量而变得衰弱之时，此消彼长，只怕真的要命丧于此了。

　　肖恩的神情凝重，他身周的能量属性骤然一个转变，由巨大厚实的能量墙突然变成了一道巨大的缺口，这个缺口的位置极其巧妙，竟然一下子就将百来个黑点给吞噬了进去。

　　做完了这一切，肖恩的精神意念不敢有丝毫的停留，立即依附到了避水珠之中，想要看看这些被吸入了避水珠之中的小家伙们是否能够安静下来。

　　但是稍一感应之后，他的心中顿时是叫苦连天。

　　原来这些小黑点正在持续的，坚持不懈的啃食着避水珠之中的能量。

　　这个避水珠早就被肖恩解开了一十六道封印，与他融为一体了，所以这一次使用之时，也是以能量凝聚而成。

　　那些小黑点虽然被困其中，但是与外面并没有任何区别。

　　只要它们将能量吸干，自然能够顺利出来了。


第五十四章 灭世武器

　　肖恩的脑海中瞬间闪过了数道念头，既然这些小黑点暂时被困住了，肖恩也就有了缓冲的时间。

　　他可不相信在这个世界上有什么天下无敌的东西，这个小黑点既然是如此的厉害，那么肯定有克制它们的东西，就象那二面毫不起眼的石门，就能够让它们安静下来并且陷入沉睡之中。

　　所以在困住了这些小黑点之后，肖恩的第一个念头就是想要尝试一下，要如何才能将这些东西灭绝。

　　心念微动，眼前的避水珠就已经膨胀了起来，变成了和肖恩的脑袋相差无几的大球，并且变得透明了起来。

　　从外面可以清晰的看到，里面的这些小黑点的状况。就在这短短的一段时间内，它们已经都涨大了一圈，并且有着继续发展下去的趋势。

　　肖恩的心念一转，避水珠中顿时充满了强大的杀戮气息。若是换一个人在此，哪怕是上古冰魔，也要为之颤抖和忌惮三分。但是这些小黑点却是毫无感觉，就像是杀戮气息根本就无法影响到它们似的。

　　肖恩的眉头大皱，杀戮能量应该是能够让所有的生灵都变得暴躁不安才是，难道这些小黑点并不是生命么？

　　不过说实话，肖恩也仅能以小黑点来形容这些东西。因为它们实实在在的就是一个个的黑点。

　　没有头，没有身躯，没有尾巴，什么也没有，而且也并不是浑圆的圆点，就像是将墨水随意的白纸上一洒似的，形成了无数的小黑点似的。

　　既然杀戮能量无法对它们造成任何影响，那么肖恩非常干脆的将一根万年光源塞了进去。

　　这东西的热度之强，他可是深有体会，而且由于过高的热度，还会引发一些空间裂缝，算得上是谋财害命的好帮手了。

　　在他的精神控制下，万年光源与那些小黑点接触到了，强大的火系能量顿时让这些小黑点燃烧了起来。

　　只是，还没有等肖恩高兴，就看见那团小火已经是莫名其妙的熄灭了。随后，小黑点的个头愈发的大了一点儿。

　　肖恩这才明白，原来万年光源并没有将它们烧死，反而是在给它们输送能量呢。

　　心中暗叹一声，肖恩立即改变了对战策略，一道道细小的空间裂缝出现在它们的身边，并且瞬间划过了它们的身躯。但是诡异的事情出现了。

　　空间裂缝竟然失效了，哪怕是肖恩亲眼看见，感应到空间裂缝划过了小黑点，但这些小黑点就是不为所动，就像是被微风抚过似的毫不在意。

　　只是，这种微风的力量实在是太令人吃惊了。

　　倒抽了一口冷气，肖恩立即将万年光源收了回来。

　　随后，元素召唤系，闪电系，黄金系等各系魔法都在小小的避水珠中释放了一遍。结果除了黄金系的能量似乎能够延迟一点儿小黑点的增长速度之外，其余各系的魔法对于它们来说，简直就是直接的无视了。

　　一滴冷汗从肖恩的头上滑了下来，这东西竟然是如此的棘手，让他大感为难。

　　沉吟了片刻，肖恩的心念微动，一根漆黑的骨刺出现在了避水珠之中。

　　这根骨刺就是上古冰魔断尾中的那一点黑刺。这个上古冰魔一身上下全部是雪白一片，唯独这尾巴上的骨刺是漆黑一点。说明这东西肯定是拥有极大的威能，否则一旦发现断尾被毁，骨刺失踪，上古冰魔也不会如此发飙了。

　　在肖恩的意念控制下，这根骨刺骤然刺入了一个黑点之中，那个黑点稍微挣扎了一下之后，就慢慢的不动了，就像是被极度的寒冰给冻住了，再也无法动弹。

　　肖恩的心中一喜，这东西果然厉害，竟然能够冻住小黑点。

　　可是既然如此，上古冰魔为什么还会如此惧怕它们呢？

　　犹豫了一下，肖恩放开了这个小黑点，朝着另一个小黑点刺去。

　　很快的，已经有超过十个小黑点不再动弹，就像是失去了动力般的跌落在避水珠内的底部。

　　肖恩本该高兴的，可是不知为何，他的心中总是有着一股异样的担忧。或许是因为看见了上古冰魔在这些诡异黑点前的表现，让他的心中有着一个阴影吧。

　　豁然，肖恩的双目抖了一下，脸上浮现出了一丝苦笑。

　　那跌落的十多个小黑点中，突然有一个开始颤抖了起来，随后摇摇摆摆的再度复苏，又开始无知无觉的吞噬起能量起来。

　　肖恩深深的叹了一口气，他终于明白了，这些小黑点虽然能够被黑刺克制，但也仅是克制一时罢了。除非是黑刺永远的停留在小黑点之上，否则就根本无法奈何得了它们。

　　肖恩的脸上犹豫了一下，手中一翻，突地多了一把小小的木剑。

　　这把木剑握在肖恩的手中，颇有点滑稽的感觉，就像是一个大人在摆弄一个小孩子的玩具一样，说不出的稀奇古怪。

　　拿着剑尖微微的对着避水珠，肖恩正要将最后的底牌之一拿出来，看看这些东西在号称神灵中的禁咒，紫色闪电之时，会有着怎么样的表现。

　　然而，他的眼眉突地一扬，朝着身后的某处看去，随后脸上露出了一丝冷笑。

　　身形如电的朝着小河处奔去，几乎是一个呼吸之间就已经跨越了数百米的距离，来到了小河边。

　　在小河的上面，有一股淡薄的几乎就要被他忽略了的能量波动，这是上古冰魔的神念，他正在通过这个神念来观察肖恩和小黑点之间的对战经过。

　　不过，他怎么也没有想到，肖恩竟然如此的强大，反而将小黑点给囚禁了起来。这一点他可是绝对无法做到了。

　　当然，若是让他与肖恩放对单挑，他是绝对不会发忤的。

　　毕竟，每个人所擅长的能力都是各不相同，所以他绝不会以为自己弱于肖恩。

　　突地看到肖恩跑到了河边，这一头上古冰魔顿时泛起了一阵心寒。

　　果然，只见肖恩伸手一点，那个包裹了小河点的避水珠就朝着小河开始移动起来。

　　虽然河水冰冷之极，但好歹也是水的一种，当避水珠下来之时，顿时乖乖的向着二旁分散而去。

　　肖恩纵身一跃，就这样的虚空踏在避水珠上，笔直的朝着上古冰魔的藏身处飞来。

　　如同一斧头劈开了小河一般，很快上古冰魔那巨大的身躯就露出来了。他那双没有一点儿黑色的雪白眼睛中闪动着奇异的光芒。这种光芒并不仅仅是代表了仇恨，似乎还有着相当的忌惮。

　　也就是说，此刻在上古冰魔的心中，肖恩和小黑点几乎已经是有着相等的地位了，特别是那些被肖恩困住的小黑点，更是引得上古冰魔频频瞩目。

　　“拿来。”肖恩伸出了手，沉声道。

　　虽然上古冰魔对肖恩已经是恨之入骨，但是此刻他却非常沉得住气，而是问道：“你要什么？”

　　肖恩一指避水珠中，所有的小黑点都在拼命的吞噬能量，唯独有一只小黑点被骨刺扎着一动不动。

　　“我要你的骨刺，越多越好。”肖恩理直气壮的道：“如果你不给，我就在这里将这些小黑点全部放出来，然后看看究竟是何人倒霉。”

　　上古冰魔的眼神闪过了亮丽的光芒，那股凌厉杀机似乎是愈发的浓烈了。

　　可是在肖恩的眼中，这种杀气虽然强烈，但对他却没有丝毫的威胁性，自然也就是置之不理了。

　　良久之后，上古冰魔狠狠的道：“我这里没有骨刺。”

　　“是么？”肖恩的一双眼睛眯了起来，里面闪动着危险的光芒。

　　上古冰魔无奈的道：“我们的身体之内，只会诞生一个骨刺，一旦这个骨刺受到了损伤，我们就会元气大伤，没有数十年的时间，休想长出第二个骨刺来。”

　　肖恩轻咦了一声，他有点儿相信对方的话了，但表面上依旧道：“就算是你没有，但是你的族人呢？应该有吧。”

　　上古冰魔怒哼一声，道：“我从拥有意识开始，就不知道我的族人去了何方。”

　　肖恩一怔，惊讶的问道：“难道你一直生活在这里？”

　　“是。”

　　肖恩默默地点头，心知他说的很有可能都是实话。

　　因为若是它四处乱跑的话，那么就算是他的实力再强一倍，此刻也怕是早就被人抽筋剥皮了。

　　目光在上古冰魔的身上一转，他问道：“这些黑点究竟是什么东西？要怎么才能消灭它们，大门里面的又是什么，你为什么想要获取。”

　　上古冰魔听了这话，眼神中又一次的露出了暴戾之色，但是看着肖恩身边的避水珠，终究是没有胆量出手。

　　“我们上古魔怪都是拥有记忆传承的种族，在我的记忆中，这些小黑点应该是上古时期最古老的黑暗魔怪帝王们所创造出来的灭世武器。”

　　“灭世武器？”

　　“是，对于它们来说，所有的生灵都是它们猎杀的对象。无论将它们放到哪颗星球之上，那么这颗星球就会在极短的时间内变成一颗彻底的死星。它们最厉害的地方，就是能够吞噬一切能量和一切生灵，而且只要是被它们吞噬的生灵，就会变成一个新的同伴。所杀的生灵越多，同伴就越多，最终达到无穷无尽的地步，可以弥漫到宇宙中的所有角落，将一切全部扼杀。”上古冰魔说到后面，就连他的身体之上都浮现出了一丝颤栗的感觉。

　　肖恩的心中拔凉拔凉的，如果真的如上古冰魔所言，那么自己这一次可要闯大祸了。

　　如果这些黑点真的是杀一个生灵就多一个同伴的话，那么一旦它们离开了这里，整个神界怕是要真正的遭殃了。若是当整个神界都变成了死地之后，那么谁也不知道它们会否下去继续祸害。只怕真的要和它们的名字一样，成为灭世的武器了。

　　沉吟了一下，肖恩问道：“有消灭它们的办法么？”

　　“有。”

　　肖恩的精神顿时为之一松，他知道在面对上古冰魔之时，这种强烈的情绪变化是一种致命的危险，但他就是有些控制不住自己。因为这些号称灭世武器的小黑点给他带来了巨大的难以想象的压力。

　　“什么办法？”

　　“神圣的光明之力。”上古冰魔凝声道：“唯有那最纯净的光明之力，才能将这些绝对的黑暗杀手尽数杀死。”

　　肖恩一怔，随即苦笑起来，虽然他所拥有的能量属性并不少，但要说什么最纯净的光明之力，那就是扯淡了。

　　就算是黄金能量，也并不是纯净的光明之力啊。

　　难道要他到外界去找一个光明系的神灵来？

　　上古冰魔犹豫了一下，道：“你若是将刚才的那面牌子给我，那么我应该可以消灭部份的灭世武器。”

　　肖恩心中微动，手腕一翻，立即出现了那面蕴含着光芒属性的牌子。

　　上古冰魔一看到这个牌子，顿时连呼吸都有些儿急促起来。

　　他重重的一点头，道：“把牌子给我，我可以在这些灭世武器尚未扩散之前，将它们消灭。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“是么，那么要如何才能消灭它们呢？”

　　“把牌子给我，我会消灭的。”上古冰魔坚持的道。

　　肖恩也不说话，更不分辨，他只是诡异的一笑，让上古冰魔心中一阵发寒。

　　随后，一个小黑点就这样出现在二个人的中间，竟是肖恩使用精神意念，将其中的一个小黑点释放了出来。

　　那个小黑点在空中停顿了一下，突地朝着上古冰魔的方向飞去。

　　在避水珠的作用下，上古冰魔的身周已经没有了任何水滴，他那巨大的身躯无疑成为了小黑点最好的目标。

　　上古冰魔怪叫一声，如果目光可以杀人的话，他那双冒着冰焰的白色眼珠子早就将肖恩碎尸万段了。可是在小黑点的面前，他却是有着飞一般的反应速度。双脚微微用力，就已经后退了数百步，重新进入了寒冷的河水中，再也不见踪迹了。

　　肖恩冷笑一声，避水珠亦是以同样的速度前进着，无论上古冰魔逃到什么地方，都始终是紧随其后，而且避水珠周围的小黑点似乎是更多了，它们似乎是已经认准了上古冰魔那强大的躯体，誓死不休的追赶着。

　　在这种危机的情况下，上古冰魔并没有发现，那些小黑点自从出来之后，就一直认定了他自己，而从来就没有与肖恩有所接触，似乎肖恩这个大活人在它们这些灭世极其的眼中，和同类相差无几。

　　终于，经过了整整一个小时的追逐之后。上古冰魔大吼道：“我告诉你，不要追了。”

　　肖恩立即停了下来，那些小黑点也是瞬间不见。

　　他其实并没有将那危险的小黑点放出来，因为在彻底的掌握之前，他可不想如此冒失的面对这些可怖的东西。

　　他只是用幻术将这东西变化出来罢了，但没想到的是，效果竟然是如此之好，上古冰魔竟然连试探一下的胆量都没有就逃之夭夭了。

　　“你现在可以说了。”肖恩凌厉的声音似乎是在每一角落中响起，将他心中的怒气全部表露了出来。

　　上古冰魔更是恨的咬牙切齿，但却无可奈何，只好怒声道：“这些灭世武器是上古魔怪帝王们为了对付当时的伟大神灵们而创造出来的最终武器。但是那些神灵们也在一起，研究出了这个武器的最大弱点，那就是它们惧怕纯净的光系能量。于是他们就创造了一门光明系的法术，让所有具有资格的人全部练习，预防万一。而且他们还凝聚了世界中的一切光明力量，制作了上亿个与这些灭世武器针锋相对的光明水母。只要这些灭世武器见到了光明水母，就会如同飞蛾扑火般的冲上去。可是因为属性相克的关系，就算是灭世武器再多，也休想真正的威胁到光明水母的安全。”

　　肖恩微微一怔，看了手中的牌子一眼，果然，在牌子上有着一个小小的水母雕刻印记。

　　“你拿到的这个牌子，就是其中之一，只要你朝里面灌入能量，就能将水母引发出来，让水母消灭这些东西。”

　　肖恩稍微的迟疑了一下，道：“你说有上亿的水母，都在什么地方？”

　　“不知道。”上古冰魔苦笑道：“根据我遗传下来的记忆，那群神灵们在制作出了光明水母之时，因为本人也吸收了太多的光明力量，所以一个个的都变成了胸怀天下的神经病。说什么为了预防其它晶壁内的世界出现类似的灭世武器，所以只留下了三个，而将其余的光明水母都送到了不同的晶壁去了。”

　　肖恩惊讶的瞪大了眼睛，哪怕是他听到了光明水母被灭世武器销毁的答案，也不会如此的吃惊。

　　可是最终的结果竟然是这样，那就不是一点儿的雷人了。

　　如果这头上古冰魔说的是实话，那么制作出这些光明水母的神灵们，确实都变成了神经病。

　　心中一转，肖恩道：“不对，如果这个牌子只有这个作用的话，那么你绝对不会如此热心的。它一定还有其它的用处。”

　　上古冰魔这一次可是真的怔住了，良久之后，他似乎是知道无法瞒得过肖恩了，只好长叹一声，道：“这个牌子其实是上古魔怪帝王们和上古神灵们一起炼制而成的，不仅仅可以封印光明水母，还可以同时封印灭世武器的幼生体。”

　　肖恩深吸一口气，问道：“什么是幼生体？”

　　“就是那些刚刚变成灭世武器的黑色物体。”

　　肖恩紧紧的拽着手中的牌子，涩声道：“你是说，只要有这东西在手，就可以同时控制这些灭世武器和光明水母了？”

　　“灭世武器是无法控制的，为了不让它们蔓延开来，唯一的办法就是使用光明水母进行灭绝。而且除了幼生体之外，这个牌子也无法吸收更大的灭世武器了。”上古冰魔虽然是心有不甘，但是在这一点上却不敢有任何的隐瞒。

　　肖恩沉思了片刻，问道：“你说这个牌子是上古魔怪帝王们和上古神灵们一起炼制的？如果我没有记错的话，这二个种族应该是水火不相容的对头吧。”

　　“是的，在一般的情况下确实如此，但是当这个灭世武器被研制出来之后，就连上古魔怪帝王们都无法控制了。这些灭世武器不但消灭了他们的对头，而且连他们也不曾放过。所以剩下的魔怪帝王们被迫与神灵们联手。”上古冰魔苦笑道：“那时候也唯有双方放弃成见，才有着一线生机，若是还要纠缠不休，那么这一个晶壁内的世界就将完全变成一个死地了。”

　　肖恩想起了这些小黑点所展现出来的力量，不由地心中一阵发寒。

　　就连他也无法消灭这些小黑点，那么还有多少人能够做到呢。

　　看到肖恩眼光流转不定，上古冰魔也是心中忐忑不安，不知道这个强大无比的人类究竟在想些什么东西。

　　良久之后，肖恩看了对方一眼，返身回到了小河之上。

　　他的手握着那块神秘的牌子，静静的感应着里面的内容。许久之后，他似乎是若有所悟的点了一下头。

　　接着，他从空间项链中掏出了十来个冰冻过的魔兽身躯。

　　这些魔兽虽然已经死了，但却并未腐烂。

　　平平的将避水珠放到了其中一个魔兽的身躯之上，下一刻，一个小黑点出现在魔兽身上，它疯狂般的在冻牛上穿梭着，每一次的穿梭都让它的体积稍微的大了那么一点点。

　　如果不是肖恩一直仔细的观察的话，肯定是无法发现这点儿的区别。

　　每一次的穿梭之后，冻牛的躯体就少了一点。当冻牛的身躯全部消失之后，另一个细小的黑点凭空出现了。

　　当这个光点出现的那一瞬间，肖恩的手中微微一晃，一道黑光骤然发出，摄住了那一个小黑点。

　　顿时，这个小黑点消失了，而肖恩手中的牌子上却多了一个黑点的凸起。

　　肖恩的眼中神采奕奕，如此炮制，不过一个小时，他手中的牌子上已经多了十个小小的黑点了。

　　上古冰魔没有说错，唯有这些刚刚出现的小黑点可以被他吸进去，而一旦这些小黑点吸收了哪怕一点儿的能量，或者是其它生灵的身体，那就再也无法吸收进去了。

　　看着牌子上的十个黑点，肖恩的心中也不知是何感受。他轻叹一声，终于高高的举起了令牌，一道汹涌澎湃的能量涌入其中，上面传出了一道道的强大的光明能量波动。


第五十五章 神王国度

　　肖恩手中的圆形牌子亮了起来，就像是一个灯泡似的散发出了柔和的光芒。

　　在这种光芒中，肖恩能够到强大的光明的能量。

　　在魔法的世界中，共有三大系列的魔法，就连众神也是根据这个分配而选择了不同的阵营。

　　在黑暗系，中间系和光明系所有的魔法中，并没有哪一种魔法是绝对无敌的。

　　同样，在这三大系之中，也分出了数以百千计的各系魔法。

　　黄金系和纯光明系的魔法，都是属于光明魔法中的一个分支。

　　那所谓的纯光明系魔法就是一种没有其它各系的掺合，而是由世界上最纯粹的光和美组合而成的魔法。

　　据说在远古之时，并没有这种纯粹的光的法术，而这种法术的原身就是黄金系的魔法，将黄金系的魔法再度凝缩、提炼之后，才是真正的，没有蕴含一丝杂质的，或者说是仅仅蕴含了百分之一杂质的光系能量。

　　毕竟，纯粹的，百分之百的某一种能量几乎是不可能获得的，哪怕是神灵也一样不能。

　　虽然黄金系和纯光明系这二种能量有着相当的渊源，但却是完全不同的二席魔法。

　　黄金系的魔法多少还有一点容纳万物的意思，是一种融合性极强，虽然偏向光明系，但也可以归纳为中间系的平衡魔法。

　　但光明就不同了，这种魔法充满了绝对的排他性。只要是选修了这种魔法，那么终其一生，再也别想使用其它的魔法了。

　　非但如此，想要修行纯光明魔法的人，必须要是世界上灵魂最为纯洁的生灵，也唯有这样的人，才能够真正的得到纯光明魔法的真正奥义。

　　当然，这种魔法的威能也是极其强大的，虽然在对付元素系等中间系和黄金系等光明系的魔法之时不过如此，但是，在对于暗黑系的魔法之时，却是有着绝对的克制力量。

　　甚至于是只要在对方的魔法体系中有修炼过暗黑魔法的经历，那么在对敌之时，无论对方释放的是什么魔法，纯光明系的魔法师都能够占据到极大的优势。

　　这就是体质的区别，这种魔法竟然已经拥有了分辨体质的骇人能力。

　　如今，在这个圆形的牌子上，所释放出来的，正是这种超级强大的纯光明系的魔法。

　　这种魔法的气息异常的浓郁，只不过是一散发出来，顿时就让肖恩感到了一阵激动和颤栗。

　　在他的身上，力量半神域中的代表了亡灵魔法的力量似乎是受到了压制，连活动一下也是极其困难。同样的，在他体内的黄金系能量，在这一刻却是异常的活跃，就象是肖恩给这种魔法打了什么兴奋剂似的。

　　还好，唯一让肖恩担忧的事情并没有发生。

　　这道纯粹的光芒在扫过肖恩的身体同时，并没有因为他那曾经修炼国的亡灵力量而对他另眼相看，也没有让他品尝到什么苦头。看来这就是融合之后的变化了，力量领域果然是非同凡响啊。

　　强大的乳白色的光芒在下一刻笼罩了整个山洞，并且朝着后方的小河涌去。

　　当这股能量来到了小河之上的时候，一道凄厉的叫声骤然爆发了出来。

　　上古冰魔那特意漂浮在小河上的意念在这一刻轰然爆裂，这纯粹的光能量在感应到了上古冰魔神念中的那一缕黑暗气息，自然是毫不留情的将其摧毁了。

　　肖恩回头张望了一下，感受着空气中飘荡着的那股残念，对于纯光明的力量有了一种清晰的认识。这种力量在对付具有黑暗属性的魔怪之时，威能之大，确实是无与伦比。

　　在乳白色的光芒充斥于整个山洞之时，一只白色的小小水母慢慢的在空中荡漾了开来。

　　这是从虚无的光芒中凝聚而成的水母，本身就是由纯粹的光能量转化而来。

　　那肥胖的身躯在空中起伏飘荡，那长长的触须更是上下挥舞，似乎是在庆祝最终得见天日。

　　肖恩感受着那倾泻而下的白色光芒，如同流水般的能量不停的洗刷着他的身体，就连灵魂也似乎是受到了这种能量的影响。

　　渐渐的，肖恩似乎是有些迷失了，在这种纯粹的光之中，他的心灵似乎也充满了光明。

　　豁然，肖恩摇了摇头，他有些明白了。或许上古冰魔的记忆并没有错误，凡是与这种光芒接触的时间长久，特别是不断的抽取凝聚其中能量，当制作出上亿的光明水母之后，怕是真的会做出那种将水母送人的不可思议的事情了。

　　将避水珠移到了水母之下，里面的那上百小黑点似乎是感应到了头顶上的那纯粹光明能量。顿时变得极度的躁动起来，甚至于连能量也不再吸收，而是拼命的朝着头顶上冲击着。

　　只是避水珠中的能量已经与力量半神域融为了一体，所以在肖恩的控制之下，根本就无法冲破避水珠的围困。

　　肖恩默默的停顿了一下，或许是在心中向着根本就不知道名谓的神灵祈祷了一下。

　　若是光明水母也无法对付这些恐怖的灭世武器，那么这个世界怕是真的要毁灭了。

　　轻轻的一弹指，避水珠顿时爆裂开来，在空中化做了虚无的能量。而上百只小黑点顿时暴露在空中。

　　这些小黑点一旦脱困，立即就像是疯了似的朝着半空中的光明水母冲去。

　　肖恩的全部精神都集中到了这些小黑点之上，他立即发现，在这些小黑点朝着空中飞去的时候，它们的体积就已经不断的在慢慢的缩小着。

　　光明水母所散发出来的光芒，就像是无数把钢刀般，将小黑点一丝丝的消弱着，而且速度奇快，一些较小的黑点甚至于还没有接近于光明水母就已经在光芒中化为了乌有。

　　肖恩看的是乍舌不已，他拼尽了全力却无法对付的小黑点，竟然就这样轻易的被消灭了，这种纯粹的光能量果然是小黑点的绝对克星啊。

　　由于光芒和小黑点之间的距离并不远，所以还是有一大半的小黑点在没有完全消失之前冲到了光明水母的身上。

　　就像是一只只飞蛾冲进了大兴安岭火灾中似的，冒起了一个个的火花，一闪而没。

　　然而，看到了这个情况之后，肖恩的脸色却是微微一变。

　　光明水母自然是小黑点的绝对克星，但是这些小黑点一见到光明水母之后，顿时就是奋不顾身的朝着它猛扑而去。

　　若是数量在允许的范围之内，自然是没有什么，但若是小黑点的数量达到了一个恐怖的地步呢？

　　那么最终的结果是光明水母将之全部消灭，还是小黑点将光明水母冲击到溃散为止呢？

　　这个念头在肖恩的脑海中瞬间闪过，他已经决定，一定要将剩下的所有灭世武器都一举消灭。若是有一个逃遁出去，那么这玩意就会不断的繁衍，若是真的让它们毁灭了几个星球，那么就连肖恩也没有把握是否能够将它们全部消灭了。

　　轻轻的伸出了手臂，似乎是心有灵犀似的，光明水母就这样慢悠悠的飘到了他的手臂上，那几条触须更是如同绳索般的将他的手臂牢牢捆住。

　　肖恩大踏步的向前走去，经过小河之时心中微动，这个上古冰魔也是黑暗系中的魔怪一员，而且他的身上堪称是无价之宝的东西太多了。

　　在一般的情况下，肖恩自然是不愿意与这个恐怖的对手某名的交战，但是此刻身边有光明水母的协助，那么是否要借此机会，直接将他斩杀当场呢？

　　有了刚才的经验之后，肖恩对于光明水母身上的强光力量有了深刻的了解，这种力量用来对付黑暗系生物，实在是太强大了。

　　纵然是以上古冰魔所凝聚起来的神念，在那道光芒的扫射下依旧是立即崩溃，这一点可是连真正的神灵也难以做到的事情呢。

　　手腕一翻，肖恩的手上再度出现了避水珠。

　　轻轻的一挥，避水珠在小河中来回翻滚，凡是避水珠到达的地方，一概是河水退避，露出了空荡荡的河床。

　　搜寻了半响，竟然没有上古冰魔的半点影子，而且在肖恩的精神感应中，似乎也没有了这只魔怪的生命迹象。

　　他心中大奇，知道要么是上古冰魔拥有某种厉害的隐匿法术，就连他的感应力量也能瞒得过去，要么就是他见机快，趁着光明水母消灭小黑点，自己也是无暇他顾之时远离了此地。

　　不过无论是哪一种可能，肖恩都无法在这里长时间的停留了。

　　他必须将外面的那些小黑点全部消灭，必须是一个不留。

　　闯过了石桥，飞一般的离开了此地，在经过了外部的洞口之时，肖恩又看到了那二具上古伪神的尸体。

　　这一次肖恩稍微停留了一下，精神意念在这二具尸骸上来回扫描，竟然感应到其中所蕴含着的一丝微弱的纯粹的光明力量。

　　他的心中有些明白了，因为在这二个人的体内有着极其微弱的，还不至于让那些小黑点感应到的纯光明之力，而那些灭世武器们又是天生讨厌这种力量，所以在这二人死亡之后，那些小黑点们就没有兴趣将它们彻底的毁灭了。

　　微叹一声，肖恩伸手一引，将万年光源身上的火焰引到了这二具尸骸之上，片刻之后，这二具尸骸就化做了二团灰烬。

　　在光明水母的照耀下，这二团灰烬冒出了丝丝的黑烟，最终全部消散与空气之中，不复存在。

　　做好了这一切，肖恩离开了这个来历诡异莫测的洞穴。

　　迎面而来的，依旧是在烈日之下的群山峻岭。

　　在这个神鬼之地中，只有无数的植物旺盛的生长着，但是却并没有任何动物的存在。哪怕是小至蚂蚁跳蚤都不见一只。

　　整个空间中充满了一片令人心悸的死寂，有着一种世界末日即将到来的恐怖感觉。

　　在刚刚进入这个空间中之时，肖恩还不明白究竟为什么会造成这样的情况，不过他现在已经明白了其中的原因。

　　这个空间中原来就算不是鸟语花香，但是在这里生活的生灵也绝对不少。

　　但是自从那些小黑点出现之后，这里的所有生灵就彻底的灭绝了。

　　随后，不知道因何原因，有某位具有大能的人物将这些小黑点和凝聚了上古魔怪帝王和上古神灵们无穷心血的圆牌子都用某种神奇的手段封印了起来。

　　大致的情况就是如此，但是那人为何要将这些东西封印，那就是不得而知了。

　　精神意念骤然放开，肖恩的双目刚刚闭上就立即睁了开来，他惊讶的朝着盘绕在手臂上的光明水母看去。

　　刚才他的精神意念刚刚散发出去，就发现无论是意念的传送速度还是传送距离，都远非平日可以比拟。

　　这种感觉非常的微妙，就像是一个一千八百度的近视眼，突然在下一刻变成了视力二点零，那种感觉带给人的震撼，绝对是不可思议的。

　　肖恩看向光明水母的目光颇为复杂，早就听说过了纯光明系的魔法是世界上辅助能力最为强大的法术，如今看来，这个光明水母确实能够极大的提升他的实力了。

　　再一次的凝神远观，他终于发现了，在南方极远的地方，一大群黑点在空中盘旋着，它们似乎是在留恋着什么东西，但就是没有发现泰森的踪迹。

　　肖恩心中微动，难道泰森已经被它们杀了？但若是已经杀了的话，那么它们为何还要待在那里呢？

　　考虑了一下，肖恩立即以最快的速度朝着那边飞了过去。反正他这一去只有一个目的，那就是将对方完全消灭，至于泰森是否还活着，其实已经无关紧要了。

　　远远的，肖恩还没有接近它们之时，这些黑点就已经是感应到了光明水母的那讨厌之极的气息。

　　在面对这种气息之时，所有的小黑点都发疯了，它们拼命的朝着光明水母飞来。

　　这是一种本能力量的趋势，根本就没有任何道理可言。

　　肖恩的手一松，光明水母的几条触手松了开来，就这样大大方方的漂浮在半空之中。

　　强烈的光芒如同正午的烈日，将那些不断靠近的小黑点迅快的消弱着。半响之后，那些真正能够穿过光网，接近于光明水母的小黑点，竟然连十分之三也不到，绝大多数的黑点就在这一场光芒照耀之下化为了乌有。

　　不单单如此，再看那些碰到了光明水母的小黑点也是元气大伤，其中所有黑点的头头，那个达到了篮球一样大的黑点更是被光芒消弱到了足球大小。

　　随后，这些小黑点全部的扑进了光明水母，再也没有在这个世界上留下任何的痕迹了。

　　至此，肖恩才算是真正的松了一口气。

　　其实，在他一旁观看的时候，就已经发现了，在这些小黑点的冲击之下，光明水母上面的光芒已经有了一点儿缩小的样子，也就是说在消灭了那么多的灭世武器之后，就连光明水母也将受到一些影响。

　　如果眼前的小黑点数量并不是太多，而是有着无穷无尽的数十上百万的话，那么最终消失的那个生命体，只怕就要反过来了。

　　当最后一个小黑点也消失之后，肖恩继续开始搜寻泰森的下落。在他的心中有着一种预感，那个家伙很有可能没有死去。

　　这一次来到这里，虽然没有能够将那个上古冰魔拿下，但是能够获得眼前这个圆牌子，也一样是意外之喜了。

　　豁然，肖恩的神情微动，他的目光锁定了远方的一个土包之中。

　　只不过是犹豫了一下，肖恩立即是飞快的飞了过去。

　　在土包外迟疑了一下，他冷哼一声，手指一点，一道旋风顿时在他的身边成形。那强大的风力围着土包转了一圈，顿时听到了里面传来了刺耳的尖叫声。随后土包猛烈的翻了起来，泰森从里面高高的跳了起来。

　　不过此刻的泰森已经变得非常之狼狈，浑身上下布满了鲜血和泥土，一张脸庞上充满了强烈的怨毒之色，哪里还能看见昔日初遇之时的那份豪爽。

　　二个人默默的相对着，肖恩仔细的看了他几眼，终于明白他是如何脱离那些小黑点的追踪了。

　　兽人萨满与一般的人类魔法师不同的是，他们的体内都有一个灵物。

　　而此刻的泰森身上，已经没有了任何灵物的气息。

　　“你竟然付出了这样的代价，真是可惜啊。”肖恩轻叹一声，道。

　　泰森惨然一笑，道：“我都已经付出了灵物的代价，但可惜的是，最终还是难以逃的性命。”

　　肖恩一怔，笑道：“怎么，你以为我会杀你么？”

　　“难道你不杀我么？”泰森露出了一丝绝望的神色，道：“如果你没有获得里面的宝物，或许会放过我一次。但是你已经得到了上古神灵留下来的至宝，还有这只……”他的眼睛紧紧的盯着盘绕着肖恩手臂上的光明水母，眼中有着复杂之极的神色，道：“这只神兽，能够消灭灭世武器的神兽，难道你会允许我将这些消息传递出去么？”

　　肖恩考虑了一下，终于是一声长叹，道：“你所得没错，我不能够让你将这些消息传递出去。”

　　泰森露出了一副果然如此的表情，他道：“当初我带你进入洞穴，其实也是没按好心。本来以为能够这个神兽是我，没想到最终却便宜了你。真是天意啊……”

　　他口中说着，声音却是越来越低，随后一个趔趄，轰然摔倒在地。

　　肖恩的精神意念一扫，顿时知道他身上的生机断绝，再无复活的可能了。

　　顿时，肖恩的脸上现出了一丝古怪之色。

　　他特意找到这个家伙，固然有着灭口的想法，但是在灭口之前，总要探听一下这里的环境和出入的方法。

　　可没想到的是，泰森一见到伪装被肖恩识破，顿时是知道在劫难逃，为了害怕肖恩动用类似搜魂术的酷刑，他用言语拖了几句，用某种手段自杀，已经是死的不能再死了，就连灵魂也在瞬间消散，根本就不给肖恩任何探索的可能。

　　微微的摇着头，肖恩伸指一弹，将泰森的尸体完全焚化。

　　在肖恩的意识当中，始终都是有着一种人死为大，恩怨清除的想法。这是从上一辈子中带过来的习惯，到了这一辈子却依旧是刻骨铭心的存在。

　　如果是在其它的地方，肖恩或许还会将他土葬，但是在这个地方，他可不敢这样处理。毕竟，这里是灭世武器的老巢所在。若是还有一、二个漏网之鱼，那么这个尸体可就是一个新的灭世武器了。

　　处理好了此人，肖恩将精神神念通过了光明水母尽量的散发了出去。

　　但是无论他如何搜寻，都没法找到上古冰魔的下落，似乎这个黑暗系的生灵已经彻底的失去了踪迹。

　　在这里逛了几天之后，肖恩终于确定，除了一些特异的罕见的植物之外，就再也没有什么意外的惊喜了。

　　不过想想也是，能够被灭世武器扫荡了一遍的地方，还能够有多少生灵能够存在呢。

　　将这个地方中的一些奇异的，不知道生长了多少年的珍贵魔法药材搜刮了一遍，随后朝着这一片空间的壁障直接冲了出去。

　　因为泰森的意外死亡，所以他并没有获得如何离去的方法，而在这里同样也找不到任何传送的阵法，所以最终他也唯有采取这样极端的方式，以本身强大的力量去冲击这个神秘的空间。

　　只是没想到的是，当他的身体接触到空间壁障之时，竟然没有遇到任何阻力，就这样轻轻松松的穿越了过去。

　　眼前一片大亮，当肖恩反应过来之时，才发现他已经出现在了一个巨大的广场一角了。

　　这一次肖恩可是吓了一大跳，这个空间壁障竟然没有一丝防御的力量么？若是那些灭世武器也如此轻易的穿了过来，岂不是要造成一片浩劫了。

　　打量了一下这个地方，肖恩顿时明白他来到了一个传送阵之上。只是这个传送阵的面积极广，竟然大到了一眼望不到尽头的地步。

　　心中微微有些惊骇，如此庞大的传送阵，真不知道是属于哪一方的势力。

　　稍微的感应了一下，空中荡漾着一种强大的到了极点，甚至于令人有着强烈战栗的神圣气息。

　　这种气息肖恩曾经感应过了，当光明水母出现的那一刻，也是有着同样的气息。在这种气息中，就是一种纯粹的光明力量。不过，能够强大的到了空中这种程度的光明力量，肖恩还是首次遇到。

　　隐约的，肖恩有些明白，他是来到了什么地方。

　　这是一个神之国度，而且还是一个典型的超级强大的光明神的国度。

　　在这个国度之中，有着一位拥有和光明水母一样的，充满了绝对光明的神灵，而且从这个神灵所拥有的气息来看，他的强大绝对是肖恩生平仅见。

　　哪怕是月亮女神，这位光明神系中的强大神灵气息，在这位不知名的神灵面前也似乎是变得微不足道了。

　　一缕精神波动传了过来，那是一股同样纯粹光明的力量，但是肖恩却在瞬间感应到，这股光明的力量比起这个国度的主人和月亮女神都要差了十万八千里，如果他没有猜错，这应该是光明神灵国度中的某位神使之流吧。

　　心中微微一动，肖恩的精神意念迅速的进入了体内，与新取到的圆牌子取得了联系。

　　这是所有伪神级别高手的特殊能力，已经可以在自身周围形成一个特殊的空间来取代空间饰品的作用。

　　当然，能够被这种高手随身摆放的东西，都是真正的精品，至于晶石等不常用的东西，依旧是放于普通的空间饰品之中。

　　肖恩的精神力量一接触到圆牌子，顿时从里面引出了一股纯粹的到了极点的光明能量。

　　这股光明能量是从光明水母的身上引出来的，虽然在强大的程度上远远不如肖恩本人，甚至于只不过是相当于一个魔导士的地步而已。但是在精粹的程度上，却是无与伦比，别说是这股向他探索的能量了，就算是空中飘荡着的，这个神之国度的主人的纯光明能量都未必有他的精纯。

　　毕竟，身为神灵也不可能永远的独自一人生活，纵然是拥有排斥一切的光明属性，可多多少少也要接触一些其它方面的东西，受到一点儿的影响。

　　光明的力量再强大，也要受到空间和时间的影响，所以这个世界上不会有真正的百分之百的光明力量，就如同不可能有百分之百的黄金一样，能够达到百分之九十九就已经是非常的了不起了。

　　但光明水母就不同了，这种神奇的光明生物本来就是针对灭世武器而制作出来的光明属性超阶神兽。

　　当初为了制作这个神兽之时，可不仅仅是上古神灵们绞尽脑汁，就连那些强大的黑暗魔怪帝王们也是尽心竭力的帮助。

　　正是因为有了黑暗力量的参与，所以反而创造出了奇迹，让光明水母的能量属性变成了独一无二的百分之百的纯光明力量。

　　若非如此，光明水母也不可能对灭世武器造成如此巨大的伤害了。

　　不过，正因为拥有这种特殊的能力，所以它唯一会做的事情，就是不断的积蓄着纯粹的光明力量，以及在必要的时候进行释放。

　　除此之外，它永远不可能接触其它属性的力量了，哪怕日后成为神灵也是一样。

　　远方，一个身穿金黄色神使长袍的老人豁然睁大了眼睛，他凝望着一边似乎是有些不知所措的肖恩，那张老脸之上冒着激动的神情。

　　在这位老者的身后，有着好几个身穿各种颜色长袍的神使，他们惊讶的看着这位老人意外的举动，都有些摸不着头脑。

　　肖恩抬起了头，看着这位老人朝着他走来。他已经确定，刚才使用精神意念扫视他的，正是这位老人。

　　很快的，老人来到了他的身边，深深一礼，道：“伟大的光明神奥丁拉赫在上，我是神王陛下的仆人哈比哎得，请问您是来自于哪位光明神的国度？”

　　肖恩一怔，眼中闪过了一丝滑稽的意思，他轻咳一声，道：“对不起，尊敬的哈比哎得大人，您的这个问题我无法回答。”

　　哈比哎得微微一怔，不过他并没有丝毫的恼怒意思，只是笑道：“没有关系，请问阁下是……”

　　“肖恩。”

　　“哦，肖恩阁下，您的到来，是我们的荣幸，就算是神王陛下知道了您的到来之后，想必也会非常高兴的。”

　　不远处，那些慢慢跟上来的神使们一脸的呆滞。

　　他们都听到了双方的谈话，也听到了哈比哎得对肖恩那毫不掩饰的好感和恭维，这对于他们来说，一切都显得是那么的意外和难以接受。

　　肖恩抬起了头，讶然的望了他一眼，但脸上的神情却是十分的正常，道：“哈比哎得大人，我虽然只是路过此地，但是万分仰慕尊贵的奥丁拉赫神王陛下，如果能够得到您的允许，我想要去为神王陛下祷告，希望能够获得他的赐福。”

　　哈比哎得的脸上顿时露出了浓浓的笑意，道：“肖恩阁下，您一定能够得到神王陛下的赐福。”说罢，他迎着肖恩朝着这个巨大的，一眼望不到边际的传送阵外走去。

　　在他们的身后，迅速的跟上了一大批的各种级别的神使。这些神使的眼中都有着万分的不解，因为在他们看来，肖恩的实力仅仅是相当于一个魔导士而已。在神国之中，拥有这种实力或者是超过这种实力的人，可以说是比比皆是。

　　但是尊敬的哈比哎得大人竟然会自降身份，亲自陪着他前往神殿去向神灵祷告，这种事情简直就是难以想象。

　　不一会儿，这个消息顿时在众多的神使之中传的沸沸扬扬，在好奇心的驱使下，更多的人朝着神圣的神殿赶去。做为神灵虔诚的信徒中的佼佼者，这些神使们都想要亲眼的看一下，这位能够得到哈比哎得大人如此青睐的人物究竟在神灵的面前有着怎样的表现。

　　事实上，肖恩此刻也是颇为后悔。

　　自己引动了光明水母之力，竟然会让这位一看就知道身份不简单的老人如此注意，并且一开口就提到了这个国度的光明神的名谓。

　　肖恩和黑龙王可是谈论过许多神界中的风俗，知道在这种情况下，是那位老者向他发出邀请，如果想要与对方保持良好的关系，那么一定要提出向这个国度的神灵祷告，以此来表达对于这位神灵的尊崇之心。

　　不管是否信仰那位神灵，这个步骤都是无法避免的，否则等待他的，就将是被列为不欢迎的人物了。

　　肖恩当时的想法就是，祷告就祷告吧，反正这个祷告也并不是一个人进行的，一般的情况下，都是在这里停留二天左右，在这几天中，会有数十上百人，甚或是超过了数千人一起进行。

　　这算是一个仪式，表明对于神灵尊敬的仪式。

　　可是此刻看来，他身边的这位老人却大有让他独自祷告的架势，这岂不是把他推到了风口浪尖的，让他引人瞩目么。

　　一时间，肖恩将黑龙王骂的要死，早知如此，自己宁肯被列为不受欢迎的人群之中，也不愿意出这个风头了。

　　不过此刻么，看到了周围这些人的实力，再稍微的感应了一下头顶处那浩瀚若海的强大光明力量，他就再也没有了任何其它的想法了。

　　跟着老人来到了一个平台之上，这座平台是建造在魔法传送阵图的中心某处。在平台上，有着许多别致的飞行器。

　　老人带着肖恩登上了飞行器，朝着远方飞去。

　　肖恩以前在那些交易城市中见到的传送点虽然也有面积巨大的，但若是与这里相比，那就绝对是小巫见大巫了。连离开传送阵图范围都要乘坐飞行器，由此可见这个传送阵图究竟大到了多么不可思议的地步。

　　肖恩并没有注意到，当他和老人离开之后，就有着无数人从这个传送阵图中离开，并且瞬间在神殿的侧门处出现。

　　这是他们这些神使的特殊权力，可以使用神殿侧门的传送阵，而那些来到这个国度的外人就没有如此待遇了。

　　飞行器的速度极快，在肖恩的感觉中，甚至于已经远远的超过了音速。

　　但就算是这样，也是整整的飞了个三天三夜才算是赶到了地头。

　　当肖恩从飞行器上下来，双脚着地之时，才终于相信，这个神之国度的巨大，已经是大到了没边的地步。

　　巨魔神历经千辛万苦，累得吐血所开辟出来的那个神之国度与之相比，简直就是颐和园中的一个蚂蚁穴。

　　深深的吸了一口气，肖恩身上的能量沸腾不已。

　　在这个国度之中，充满了强大的纯光明力量。虽然肖恩不断的从光明水母的身上抽取最正宗的能量来伪装自己。但是他却发现，光明水母在这样的环境中非但没有减少任何能量，反而是愈发的增多了许多。

　　这说明在这种环境中，对于光明水母这样的神兽生长有着极大的好处。

　　不过就算是好处再大，肖恩也不会将它留下来的。

　　抬头，肖恩的目光有着一瞬间的呆滞。

　　在他的眼前千米之外，是一片巨大的，连绵起伏的，如同山峦般的成片的神殿。

　　最高的神殿甚至于高入云霄，根本就望不到头。

　　他再度的被震撼了！

　　这样的神殿群，不会是将伊斯达山脉整个儿的搬来了吧……


第五十六章 晋升神王教皇

　　当肖恩第一次进入神界之时，是跟着巨魔神上来的。

　　在巨魔神的国度之中，他也曾经将精神意念外放，并且见过了许多的其他神灵的神之国度。同时，由于灵魂相通的关系，所以肖恩也曾经接受过巨魔神关于其余神之国度的探索，所以他知道在这一片无边无际的星空中，有着许多庞大的神之国度。

　　那些神之国度的主人，绝对不是他和巨魔神能够比拟的。

　　但是，无论是肖恩，还是巨魔神，都从来就没有想过，在这片无尽的星空下，竟然会有着一个如此巨大无边，令人根本就无法想象的巨大神之国度。

　　至此，肖恩才记得黑龙王曾经说过，龙神王的神之国度中，似乎有着达到了百亿的核心信徒。

　　那么在这里生活的呢？肖恩身不由己的再度望了一眼能够和一条山脉相提并论的神殿建筑群，他相信，在这片神之国度上居住的核心信徒肯定要远远的超过了龙神陛下的规模，达到了一个更加可怖的数字吧。

　　“肖恩阁下，请这里走。”哈比哎得笑眯眯的说着，他的脸上没有一点儿不耐烦的表情，反而是透着一股子的亲昵。

　　肖恩微微点头，顺着他指点的方向走着。

　　哈比哎得一边走，一边介绍道：“肖恩阁下，在前面的大殿之前，就是我们伟大的奥丁拉赫光明神王所亲自竖立的光明之门，所有的光之子都是从那里出来的，您也应该去走一遭才是。”

　　当他说出了这句话之后，身后跟着的一些随从和山道上的那些神使门都是脸色大变，他们一个个盯着肖恩，眼中有着迷茫，震撼，还有着一种发自于内心深处的恭敬之情。

　　肖恩的神念何等敏锐，立即将他们的表情看在了眼中，心中不由地大奇。

　　他自然能够看出，这些神使们之所以对于自己表示了相应的尊敬，那全是因为眼前这位老人的缘故。正是因为老人的身份，和他对待自己的态度，所以才让这些拥有大能的神使们一个个也显得恭恭敬敬。

　　但是，当老人说出了那句话之后，场中的气氛顿时是为之一变。

　　所有人对待自己的态度立即变的恭敬起来，这种恭敬并不是因为任何人的缘故，也并不是表面上的敷衍，而分明就是诚心实意，有几个仆人甚至于是的当场跪拜了下来，那种礼节纵然是用膜拜神灵来形容，也是毫不为过。

　　肖恩脸上的神色微微的一僵，他似乎有一种预感，这个所谓的神圣之门并不好过。

　　豁然，数十个山道旁的神使向着肖恩深深一躬，立即朝着其它的地方跑去，看他们的速度，简直就是比兔子还要快上许多，就像是在他们的身后，有一只看不见的大灰狼在追着他们似的。

　　肖恩下意识的问道：“他们怎么了？”

　　“他们去通知一些人了。”哈比哎得宽慰道：“有一些人想要看到您过门的那一幕，您放心，不会对您造成任何影响的。”

　　“是么？”肖恩半信半疑的道，不过看到老人一脸的认真，也只好姑且听之了。

　　“肖恩阁下，请。”哈比哎得伸手虚引，肖恩沉吟了一下，举步前行。

　　不过就是在这一步的时候，肖恩已经发现了一个非常细微的事情。

　　哈比哎得虽然看似与他并肩而行，但无论是起步，还是走路，都落后了自己一点儿。如果不是他细心的话，只怕根本就无法发现这一点儿的差异。

　　虽然肖恩经历过了许多，只怕很多人穷尽一世，也无法有肖恩百分之一的经历。

　　但是在这一刻，他的心中却还是有些儿莫名的忐忑。

　　身边的这位与他同行的老人，是一位达到了巅峰境界的伪神。但是，这位老人带给他的气息却是十分的奇怪。因为他隐约的感应到了老人身上所隐匿着的强大的力量。

　　这是一种丝毫也不逊色于五属性的上古伪神的力量。

　　这个看上去一脸热情，几乎就是讨好似的老人，竟然拥有着不逊色于上千亡灵统帅努克特和死而复生的黑龙王这样的强大实力。

　　在面对如此实力的人物之前，若是他朝着你一脸的谄笑，而且行止之间，又似乎是处处的维持着你的权威地位，那么又会有什么感觉呢？

　　此刻，肖恩就有着一种邪门到了极点的感觉，如果不是他对于自己的实力同样有着无比的信心，如果他不是新近获得了一个足以灭杀一切的杀手锏，如果不是他实实在在无法在对方的身上感到哪怕一丝的恶意，那么他肯定无法表现的如此轻松。

　　不过，有一个问题他却是想不明白。

　　黑龙王他们都曾经说过，唯有凝练了三种不同属性的领域力量，才能成为上古伪神。但是这位老头仅有一种属性而已，为何又会有相当于努克特和黑龙王的实力呢？

　　二人一路前行，来到了最接近他们的大殿之下。

　　这座大殿有着高达近百米的一座巨门，这座大门开着，就象是一只巨大的开天辟地的巨兽紧紧的趴伏在那里张开了大口似的，令人见之心寒。

　　一直陪伴在肖恩身边的哈比哎得豁然停了下来，笑道：“肖恩阁下，您请……”

　　肖恩瞅了他一眼，再看看这座高大的没边的巨门，不由地心中发毛。

　　他知道，这肯定就是哈比哎得口中描述的那道由神王陛下亲自竖立的神圣之门了。

　　“嘿嘿，哈比哎得阁下，难道您不与我一起进入么？”

　　“不敢与您一起啊。”哈比哎得轻叹一声，道：“这道门是神王陛下亲自建造的，而陛下曾经颁布了神喻，唯有象您这样被神灵祝福的人才有资格进入。”

　　肖恩的心中泛起了一丝不太妙的感觉，这个老家伙说什么？自己曾经受到过神灵的祝福么？

　　他眼珠子一转，顿时想到了月亮女神，不过他随即放弃了这个念头。

　　月亮女神把他当做了那位拥有超强实力某人的代言人了，虽然不至于给肖恩下眼药，但肯定没有多少情谊。

　　要说这位女神会给肖恩祝福，那么除非她吃饱了撑着！

　　除此之外，肖恩还认识一位神灵，而这位神灵肯定不会吝啬于给予肖恩以祝福。

　　但可惜的是，巨魔神毕竟只是一个刚刚踏足于神界的神灵，而且他还是一个暗黑系的神灵。若是能够在肖恩的身上感受到这种属性的神力，只怕他要做的第一件事情就不是和颜悦色的上来询问，而是要开始净化自己了。

　　脚步稍微顿了一下，肖恩的精神意念在周围转了一圈，他心中骤然一紧，因为他发现，远远近近，竟然有着无数人将注意力关注到了这里。

　　肖恩并没有自恋的到了以为这是自己个人魅力的结果，那么唯一的解释，就是与这道巨大的门有关了。

　　他深深的吸了一口气，在这种情形，哪怕他不愿意过去，只怕也不行了。因为在周围气息中，他很轻易的就能感受到超过了二位数的，并不下于哈比哎得的强大生命气息。

　　数十个如同黑龙王的家伙啊，不到万不得已的时候，肖恩绝对不想与他们发生任何冲突。

　　抬头，挺胸，半神域中光明水母输出的纯净的到了极点的纯光明力量也稍微的加大了一点儿。

　　这个动作虽然轻微的到了极点，但还是有不少人感应到了。在他们的感觉中，肖恩似乎是为自己加持了某种防护力量。

　　一些人的脸色顿时不太好看了，竟然在神圣之门的时候，做出这等几乎是亵渎于神灵的事情。他们的心中顿时下定了决心，若是肖恩无法得到伟大的神灵认可，那么他们一定会给这个不知天高地厚的小家伙一个刻骨铭心的教训。

　　近了，肖恩的双脚终于接近大门了。

　　他抬起了右脚，眼看就要跨越大门……

　　无数双眼睛，无数道精神意念都在这一刻集中到了肖恩的右脚之上。

　　然而，就在这一刻，肖恩的右脚却停了下来，就这样悬空的立在了那里，一动不动。

　　肖恩本人拥有强大的力量，但正是因为他所拥有的力量大到了这等地步，所以他才能够清晰的感应到这一只右脚上承载了多么巨大的念力。

　　他可以肯定，这些念力合起来的力量已经大到了不可思议的地步，别说是自己了，哪怕是巨魔神的那个神之国度，只怕也要在瞬间被撕成碎片。

　　因为这无数念力的主人，并不仅仅是这里的区区一些人物而已。在他的感应中，能够凝结出这种念力的，只怕是唯有这个神之国度中的所有人。

　　也即是说，在这一刻，在这个光明系神王陛下的神之国度中，所有的人都放下了一切，通过了某种方式再看着这一只脚。

　　……

　　如果有可能的话，肖恩一定希望自己的修为低一点，无法感悟到如此的清晰。但事实上，肖恩却知道，自己的感应并没有任何错误。

　　因为从光明水母的能量辅助之下，他几乎可以完全肯定了。

　　无论是任何人，只要他首先还是一个人，就无法在这种情形下保持绝对的冷静了。

　　走路当然是最简单的事情，但是一个人走路，和在上千人面前走路，那就是完全不同的情况了。而在此刻，只怕是有千亿，万亿，或者是更多的生灵关注下走出这一步，那种感觉就更加不同了。

　　肖恩缓缓的回过头去，只见哈比哎得的脸上也早就没有了笑容，而被一片无比的凝重所取代。

　　见到了肖恩回头，他连忙给予了一个平静的笑容，做了一个“请”的手势。

　　肖恩心中暗骂，恨不得与他易地相处。

　　他突然记起了在神殿之外，这位老人家说的那番话。

　　“他们去通知一些人了。有一些人想要看到您过门的那一幕，您放心，不会对您造成任何影响的……”

　　肖恩扭过头来，看着头顶上的大门，感应着那强大的到了令他也感到不寒而栗的庞大信念，心中爆发出了无言的呐喊。

　　放屁，这就叫做没有影响么？

　　……

　　豁然，肖恩心中一横，双目怒睁，身上爆发出了一连串的骨骼爆响之声，那金鸡独立了半响的右脚终于动了，那一只凝聚了不知道多少千万亿生灵的信念终于重重的踏在了地面上……

　　“呼……”

　　仿佛是无数道叹息的气息响了起来，这一道声音中包含了失望、叹息，恼怒等等不满的情绪。

　　在这一刻，肖恩似乎是听到了如同那雷霆霹雳般的巨大回应，如此多的念头在瞬间消散，那种强烈的刺激远比进入生化危机还要恐怖一百倍。

　　肖恩坚信，有了这一次的经历，以后再也不会有什么场面能够让他失态了。

　　哈比哎得一口气差点儿没有喘上来，他的心脏跳的飞快，几乎就要冲出口腔了。

　　“肖恩，你……”他的胡子吹起了老高，似乎是想要破口大骂，但又似乎是在忌惮着什么，仅仅是怒声说了三个字就立即重新的控制了自己的情绪。

　　只是强烈的情绪在瞬间的转换，已经让这位老人家的脸色如同那关二哥般的鲜红若血了。

　　“我怎么了？”肖恩一脸无辜的问道。

　　在最后一刻，肖恩的右脚确实是动了，也确实是踏在了地面之上。但问题是，他所踩下去的地方并不是大门的另一面，而是他原先抬脚之处，也就是说，他根本就没有跨过这道大门。

　　哈比哎得的脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“肖恩阁下，请您过去啊。”

　　“好。”肖恩爽快的说了一句，随后迅速的抬起了右脚，以迅雷不及掩耳的速度跨过了这道大门。不仅仅是一只脚垮了过去，而是整个人都走了过去。

　　至此，肖恩才松了一口气。

　　虽然他并不知道过这道门有什么玄机，但是他可不愿意在那么多人的瞩目下，被看做是小白鼠似的跨过此门。

　　所以他才会利用一个时间差，并且在所有人的精力刚刚放松下来并且来不及重新凝聚的那一刻，非常干脆的进入了这道大门之中。

　　承载了那么多人的念头，绝对不是肖恩愿意的事情，也并不是他能够承受的起的。

　　毕竟，他还不是真正的神灵啊！

　　在肖恩跨过了这道门的那一刻，所有人都是一怔，那提起的心一收缩，再度放开，就象是有人在心脏的部位狠狠的捏了一下似的。

　　这种心脏强烈的抽搐，对于人体的负担极为沉重。

　　如果这里的人不是由灵魂塑形，只要神灵存在，信仰不失就永远不老不死的话，那么在这一刻，肯定会有一个恐怖的死亡数据诞生出来。

　　所有人的目光都在下一刻紧紧的盯住了那道门，而已经穿过了大门的肖恩，似乎就是失去了利用价值的一个东西般，已经被所有人暂时的抛之脑后了。

　　大门依旧是没有丝毫的变化，就和初见之时的一样庄严、肃穆，一样高大，宏伟。

　　哈比哎得的脸上明显的出现了失望之色，而在这个庞大的神殿群中，同样泛起了这种能够让所有人都清晰感应到的情绪。

　　肖恩心中暗自心悸，幸好他有着先见之明，宁肯得罪哈比哎得，也没有真的承载那无数愿望的念头去踏出这一步。

　　如果他刚才真的逞强踏出，那么此地承受着这巨大失望情绪的，就将是他本人了。

　　在如此庞大的失望情绪之下，除非是神灵的神体，否则没有哪一个人类能够承受的起。就算是侥幸逃过一命，以后也必定是丧失了所有的斗志而变的颓唐不堪。别说是继续进步了，就怕是原地踏步都不可能。

　　所以，他对于自己的所作所为绝不后悔，因为他并没有拿自己的前途和性命去赌一个虚无缥缈的而又毫不知情的某件事情的必要。

　　肖恩迅速的感应了一下自己的身体和四周的环境。

　　他的身体没有受到任何的伤害，没有一点儿的能量尝试攻击他。而在他的身周，除了那些极度的失望的情绪之外，同样没有什么异常的地方。

　　肖恩隐约的觉得，哈比哎得和那些人们似乎是在等待着某种奇迹，但可惜的是，他并不是这些人的奇迹。

　　哈比哎得的目光终于恢复了正常，然而这一次他再度看向肖恩的时候，已经没有了任何和睦和平等的神色。

　　似乎直到此刻，这位已经达到了上古伪神境界的超级神使才刚刚想起，原来肖恩只不过是一个区区的魔导士罢了。

　　与这种人说话，实在是一件大丢脸面的事情。

　　“你，带着他去偏殿，向神王陛下祷告吧。”哈比哎得随手指着一个人吩咐着，他口中的语气冷淡之极，就像是在打发一个叫花子似的。

　　肖恩的脸上不动神色，原来这就是光明神灵中的高阶神使的嘴脸啊。

　　这样前后的差距之大，足以让任何人为之恼怒了。

　　虽然肖恩相信，如果他将全部的实力展露出来，让这位老人知道自己是力量半神域的拥有着，让他知道自己能够释放神灵中的禁咒紫色闪电，让他见到灭世武器和光明水母之时，这个老头肯定也会改颜相见的。

　　但是，这一切有必要么？

　　肖恩微微摇头，转身，跟着那名被点到的，一脸不情愿的神使走向了偏殿。

　　然而，就在他的脚离开了原地的那一瞬间……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　巨大的能量波动以石门为中心，以肉眼根本就无法企及的速度扩散了开来。

　　那延绵无数里的神殿群上空，突然如同无数的耀眼明珠般，发出了璀璨绚丽的光芒。无数光芒冲天而起，在空中如同白色的光龙般翻腾不休。

　　如同雷霆般的巨响在空中一个个的炸开，为天空增添了无数美丽的色彩。

　　肖恩诧异的回过头来，那道巨大的，有着无数年历史沉淀的古朴大门在这一刻完全的亮了起来。

　　就像是一个巨大的灯泡般，散发着强烈而精粹无比的光芒。

　　整个神之国度似乎都在颤抖，都在庆贺着某样奇迹的发生。

　　在肖恩的视线所及之处，所有人都是虔诚的拜伏了下来。肖恩朝着哈比哎得望去，却根本就看不到他的脸，也见不到他的眼睛。

　　因为这位拥有无比强大实力的老人，竟然尽力的伸展着四肢，以五体投地的大礼朝着自己的方向跪拜。

　　不知何时，不知道由何人牵头，仿佛就是在一瞬间，无数吟唱的声音响彻天地，纵然是雷霆般的霹雳声，也是无法遮掩这由无数人口中吟唱出来的赞美之歌。

　　肖恩在神造大陆上让巨魔神展示神迹之时，也曾经感受到了五百万人齐声吟唱之时的深刻的感受。

　　但是，当时的那个规模若是与此刻相比，那就什么也不是了。

　　肖恩第一次的有所感应，原来神王与普通神灵之间的差距，竟然比普通神灵和普通人类之间差距还要巨大的多。

　　在这种仿佛连天地都能够为之色变的巨大能量下，哪怕是肖恩，竟然也无法泛起任何抵抗的念头。他的身体也是微微发颤，因为他清晰的感应到了，这股能量是神力，属于神灵的力量，而且还是那种强大的到了极点，根本就不是巨魔神之流的神王的力量。

　　在这种力量的面前，肖恩有着一种窒息般的感觉，似乎他所拥有的一切骄傲都是小孩子的玩具。在这位神灵的面前，他甚至于连一个蝼蚁也算不上。

　　豁然间，一道光柱从天而降，将肖恩笼罩其中。

　　没有躲避，也没有惊慌失措。当这道光芒以无与伦比的速度将他笼罩进来之时，肖恩的心竟然莫名的有了一种亲切的感觉。

　　抬起了头，肖恩望着那苍茫的天际，他竟然看不出这道光柱究竟是从何而来。不过，虽然在他的心中有着无穷的震撼，但却诡异似的平静了下来。

　　此刻，整个国度之中的任何角落上都是一片光明，哪怕是再昏暗的角度都没有遗漏。那乳白色的光芒仿佛具有穿透一切的力量，无论什么都无法阻挡它们。

　　但是，肖恩身上的白光却是愈发的耀眼，纵然是那满世界的光芒依旧是遮掩不了的。

　　空间中弥漫着浓厚的几乎要变成实质的信仰之力，肖恩在今日以前，从来就没有想到过会遇到这种程度的信仰之力。

　　不过真正令肖恩惊骇和感到不可思议的是，这些信仰之力并不完全是属于这位尚未谋面的神灵的。

　　天空中的无尽的光似乎是有着分解信仰之力的作用，慢慢的将信仰之力分解吸收，提供给这位神灵所有。而在同一刻，那庞大的信仰之力中的一小部分竟然就这样进入了肖恩的体内。

　　虽然这个比例并不大，对于整个世界中的信仰之力并没有太大的影响，可是对于肖恩而言，那就是一股巨大的能量。这是一个机遇，但也是一个负担，只是肖恩却并无选择。

　　庞大的能量如同黄河之水奔流而下，那股波浪滔天的气势似乎是想要将肖恩就此淹没。肖恩放开了半神域，让这股信仰之力朝着光明水母不断流去。

　　圆牌子上早就是光芒大作，在得到了这无穷光的能量之后，光明水母顿时是得瑟了起来，那圆牌子上的图案愈发的清晰和逼真了。

　　肖恩甚至于担心那上面的十个小黑点是否会就此抹去，不过在暗中观察了片刻之后，肖恩终于可以肯定。

　　这东西不愧是上古神灵们和上古魔怪帝王们联手打造的最佳杰作，纵然是在如此庞大的光明信仰之力的冲击下，依旧是完好无损。而那十个灭世武器的幼生体更是被一种神奇的能量保护的水泄不通，根本就没有受到威胁的可能。

　　肖恩说不出那种能量究竟是什么性质，不过唯一可以肯定的是，这股能量是随着光明水母的力量而变化。

　　光明水母的力量越强，这股隔阂的能量也就越强，反之亦然。也即是说这个圆牌子竟然利用了光明水母的能量来做为保护能量。

　　这种神奇的能量变化让肖恩对于那些上古老家伙们的智慧佩服的五体投地。

　　光明水母吸收纯粹光明的力量并不慢，可是却依旧赶不上这种信仰之力疯狂拥入的速度。

　　肖恩心中暗暗叫苦，他现在可不是什么光明系神灵啊，如此庞大的信仰之力，哪怕是直接造几个劣质神格也都够了，又让他如何消受？

　　他心中豁然一动，莫非是要他借此机会点燃神火成神么？

　　只是，他目前仅有八重属性的半神域，还差最后一重才能达到传说中的九重属性合一的地步。此刻点燃神火，实在是心有不甘啊。

　　他苦苦的支撑着，甚至于连眉心处的那个神秘空间都已经快要填满了。

　　然而，就在此刻，脑海中传来了一号久违的声音。

　　“主人，我可以吸收这种能量。”

　　“你？”肖恩大讶问道。

　　“是，这种能量是一种恢复性的能量，可以将我的身体恢复如初。”

　　肖恩一怔，脸上不由地露出了一丝古怪之色：“你的身体，UFO？”

　　“是。”

　　肖恩下意识的一抹身上的某个空间饰品。

　　在这个饰品之中，装着一号在家乡星球上坠落的残骸，也就是一大堆已经破碎的大大小小不一的零件，其中有很大一部分都变成了小如螺丝钉的东西。

　　肖恩将这些东西收集起来，原本就是一个纪念的意思，却从未指望过能够在这个世界中将它修复成功。

　　可是此刻听到了一号的声音之后，肖恩这才明白，原来纯光明的信仰之力不仅仅是对生物体有用，就连对于机械体也能够产生影响。

　　一道光就能修复UFO，这个神灵真是太过于神奇了。

　　伸手一挥，空间饰品中的一切东西顿时被他抛到了面前的巨大广场之上。

　　在那座大门之后，就是一个广场，整个广场占地极为宏伟，别说是一个UFO，就算是十个这样的家伙也能够轻易的放得下了。

　　似乎是感应到了肖恩的动作，并且明了到他的意思。

　　从那天际之中再度垂直的降下了一道光柱，将那些散布于广场中的，堪称是垃圾一样的UFO残骸笼罩了起来。

　　对于肖恩的这个举动，所有旁观者都是大惑不解，但是自始至终都没有人敢对此发出任何的质疑声。

　　似乎在这一刻，肖恩与掌握了这个国度的神灵已经是建立了某种联系，而获取了远在于他们之上的地位。

　　慢慢的，UFO残骸上的每一个零件都开始亮了起来。

　　一个接一个，所有的零件上都象是涂抹了一层明亮的光泽，纵然是在光柱的笼罩之下，也是清晰可见。

　　随后，在肖恩膛目结舌的注视下，这些零件开始泛起了奇异的变化。

　　所有的零件都开始融化了，就像是有着几千度的高温在焚烧着似的，将这些零件都毫不留情的化做了一团红色的汁水。

　　在光柱的笼罩之下，这团汁水并没有四处乱溅，也没有在广场上流动，而是慢慢的开始凝聚成了一个奇异的造型。

　　这个造型对于这个世界来说，绝对是极其罕见，纵然是见多识广的哈比哎得之流，也是从未见过类似的东西。

　　但是对于肖恩来说，这东西的形象就并不是那么的奇怪了，他在前一世的画报书籍中早就见过关于这东西的无数描写。

　　UFO，飞碟……

　　虽然并不知道被纯光芒的能量修复的这个巨大的钢铁疙瘩是仅仅具有一个外形，还是里面的所有设备都已经恢复了正常。但就算是徒有其表，也是一件了不起的事情了。

　　天上的光柱终于收了起来，巨大的飞碟在广场上停靠着，那优美的外形和漆黑的色彩带给了这个世界的人另样的震撼。

　　当这些汁水重新凝合为一台直径长达上百米的崭新的巨大飞碟之时，肖恩这才真正的相信了一句话。

　　神灵，果然是无所不能！

　　“主人，我恢复了。”一号的声音中带着掩饰不住的惊喜，他已经越来越朝着人性化的方向发展了。

　　肖恩的脸上也是有着欣慰的笑容，能够让一号完全恢复，他当然同样的高兴。

　　目光一转，似乎是感受到了一些人惊叹的目光，肖恩稍一沉吟，伸手一抹，拿出了一个特制的蛛王首饰。

　　这个蛛王首饰的空间极大，无论是长宽都有数百米左右，高度更是达到了数十米。是肖恩用来练习空间锻造术的最杰出的佳作之一。

　　光芒闪过，那个巨大的飞碟顿时消失原地，被肖恩收入了空间饰品之中。

　　或许是因为修复飞碟之时消耗了太多的神圣的纯光明能量，所以涌入肖恩体内的信仰之力就开始衰退和减弱了许多，达到了他能够承受的地步。

　　当然，光明水母吸收能量的速度也是逐渐的增加着，将肖恩的负担愈发的减少了许多。

　　隐隐的，肖恩明白，这道光柱似乎是一个考验，对于他能够吸纳多少能量的考验。

　　在这个考验中，肖恩能够承受多少的纯光明能量，对于他日后似乎也有着很大的影响。

　　如果肖恩真的是一位纯光明系的法师，那么以他此刻的实力，应该能够将这些信仰之力全部吸收，或者说是凝练成功。但实际上，肖恩却并没有任何纯光明的力量，他身上所覆盖的，其实是借用与光明水母的能量。

　　所以在这种纯粹的光明能量压制下，他才会显得有些坚持不住罢了。

　　好在光明水母越来越强，吸收的这种能量也是越来越快，越来越多。而他拥有利用信仰之力制作劣质神格的能量，同样还可以吸收海量的信仰之力。最后再加上修复UFO的意外能量耗费，最终还是让肖恩在这种澎湃似海，无穷无尽的能量压迫下成功的承担了下来。

　　神之国度中的光芒慢慢的黯淡了下去，唯独笼罩在肖恩身上的光柱依旧是亮丽如故，让他愈发的在众人中显得是鹤立鸡群般的光彩夺目。

　　也不知道经过了多长的时间，这一切终于平静了下去，那巨大的光柱一点点的从肖恩的身上收了起来，最终隐匿在那无穷无尽的天际之中。

　　当最后的一缕光芒褪尽之时，整个国度中的吟诵之音也恰好在那一刻停止了。

　　无数道目光集中到了肖恩的身上，但是这一次的目光中所蕴含着的，已经不再是怀疑、失望、而是充满了崇敬以及毫无保留的信仰。

　　当肖恩的目光与这些近乎于疯狂的眼神相处的那一刻，他突地有着一种奇异的感觉。

　　就算是他让这些人马上去死，估计他们也会毫不犹豫的了断自己的生命。

　　这种感觉是那么的奇特，但却又是那么的真实。肖恩甚至于在他们的眼中看见了等同神灵的敬仰目光。

　　微微的摇了一下头，不知道究竟是自己发疯了，还是这个国度的人都发疯了？

　　哈比哎得已经站了起来，这一次他脸上的表情，不再是冷淡，也并不是和睦的微笑，而是严谨肃然的恭敬。

　　“伟大的肖恩阁下，恭喜您。”他深深的弯下腰去，在这里的所有人也同时弯下腰去。

　　“伟大的奥丁拉赫陛下神喻，您已经是第一百八十八万八千八百八十八位的教皇陛下了……”

　　“教皇？”肖恩呢喃的说着，就连他本人都不敢相信：“我已经是教皇了？”


第五十七章 神圣权杖

　　拿着手中的一把比本人身高还要高出不少的权杖，肖恩的眼睛中有着说不出的敬慕之色。

　　这把权杖，就是他在莫名其妙的成为了伟大的光明神王之一的奥丁拉赫的第一百八十八万八千八百八十八任教皇之后，被超过了一百位强大的神使簇拥下进入了神殿最中心而得到的。

　　按照哈比唉得等人的话来说，这把权杖代表了无限的威严，是历代教皇使用的唯一信物，因为吸收了百多万教皇的能量，所以这把权杖已经拥有了强大的威能，除了当代教皇之外，就再也无人能够将它举起来了。

　　当肖恩将这件宝贝拿到手中的那一刻，他清晰的感应到了这把权杖上所蕴含着的能量。

　　那是一股无法用言语来形容的力量，在他感应到这股力量的同时，也发现了这把权杖之中似乎是孕育着一个光明的灵魂。这个灵魂虽然隐隐约约，若有若无，但是与无名、万年光源之王和大地之母等相处日久的肖恩若是再分辨不出来，那么他也就是无药可救的大笨蛋了。

　　经过了这一次的接触之后，肖恩立即明白，这个权杖也不知道经过了多少代教皇，多少年的时间积累，所以才能容纳那么强大的能量，并且最终产生一丝神智。

　　哪怕是一个普通人，只要他能够得到这把权杖的认可，那么当他拿起这把权杖的时候，他就等于是拥有强大的纯光明力量。

　　纵然是肖恩本人，也不敢说能够比之更加强大。

　　非但如此，因为那漫长时间的积累，这把权杖之中的光明力量已经达到了一个不可思议的地步，肖恩虽然自负的很，但他却有自知之明，若是以他的能力和这把权杖中的所有能量相比，那么相差的绝对不是一点点，而是九头牛和一根毛的区别。

　　不过肖恩并没有气馁，只要想想自己这个所谓的百多万教皇位次，就知道这把权杖使用多少年了。若是在那么多年之内，所有的教皇都是使用这一把权杖，那么所积累起来的能量就算是再多也是不足为奇的。

　　只是，当他拿到了权杖之后，却真的相信了，自己所遇到的，并不是一场梦，而是一个事实。

　　他从那个诡异的地方出来之后，就来到了一位光明神王的国度，并且在这个国度中接受了神王的祝福，成为了领导无数亿万人的至高无上的教皇陛下。

　　这个教皇的位置虽然并不是神灵，但是肖恩却知道，哪怕我巨魔神此刻也未必能够及得上他的威风了。

　　毕竟，信仰奥丁拉赫光明神王的信徒，那绝对是以万亿计的，在那么恐怖的基数之中，哪怕是比例再小，也会涌现出大量的高手，这种时间的沉淀，正是肖恩最为缺少的。

　　此刻，肖恩静静的与手中的权杖进行着沟通。

　　他的眼睛半闭着，全部的精神都凝聚在权杖之中，里面的那个微弱的权杖魂魄一直龟缩在强大的光明能量之中。虽然在感应中它显得无比的弱小，但是肖恩却知道，这个灵魂实际上非常的强大，甚至于已经不比万年光源之王和大地之母的灵魂体要弱了。但是权杖中的纯光明能量实在是太强大了，在如此庞大的能量之中，权杖的灵魂才会显得如此弱小。

　　在肖恩与它的接触中，也看到了无数的影像。

　　在这些影像中，有着数之不尽的强大者，这些拥有强横能力的人物，正是历代教皇。而这些教皇们在使用这把光明权杖的时候，都没有与里面的魂魄接触，只不过是在神灵的认可之下，尽情的使用权杖中所凝聚的能量罢了。

　　在这些强者的面前，权杖神魄始终都被彻底的压制着，自始至终都没有得到任何成长的机会。

　　肖恩长长的出了一口气，他终于明白这家伙为何会显得如此的孱弱了。

　　他对于自己的前任，那些历代教皇前辈们佩服的五体投地。

　　这样的一个堪比与万年光源之王和大地之母的存在，是在这些教皇手中诞生的，但是却也被他们压制的到了如此地步。

　　难道那么多历任教皇中都没有天才，感应不到这一点么？

　　肖恩微微的皱起了眉头，再度将精神意念传入了权杖之中，尽量的与其沟通起来。

　　无数的图像再度传入了肖恩的脑海之中，有战斗的影像，也有修炼的影像，更有祭神的影像。

　　只要把这根权杖拿在手中，就像是一本活生生的历史书似的，能够让肖恩看到数之不尽的真实历史。

　　隐约的，他从历代的教皇影像中似乎是看出了一点什么，而且有几位教皇更是留下了他们的心得笔记。至此，肖恩有些明白历代教皇的想法了。

　　正是因为这根权杖所蕴含着的力量太过于庞大，所以历代教皇都在担心，若是让里面的灵魂操控了整个权杖，而在某些关键时刻，这个权杖的灵魂反叛或者是违逆，那么他们又要如何立足呢？又会给伟大的奥丁拉赫神带来多大的危害呢？

　　历代的教皇只是相信自己，而不肯将信任交给这把权杖中的灵魂。

　　肖恩可以肯定，那些教皇们虽然一个个都拥有强大无比的力量，但是最多仅能发挥出这把权杖百分之五十左右的威能。

　　在失去了权杖灵魂的配合，这种程度的威能已经是极限了。

　　不过既然老天爷让这把权杖落到了肖恩的手中，那么他肯定不会如此暴敛天物。这样的超阶神器，不，这种超超阶的神器，绝对不应该落到如此的下场。

　　毕竟，若是这把权杖能够发挥出百分之百的威能的话，那么肖恩可以保证，他举手投足之间，就能够拥有开天辟地的威能，哪怕是在面对月亮女神之时，他也会有着一战之力了。

　　而且他还可以肯定，虽然目前权杖魂魄显得孱弱胆小，但若是它肯与自己进行交流，并且愿意与自己一起融合，共同执掌权杖中的能量，那么它就会在瞬间变得无比强大。

　　默默的与权杖进行着沟通，肖恩将自己的经历有选择的传递给了权杖灵魂。

　　其中影像最多的，就是与无名、万年光源之王、大地之母之间的交流。

　　肖恩敏锐的发现，他每一次传递这样的影像之时，权杖魂魄就像是受到了某种的刺激般，轻轻的颤抖了一下，并且以无比弱小的力量回应着。

　　面对着这个似乎是吓破了胆的小孩子一样的魂魄，肖恩以自己最大的耐心，最诚恳的态度，最平和的心境却与它慢慢的沟通着。

　　也不知道持续了多少的时间，仿佛是仅有那么一瞬间，又仿佛是经历了天长地久。当肖恩从那种朦胧的状态中清醒过来的时候，他豁然发现，已经成功的与权杖魂魄建立起了一种非常融洽的关系，特别是那一缕相连着的精神联系，更是将二者之间的关系提升到了一定的程度。

　　嘴角溢出了一丝开心的笑容，只要能够得到这把权杖，那么当这个所谓的教皇就已经够本了。

　　豁然，肖恩感到了身边有异，他心中一凛，暗自惭愧不已。

　　自己获得了权杖之后，全身心的都投入了对于权杖的研究之中。在这种堪称是陌生的地方，他竟然没有一点儿的提防之心，这绝对是一件不可宽恕的大错误。

　　抬头一看，在他的身边有着整整十个老人，每一个老人都是须发皆白，但是他们身轻体健，浑身上下充满了强大的活力。肖恩甚至于在他们的身上感应到了一丝丝的神力波动。

　　这种神力波动说明他们纵然不是神灵，但也是蒙受神恩之人，并且有着动用和释放一定神力的权力。

　　这样的人虽然并不是神灵的分身，但是他们所掌握的威能，绝对不会在神灵的投影之下了。

　　面对这样强大的实力，肖恩的心陡然间高高的悬了起来。

　　目光朝着四周一转，他立即知道，自己并没有被移动位置，还是在拿到权杖的那个神殿之中。

　　肖恩是在神殿的正中心位置的高台之上拿到代表神王教皇位置的权杖。一拿到权杖之后，肖恩就立即象是失魂落魄般的，全部的精神都投入到了权杖之中。

　　在这段时间内，虽然所有人都是大惑不解，但却并没有任何人胆敢催促肖恩，只好在这里布下了严密的防守，并且等待着肖恩的醒来。

　　此刻，看到肖恩终于睁开了双目，双目之中并不是和前几次的那样茫然而没有焦距，而是逐渐的清醒透彻了起来之后，起码有超过上千人终于是长长的松了一口气。

　　肖恩的目光转动之间，包括那十位老人在内的所有人，都是恭敬的低下了脑袋，看他们的样子，甚至于是根本就不敢和肖恩对视的样子。

　　肖恩的心中一松，他最为担心的，就是那十分明显获得了神恩的老者。

　　这十个人哪怕是单个的遇到，肖恩也不敢说一定能够将之击杀，那么当十个人联手之时，肖恩怕是连逃跑也难。

　　所以当看他们对待自己这个教皇如此的恭敬之后，心中才隐约的有些放心。

　　但也仅仅是放心而已，在没有彻底的熟悉，并且相互了解之前，肖恩是万万不敢全盘相信对方的了。哪怕自己在莫名其妙的成为了那该死的教皇之后也是如此。

　　“伟大的教皇陛下啊，您终于从与伟大的奥丁拉赫陛下的交流中回来了。”一道熟悉的声音从身后响起，肖恩一怔，脸色顿时变得颇为滑稽。

　　他回过头去，果然看到了哈比唉得。这位老人此刻正惊喜交集的看着肖恩，那种表情绝对是发自于肺腑之间。

　　肖恩的头皮隐隐发麻，身上起了一片的鸡皮疙瘩。他并不会因为对方的热情而忘去了他曾经的冷淡。

　　在那道巨大的光柱出现之前，哈比唉得的表情和所作所为已经让肖恩认清了他的本质。

　　看到了肖恩的表情之后，哈比唉得的神情微微一暗，随后道：“伟大的教皇陛下，您卑微的仆人哈比唉得知道，您并不喜欢我。但在我离开之前，请您允许我说一句真心话。”他跪伏了下来，以头点地，道：“哈比唉得一生的忠诚都奉献给了奥丁拉赫陛下和教皇陛下，除此之外，再也没有任何神灵和生灵能够得到我的信仰、忠心和礼遇了。”

　　他这句话说的并不快，也没有故意的拖延着什么。但是在这句话之中，确实是包含着一种仿佛是能够印刻在人们心中的力量。

　　这是一种浩然之气，君子坦荡荡的气度。

　　哈比唉得的话表明了他一生中最大的愿望和为之努力的动力。

　　为了奥丁拉赫陛下和教皇尽忠，除此之外，再也没有了其它心思。

　　隐约间，肖恩有些明白了他当初的这样做的心态。

　　既然肖恩已经穿过了神圣之门，并且没有引发什么神迹降临，那么就是说他并不是什么教皇了。在这种情况下，以哈比唉得这样的仅仅以效忠神灵和教皇为荣的态度，那么瞬间做出放弃肖恩的决断，也就是理所当然的事情了。

　　只是随后的事情变化实在是太出人意料之外，也太富有戏剧感了，所以才会让信任教皇对他有所成见，那就并不是他能够预料到的了。

　　看着哈比唉得毕恭毕敬的从地上站了起来，看着他微微的低着头走了出去。但是，他的背脊却依旧是挺的笔直，就像是自己初遇到他的时候，那样的一个健谈而不服输的老人。

　　心中豁然一动，肖恩莫名的有着一种感觉，这种人若是将他留在了身边，对于自己就唯有好处，而没有坏处。

　　心念微动，肖恩立即道：“哈比唉得，我并没有不喜欢你，你可以继续为伟大的奥丁拉赫陛下效忠。”

　　哈比唉得豁然转身，眼中露出了惊喜交集之色，就连他的声音都有些儿的颤抖了：“伟大的教皇陛下，您原谅我的失礼了？”

　　肖恩微微一笑，道：“在我还不是教皇的时候，我并没有权力去责怪任何人。但是当我成为教皇之后，我不喜欢还有任何人在我的面前无礼。”

　　肖恩信口说出这句话的时候，他的手微微的顿了一下。而他的心思和权杖中的魂魄却在瞬间交流了一次。

　　一股浩然澎湃的纯光明的能量自肖恩的身上慢慢的散发了出来，一个巨大的圆形光环出现在了他的身上。

　　当这股能量与所有人接触的时候，他们都感到了一种发自于内心的亲切感。但是伴随着亲切的，还有一种巨大的威压，似乎在肖恩的面前，他们突然之间矮了一筹，更有着一种想要跪伏下来，顶礼膜拜的冲动。

　　这就是权杖的威能，那凝聚了上百万任教皇的威压，已经超出了人类能够承受的极限所在。

　　下一刻，除了那十位身上荡漾着神力的老人之外，所有人都是心甘情愿的跪伏了下来。

　　作为奥丁拉赫的信徒，特别是那十位老人，都知道这并不是神灵的力量，而是肖恩动用了权杖中那凝聚了无数年的威严的能量。

　　所有人的脸上都有些儿变了，特别是那十位深受神灵厚爱的老人，在这一刻顿时对肖恩刮目相看了起来。

　　他们在急忙赶到了这里的时候，恰好是肖恩与权杖沟通之时。当他们听说肖恩一接触到权杖之后，顿时是放下了一切，对其余的事务都是不理不睬的时候，虽然口中不敢说什么，但是心中对于教皇的敬意却是消减了几分。

　　这种一接触神器就无法控制住自己的人，在他们的眼中当然是不堪大用的表现了。

　　只是，无数年来的信仰已经铭刻在他们的骨髓之中，哪怕他们的胆子再大，也是不敢质疑于神灵的决定。

　　唯独向神灵祈祷，让这位新晋教皇陛下快点儿成长起来吧。

　　然而没想到的是，这才区区几天的时间，肖恩竟然就能够动用权杖中的威严了。

　　这绝对是一件骇人听闻的事情。

　　在肖恩之前，哪怕是名声最响亮的，被所有人都公认最虔诚的，或者是拥有最强大的，堪比主神级别威能的教皇陛下在得到权杖之后，也要数年时间的沟通和使用，才能让里面的强大能量为己所用。

　　像肖恩这样，仅仅用了几天的时间，就已经可以调动权杖内能量的记录，就算不是绝后，起码也是空前的了。

　　在这一刻，所有人才明白，原来肖恩并不是一个见到神器就晕头的家伙，他其实是一个历代中最受神灵宠爱的教皇。

　　没办法，在他们的思维中，肖恩能够做到这一点，当然是唯有依靠神灵的恩宠了。要让他们相信，这其实是肖恩自己努力的话，那根本就是决无可能的事情了。

　　……

　　哈比唉得最终留了下来，而且还是极度开心的留了下来。

　　在他的介绍之下，肖恩知道面前的这十位老人，是奥丁拉赫陛下所挑选的分区红衣大主教。

　　那一望无垠，任谁也无法测量的神之国度中，共有十万个左右的大主教。

　　这些大主教的数量还在持续的增加着，就连上代教皇也无法知道在他的管辖下，究竟有多少分区红衣大主教。

　　并不是上代教皇不负责任，而是因为神之国度的范围还在不停的扩充着，几乎每隔一段时间，就会诞生一片新的大陆，拥有新的信徒，出现新的分区红衣大主教。

　　教皇大人若是想要弄清楚具体的人数，那么根本就是决无可能之事。

　　每一位分区红衣大主教都管理者起码超过了一亿以上的信徒。这是一个最基本的数字，有些最古老的红衣大主教甚至于管理着超过了十亿以上的核心信徒。

　　哈比唉得的本人，就是一位分区红衣大主教，而且所管辖的，正是这一片区域，而这十位分区红衣大主教，则是附近区域的掌权者，他们在得到了神灵认可肖恩的消息之后，立即就是马不停蹄的赶了过来。

　　非但是他们这几人，整个神之国度中的所有分区红衣大主教都会赶到此地，只不过由于路途遥远，所以在这二日间，也唯有这十人到达罢了。

　　哈比唉得信誓旦旦的拍着胸膛保证着，在随后的一年之中，都会陆续的有红衣大主教前来叩拜。

　　当肖恩彻底的了解到了奥丁拉赫神王大人麾下的实力之后，很有着一种惊艳和不知所措的感觉。

　　不要说别的了，就单以这十万分区红衣大主教来说，就是一股足以横扫天下的实力了。

　　根据肖恩的观察，这些人每一个都享有神恩，在无数年的积累之下，都拥有相当于神灵投影的实力。

　　十万个神灵投影，那是多么可怖的一股力量，只要想一想就足以令人心惊肉跳了。

　　除此之外，神王大人所展露出来的实力似乎只是冰山一角，单单是神圣权杖和分区红衣大主教，就已经给了他足够的惊喜，真不知道日后还会有多少意外等着他来发掘呢。

　　沉吟了一下，肖恩沉声问道：“哈比唉得，大陆上不是有传送阵么，为什么最远的那位分区红衣大主教还要一年才能来到？”

　　哈比唉得连忙解释道：“伟大的教皇陛下，大陆上虽然拥有传送阵，但是伟大的奥丁拉赫神王陛下规定，只能在一定距离范围内进行传送，而不能进行超远距离的传送，所以相距此地最远的那位分区红衣大主教来到这里，应该需要一年左右的时间。”

　　肖恩微微的点了一下头，原来是神灵限制了魔法传送阵的距离，那就怪不得了。

　　至于神灵为什么要这样做，那就不是他能够理解的了，估计哈比唉得这些虔诚的信徒们同样的不会理解。

　　豁然想起了一事，肖恩问道：“神圣之门究竟有几个？是否每一个分区都有一个？”

　　哈比唉得脸上顿时现出了一丝骄傲，道：“是，每一个分区都有一个神圣之门，历代的各位教皇大人都是从不同区域中的神圣之门走出来的。我们这一区域中连同陛下您在内，一共出现了三十位教皇陛下，受到神王陛下极大的恩宠。”

　　当哈比唉得说这句话的时候，另外十位分区红衣大主教都是一脸的羡慕，似乎教皇陛下出现的越多，就越是能够体现神王的宠信似的。

　　轻轻的摸了一下手中的权杖，肖恩问道：“那么神圣权杖呢？总不可能是每一个分区一把吧。”

　　“当然不是。”哈比唉得哑然失笑，道：“伟大的教皇陛下，神圣权杖就只有独一无二的一个。当前任教皇卸任之时，这把权杖就会回归于奥丁拉赫陛下的怀抱，而新的教皇出现之时，就会出现在所属分区的神殿正中心。”

　　肖恩这才释然，若是十万分区都有一根这样的权杖，那么这个神王所拥有的实力只怕就真的可以横扫神界了。

　　不过就算是如今显露出来的实力，似乎也拥有这样的力量。

　　只是不知道在神界之中，共有多少神灵拥有类似的能量。但唯一可以确定的是，这个数字肯定不会太多。

　　看到肖恩沉思不语，整个大殿中顿时沉寂了下来，就连十一位红衣大主教都不敢出言打搅。

　　过了许久，肖恩才问道：“神王陛下的主神殿在哪里？”

　　哈比唉得顿时是挺直了胸膛，脸上似乎散发出了神圣而耀眼的光芒，那苍老的形象竟然在这一刻变得生机勃勃。

　　“伟大的教皇陛下，在您卸任之前，这里就是神王陛下的主神殿，每隔百年，所有的红衣大主教都会汇聚此地，向着神王陛下祷告。”

　　肖恩的双目中异彩一闪，他顿时明白，神王指定的教皇出于哪一个区域，那么这个区域就会自动的晋升为主神殿所在的中心区域，并且可以维持整整一任的时间了。

　　他此刻的心中依旧是絮乱不已，不过这也不能怪他，无论是说，若是有着他的这番奇遇，只怕都会比他更加的手足无措了吧。

　　“哈比唉得，我现在应该干什么？”肖恩想了半响，非常直接的问了出来。

　　“您在这里已经待了整整二天的时间，应该休息了。在随后的一年中，您需要接见所有的红衣大主教，这是您上任之后的第一件必须要做的事情。”哈比唉得犹豫了一下，似乎是有着什么顾忌，硬生生的将后面的话吞回了肚中。

　　不仅仅是他，就连那另外十位分区红衣大主教似乎也是欲言又止。

　　肖恩心中微动，知道他们肯定是有着什么不太方便的事情要说。瞅了眼大殿中数百的侍从、神使、教徒等人，肖恩吩咐道：“好吧，哈比唉得，给我安排一个休息的地方，你亲自跟我来。”

　　哈比唉得恭敬的道：“是，非常荣幸为伟大的教皇陛下服务。”

　　……

　　在哈比唉得的安排下，肖恩很快的就来到了一个巨大的类似于宫殿的地方。

　　这里是历代教皇陛下居住的地方，在每一个分区都有着类似的建筑，是整个神之国度中仅次于神殿的最高和最大的建筑群。

　　肖恩看了眼这个宫殿，再看了看里面忙碌的信徒和侍从，心中暗叹，这个建筑群远比家乡星球的任何皇宫都要大的多。那么十万个这样庞大的宫殿，怕是也唯有在这样规模的神之国度中才能建立了。

　　在每一个分区中的宫殿中，都有着不下于千余人的信徒来维持宫殿的运作。虽然很有可能教皇陛下一辈子都不会光临一次，但是在这个问题上，却并没有哪个红衣大主教敢怠慢，正如没有人敢怠慢神灵一样，对于仅次于神灵的教皇陛下，同样没有人敢有所不敬。

　　当然，在教皇陛下常住的宫殿中，常驻着的信徒侍从起码要翻五倍或者是更多了。

　　肖恩在哈比唉得的陪同下，粗略的参观了一下自己的宫殿，而那十位红衣大主教则是被安置在宫殿外的一个豪华居所内。

　　屏退了所有人之后，肖恩平静的坐在了宽大的主位上，以平静的口吻问道：“哈比唉得，这里没有外人，你有什么事情可以直说了吧。”

　　哈比唉得微微弯腰，道：“是，教皇陛下，在初遇您的时候，您似乎并未吾主的信徒。”他说这句话之时，小心的观察着肖恩的表情，似乎是打算随时改口似的。

　　其实在讨论这个问题的时候，无论是哈比唉得，还是那十位分区红衣大主教，都是心中忐忑。

　　他们并不理解奥丁拉赫大人为什么会挑选一个异教徒来成为光明一系中赫赫有名的神王大人的教皇，当然，做为神灵的信徒，他们绝对不会去质疑神灵的决定，只会以凡人的智慧无法与神灵的智慧相提并论来解释了。

　　但是，让肖恩这个异教徒成为教皇的事情，纵观整个神界，也是史无前例的。

　　一旦肖恩成为了教皇之后，那么他与以前信仰的那位神灵又将如何相处？而站在肖恩立场之上，又要怎样去面对昔日的同伴，是完全斩断以前的一切的种种，还是藕断丝连等等，这些都是即将要面对的问题。

　　哈比唉得虽然仅仅是极为隐晦的点了一句，但是肖恩已经联想到了许多，也明白了他和那十位位高权重的红衣大主教为何会如此的表情了。

　　爽朗的一笑，肖恩道：“哈比唉得，你是在怀疑奥丁拉赫陛下的神喻么？”

　　哈比唉得的身体猛地一个颤抖，连忙道：“教皇陛下，神灵的仆人哈比唉得绝对没有这个想法。”

　　肖恩满意的点头，道：“既然你这样想那就好。”他冷哼一声，道：“神王陛下的旨意并不是给你们去琢磨的，而是让你们去执行的。做为神王陛下最虔诚的红衣大主教，你们只需要将神灵的旨意毫不犹豫的执行下去就可以了。”顿了顿，肖恩的声音放平，道：“至于其它的……你告诉他们，一切都不用操心。”

　　哈比唉得深深的松了一口气，是啊，既然这是神王陛下的神喻，那么他们只要执行就可以了，还需要担心什么呢？

　　看着一脸欣慰出去的哈比唉得，肖恩也是放松了下来。他刚才在暗中捏着一把的冷汗，若是对方不接受自己的意见，那么肖恩还真不知道应该如何是好呢。难道上任教皇的第一天，就要动用神圣权杖击杀一位红衣大主教？而且这位红衣大主教还是自己的接引人呢。

　　幸好的是，这里的人们和下面的人有所不同。

　　能够留在这里的人，可都是真正的神王的核心信徒，这其中绝对不可能有一丝掺假。因为任何欺瞒的行为，都不可能瞒得过神灵的感应。

　　而正是因为这些人的虔诚，所以才会将如此庞大的一个神教维持下去。

　　如果这些红衣大主教各怀私心的话，那么肖恩可以肯定，这个神国早就崩塌了，哪里还可以到如今还在持续不断的发展着。

　　所以肖恩一旦拿出神灵来做为挡箭牌的话，那么任何人都会打从心底中信服的。毕竟，在他们的心中，神王陛下是绝对不可能犯错。既然如此，那么一切就都交给陛下来决定好了。

　　这才是哈比唉得被肖恩一句话打消疑虑的真正原因。

　　不过说实话，他所担心的问题肯定不会出现。因为肖恩身上的纯光明神力是来自于光明水母，而他本人并没有任何的信仰。

　　哪怕是勉强牵扯到巨魔神的身上，那也是自己信仰自己，这种自恋式的信仰，似乎并不影响他成为某位神灵的教皇……

　　就这样，肖恩在这里暂时的停留了下来。

　　随后的几个月中，肖恩所做的最多的事情，就是不断的与权杖中的魂魄进行沟通，并且将光明水母和它的部分能量收入体内。

　　纯光明的能量果然不愧是世界上最排它的能量，一旦这些能量进入了肖恩的体内之后，顿时是蛮横的想要侵占全部的地盘，甚至于是想要将所有的异种能量同化，全部变成纯粹的光明能量。

　　但是，肖恩体内的这几种能量又岂是易于之辈。

　　无论是力量领域，还是二种传承于上古神器的能量属性，都是绝对不会逊色于纯光明能量的强大属性。

　　所以在进行了长达数月的磨合之后，肖恩体内的能量再度勉强的融合了起来。

　　不过这种融合并不是真正意义上的融合，如果说是借用和转化才适合一点。

　　上古神器属性和力量半神域并没有消散，而是通过了光明水母和权杖为引，以肖恩的身体为介质，能够转化为纯光明半神域而已。

　　这种半神域不仅仅包括了瞬间秒杀黑暗系能量的特点，还继承了力量半神域无坚不摧，无物可破的特点，更有着二件上古神器的部分属性。

　　可以说在威能上远远的大于了从前。

　　当肖恩终于成功的做到了这一点之后，他甚至于产生了与那些灭世武器再交手一次的危险想法。

　　当然，这只不过是一个想法而已，只要任何有理智的人都不会去付诸于行动的。

　　五个月之后，肖恩成功的将权杖“祭炼”，能够随心所欲的收入身体之内。

　　所有的红衣大主教在看到了这一幕之后，哪怕是心中再有不满的人，也是对肖恩死心塌地的追随了。

　　毕竟，一百万多任的教皇之中，唯有肖恩才会如此被神王陛下看重，能够将代表了神王陛下的权杖收入体内，他的地位已经象是这片神之国度一样，再也不可能崩塌了。


第五十八章 精神控制和享受

　　“哈比唉得，你说说，我这个教皇每天应该干些什么事情？”

　　在肖恩成功的将神圣权杖和上古神器一样的收入了体内之后，他才发现，原来自己来到这里已经有整整几个月的时间了。

　　这段时间里，他除了每天接见一些从远方前来的分区红衣大主教之外，就将全部的心神都投入到了“祭炼”神圣权杖之中。如今已经完成了这个工作，心中自然是另有打算了。

　　哈比唉得考虑了一下，道：“教皇陛下，在这些小事上，您可以向奥丁拉赫陛下祈祷，也可以到四处去巡视陛下的国度，可以举行盛大的祭神活动来博得神灵的喜悦……”

　　肖恩静静的听了半响，发现这个教皇能够做的事情似乎很多，但换句话来说，如果他不想做的话，那么也可以偷懒一下，无所事事的混日子也同样不会有人指责。

　　在这里生活了几个月，肖恩多多少少也有了一些了解。

　　神之国度中，从来就不缺少衣服和食物，所有的信徒都无需为这些最基本的生活用品而担心。

　　由于人口的数量众多，所以除了少数人有着一定的简单工作之外，绝大多数人每天唯一要做的事情，就是祈祷和聆听神喻。

　　除非是由神灵发下的神喻，否则没有多少人会主动的提起兴趣去做。

　　肖恩观察了几个月之后，唯一的感觉就是，这个一个拥有庞大实力的国度，也是一个如同机械般运转的国度。

　　所有的一切都是如同设定好了的程序在运行着，而没有出现任何的偏差。

　　但是，让肖恩万份不解的是，这些人为什么能够耐得住寂寞，无数年如一日的诚心祈祷呢？这似乎是不太可能的一件事情。

　　沉思了片刻，肖恩隐晦的问道：“哈比唉得，你成为红衣大主教多少年了。”

　　哈比唉得一怔，凝眉苦思了良久，道：“大概几万年了吧。”

　　肖恩眨动着眼睛，心中着实震撼了一把。

　　“几万年的红衣大主教啊，你难道没有更进一步的想法么？”

　　哈比唉得的脸上顿时露出了诚惶诚恐的表情，道：“伟大的教皇陛下，神王陛下可以鉴证，我对于您的忠心绝对没有二意。”

　　肖恩摆了摆手，安抚了一下，道：“我并不是怀疑你的忠心，我只是想要知道，那些红衣大主教们一般担任多长的时间。”

　　哈比唉得这才松了一口气，道：“每一个新区出现之时，第一任的红衣大主教一般是神王陛下亲自钦点，在担任了十万年大主教的职位之后，他们会辞去公职，进入神殿担任长老神使的职务，至于他们的继承人，就需要您来指定了。”

　　“我来指定？”肖恩一怔，问道：“我要到哪里去找这样的人？”

　　哈比唉得微笑着解释道：“在他们卸任之前，会将合适的人名报上来，您可以在其中挑选一个，或者您觉得有更好的人选，也可以随意指定。”顿了顿，哈比唉得补充道：“当然，除了第一代的红衣大主教之外，您也有权随时更换各分区的红衣大主教的职位。”

　　肖恩这一次可是真的微微色变了，想不到教皇的权力竟然是如此之大。这么说除了第一代的红衣大主教无法掌握之外，他已经是这个神之国度中的，仅次于神王陛下的第二号主人了。

　　这可是真正的权柄，是掌握了几乎所有分区的权柄。

　　怪不得那些大主教们一听到教皇出现，就都以尽快的速度赶来。或许在他们的心中，也存着一定的讨好心思吧。

　　豁然想起一事，肖恩问道：“神殿中的长老级神使有多少人？”

　　“不知道。”哈比唉得苦笑道：“历代的红衣大主教人数已经是数不胜数了，不过最起码也要超过数十亿吧。”

　　肖恩深深的点了一下头，这才是神之国度中最强大的力量，远比那十万红衣大主教要强大数百倍。

　　“那么，教皇呢？”肖恩看向哈比唉得，凝声问道：“历代教皇卸任之后，又会到哪里去了？”

　　“历代教皇在卸任之后，都会被奥丁拉赫陛下接引而去。”哈比唉得羡慕的说道，只要有可能，估计他宁愿放弃一切也愿意追随而去的吧。

　　“奥丁拉赫陛下住在何处？”肖恩双眉轻扬，问道。

　　“陛下居住在无尽的苍穹之中。”

　　“我为何未曾见过？”

　　“神王陛下的宫殿在天上巡戈着他的国度，并没有一个固定的所在，他若是想要见您，自然会出现在您的面前。”

　　“好吧。”肖恩点了点头，这也算是神王的特权吧：“告诉我，历代教皇的任期是多久？”

　　“这个……”哈比唉得眉头微皱，道：“这个并没有固定的期限，历任教皇时间最短的那位，仅仅用了二百年就得到了神王陛下的认可，进入了神王的领地。而时间最长的那位，据说用了百万年的时间，才被神王接引而去。”

　　肖恩微微迎了一声，随意的挥了一下手，哈比唉得顿时是半弯腰的行了一礼，恭敬的离去了。

　　不过有了这番谈话之后，也让肖恩对于这位神王陛下的事情有了一个大致的了解。只是到了现在，肖恩还是无法理解，他为什么要挑选自己成为他的教皇。

　　思考了半响，肖恩终于站了起来，第一次离开了这个房间。

　　在吸收了神圣权杖之后，肖恩对于纯光明的能量也有了极深的了解。此刻在外面一站，立即感应到了澎湃的信仰之力和强烈的纯光明能量在远处的某地汇聚在一起。

　　如此庞大的能量变化绝对不是一般的情况，肖恩心念一动，身形已经化做了一道闪电，如飞般的朝着那个方向赶去。

　　很快的，他已经来到了那个地方，仔细一看，这才恍然。

　　原来这里是一个巨大的广场，广场之上有着起码上万人汇聚在一起，他们有次序的坐在地上，在一个身着白袍的祭祀带领下进行着虔诚的祷告。

　　整个广场上回荡着他们忘情的吟唱声，在这一刻，他们已经将全部的心神都奉献给了伟大的奥丁拉赫神王陛下。

　　肖恩悄然无声的坐在了一个角落上，并没有引起任何人的注意。

　　这固然是因为他的动作轻灵，但也是因为这里的人都是专心致志，无暇分心的结果。

　　很快的，在广场之上的信仰之力愈发的增强了，肖恩通过了权杖可以发现，这里的人都已经是将所有的心念投入其中，就像是他当初见了神圣权杖似的，没有半点儿的分心他顾。

　　在这种情况下，自然是能够激发出最为强大的信仰之力来取悦于神灵。

　　慢慢的，当信仰之力凝聚到了一定的程度之后，从那虚无的天空中突然泛起了一片巨大的光芒。

　　这片光芒如同流水一般的挥洒而下，星星点点的落到了每一个人的身上，就连肖恩也没有例外的分享到了一部分。

　　当这些星光碰到了肖恩的身体之时，他不由地长长吸了一口气。

　　一种极度舒畅快乐的感觉瞬间从身体中弥漫了上来，肖恩的精神似乎是陷入了一种如梦如幻的境界当中，在这种境界中，他的精神获得了无与伦比的满足。

　　什么家乡星球，什么父子亲友，什么巨魔神，什么神造大陆，似乎都在这一刻离他远去。他宁愿永远的身处于这种梦幻般的境界中，而不再去追求任何东西了。

　　因为在这种境界中，他所要追求的一切都已经获得了心理的满足，既然如此，他为什么还要再去努力呢？

　　就在肖恩浑浑噩噩之时，一个声音却在心底深处焦急的呼唤着。

　　肖恩的眉头大皱，究竟是什么人这样的不识相，竟然敢在这个时候打扰他。

　　不过，这个声音似乎比较熟悉，他下意识的转头，看见了一个窈窕多姿的身影，这似乎是愈发的熟悉了。

　　但这究竟是什么呢？

　　一点疑惑仿佛是丢入了水中的一块小石头，荡起了一圈圈肉眼可见的涟渏，并且朝着四周扩散了出去。

　　肖恩的眼眸慢慢的有了焦距，那涣散的眼神也开始慢慢的聚拢了。

　　朱丽安娜……

　　他突地想了起来，这是朱丽安娜。

　　随后，一身冷汗如同喷泉似的流淌了下来，肖恩的心中泛起了最为凌厉的危机感。

　　这些光点，竟然是一种让人陷入极度欢愉的精神系能量。而他在没有丝毫防备的时候，就这样不知不觉中的中招了。

　　“主人，主人……”

　　急促的呼喊声在脑海中响起，肖恩凝神一看，才知道原来这个窈窕身影并不是朱丽安娜，而是由一号变化出来的虚影罢了。

　　他心中暗叫一声惭愧，如果不是一号的提醒，他此刻还沉浸在那种欢愉的精神魔法之中呢。

　　“怎么了？”肖恩尽量平静的问道。

　　一号自然无法理解人类那复杂的心思，她象是邀功似的道：“主人，我发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“这些人在祷告的时候，会产生信仰之力，并且被这里的空间自动分解吸收，变成一种奇异的能量。”

　　肖恩一怔，大大的翻了二个白眼，问道：“这就是你发现的秘密？”

　　“是啊。”

　　肖恩无奈的张了张嘴，算了，好歹是这家伙把自己唤醒的，就不计较了吧。

　　不料，还没有等肖恩说话，一号又补充道：“主人，经过了我的计算，这里的空间将信仰之力收集之后，将其中百分之三十左右的能量转化为新的纯光明能量回馈给广场中的所有曾经祷告过的信徒。”

　　肖恩的神情豁然一怔，隐约间，他似乎是抓住了一个极为重要的事情，但是这个念头如同昙花一现般的在他的脑海中闪过，让他根本就来不及细思。

　　一号并没有注意到肖恩的异样，而是继续道：“主人，您真不愧是享有特权的教皇，其他人都是付出了多少的信仰之力，才能得到其中百分之三十的反馈，可是您没有付出一点儿的信仰之力，但得到的光明能量却比任何人都要多许多呢。”

　　肖恩豁然睁开了双目，刚才的那段时间似乎是十分的漫长，但其实就仅仅是那么一瞬间而已。

　　当肖恩睁开眼睛看向四周的时候，那仿佛是无穷尽的星光点点依旧是在每一个人的身上闪烁着。

　　肖恩的目光在这些人的脸上看了过去，可以清晰的看见他们那种极端欢愉的表情，一个念头渐渐的在肖恩的脑海中成行了。

　　他终于明白了一件事情，一件在以前无法想象的事情。

　　信仰，是一个积累的过程。

　　想要获得信仰之力，就必须要有信徒，而且这些信徒还要不断的付出才能积蓄到庞大的信仰之力。

　　可是，对于这些信徒而言，真的能够不计较一切的信仰某位神灵的人，实在是太少了。

　　除非是得到了一定的好处，否则任谁也无法永远的将自己的信仰无偿的提供给另一个生灵。哪怕这个生灵是伟大的神灵也一样不行。

　　能够来到神之国度的人，自然都是下界中最为虔诚的人选。

　　在神国之中，他们能够过着衣食无忧，不老不死，无病无灾的生活。这样的生活只需要付出不断的信仰就可以做到，那么对于下界的人们来说，实在是梦寐以求的。

　　所以，从一开始上来的人，肯定会无怨无悔的孜孜不倦的提供信仰之力，以最大的努力去祈祷和拜祭神灵。

　　但是，人性是有惰性的，这个惰性并不仅仅是对人，纵然是对于整个生物界都是如此。

　　若是习惯了惰性，那么他们就会以为这一起都是自己理所应当得到的享受。所以在一定的时间之后，这种信仰之力的产生肯定会大幅度减少，所有的信徒肯定都会懈怠。

　　然而，根据肖恩的观察，这里的核心信徒们虽然不知道存在多久了，但是自上而下却没有一个人在祈祷和祭神之时有着半点怠惫的现象。

　　似乎他们所有人都将为神灵提供信仰之力视为了生命中的第一要素。

　　这种情况是完全的颠覆了人性的天生的惰性，或许在偶然的情况下会出现一、二例，但决不可能全部如此。

　　肖恩就曾经对此大惑不解，还以为这是神灵的某种特殊能力。但是在经过了这星星光点的照耀之后，肖恩才终于的明白了其中缘故。

　　信徒所产生的信仰之力，奥丁拉赫神王并没有全部收缴，而是按照每个人所产生的信仰之力，将其中的一部分固定比例转化成为了令人有着直入天堂般的精神享受。

　　肖恩也曾经品尝过这种滋味，他可以肯定的说，这种精神上的享受，绝对是至高无上的。

　　在他以前生活的世界上，也有着类似的精神类药物，这种药物大都有着一种统称，那就是毒品。

　　但是毒品这东西若是与神灵的精神享受相比，那就什么也算不上了。

　　正是因为神灵煞费苦心所制作的这种无与伦比的精神享受，所以才会将所有人永远的绑在了他的战车之上。

　　正因为所有信徒都知道，若是想要获得这种超越了一切的极端享受，那么诚心祷告将是他们的唯一选择了。

　　而这百分之三十的精神享受并不仅仅是让信徒们获得了享受而已。在他们享受的同时，神圣的纯光明力量也在一点一滴的改善着他们的体质。随着时间的积累，哪怕仅仅是一个最普通的，最没有资质的人类，也能够积累到相当于红衣大主教的神恩程度。

　　这种人若是送到战场上，以他们那满脑子的虔诚信仰和身上所凝聚的神恩能量来一个人肉炸弹，那就是世界上最廉价的，也是最昂贵的超阶武器。

　　想通了这些之后，肖恩的心中在隐隐发寒的同时，也万分庆幸自己有着这次教皇的经历。他必须通知巨魔神，在剥削信徒的时候，不能一网打尽，必须和这个的神灵一样，才是真正的持久之道。

　　逐渐的，众多信徒们身上的光明消散而最终不见了。所有人的眼中都有着一种极度满意和渴望的色彩。他们陆续的站了起来，想要离去，然而一人突然看到了肖恩，他顿时一怔，随后立即拜俯了下来，恭敬的行礼。

　　肖恩身上的衣着打扮虽然和他们无疑，并没有穿着明显的教皇标识的衣服，但是他的容貌却没有任何变化，所以还有很大的可能会被人认出。

　　随着这第一个人的拜倒，立即引起了所有人的注意，当他们看清楚了肖恩的面貌之后，不仅仅是这些信徒，就连主持祈祷的白衣神使都是万分诚惶诚恐的跪了下来。

　　肖恩微微发怔，不过好歹他也是经历过大场景的人物，也是亲手导演过五百万人大祭神的幕后推手，所以对于这些人的跪拜还没有什么怯场。

　　他上前，拉住了那位白衣祭祀的手，顺口勉励了几句。

　　当然，在他说话的时候，同时调动了体内的神圣权杖和半神域种的光明水母的能量。这二种结合在一起的能量虽然远不如神灵的强大，但是用来压场已经是绰绰有余了。

　　听了肖恩的勉励，感应着肖恩身周那强大的到了没了边际的恐怖纯光明能量，所有人都是激动万分。

　　这可是教皇啊，他们一生也难得碰到一次的教皇啊。

　　肖恩目光一扫，在这些新途中所散发出来的能量强度并不均匀，有的数量并不多，但有些的数量却达到了恐怖的地步。

　　他能够清晰的感应到其中三位互不相识的老人也是用着同样炯炯有神的，充满了狂热情绪的目光看着他。

　　而这三位老人身上的能量强度，甚至于已经不在那些红衣大主教之下了！

　　底蕴，这就是长时间积累的底蕴，肖恩看着眼前这一切虔诚的信徒，心中无比的感慨，若是这一切都是真的属于我，那就太好了。

　　眼前的人群似乎是越来越多，肖恩当机立断，再心口胡诌了一句，道：“愿神王大人赐福于你们。”

　　这句话刚落，空中顿时再度现出了星星点点的光芒。

　　看到了这熟悉的一幕之后，包括那位白袍的祭祀都发出了喜悦的惊叹生。

　　随后，这些光点又一次的倾泄而下，让这群近乎于疯狂的人陷入了极大的欢愉之中。

　　肖恩脸色隐隐发白，自己随口一句话，竟然会有那么大的威力？这绝无可能，难道自己的一切都在神王的注视之下么。

　　他转身，趁着这些人享受在光芒之中而无法自拔的情况下，迅快的离去了。

　　以肖恩的能力，自然是不可能让人发现他的踪迹了，没多久就已经返回了自己的宫殿之中。

　　几位侍女早已在旁边守候，立即上前为他卸下披风，奉上雪白温热的湿毛巾和最舒适的鞋子。

　　肖恩瞥了几眼这些动人之极的美丽女孩子，心知肚明这个教皇并不忌讳某些方面的事情，而看她们的样子，也是一副你情我愿的架势。

　　不过此刻的肖恩哪里还有这样的心思，他微微摇头，道：“你们都下去吧。”

　　看出了肖恩的心情似乎并不太好，那些侍女们立即躬身退下，瞬间走的干干净净，偌大的房间中就仅剩下肖恩一人了。

　　沉着脸沉吟了良久，肖恩终于有所决定，他拿出了神圣权杖，以此为引，开始向奥丁拉赫神王请求联系了。

　　自从成为神王之后，肖恩没有一次向着这位大神祈祷过，他在静静的等待着，因为他不相信在这个世界上有无缘无故的爱。既然神王给了他那么大的权力，就肯定有需要交换的东西。

　　他在等待着神王的召见，可是几个月来，奥丁拉赫神王就一直是渺渺茫茫，没有给他半点音讯。

　　这样的情况他可拖不起了，人家活了无数亿万年，不在乎这点儿时间，可肖恩毕竟不同啊。

　　一缕缕的精神意念通过了神圣权杖达到了某个神秘的空间之中。

　　可是就在此刻，肖恩的脸色却泛起了极为微妙的变化，以他的城府，在感应到了某种能量，并且与之接触之后，竟然也会如此的失态。

　　其实，他并不是为对方的强大能量所震撼，因为无论这位神王陛下强横到了何等境界，都不会让肖恩有半点吃惊。但是，当他与神王陛下的气息接触的那一刻，却有着一种诡异之极的感觉。

　　这股能量波动，实在是太像了……


第五十九章 宠幸的程度

　　一股陌生而又熟悉的气息迅速的通过了神圣权杖而与肖恩联系了起来。

　　之所以陌生，那是因为肖恩能够确定，他绝对是第一次接触这个气息，在他的记忆中，并没有留下关于这个气息的任何痕迹。

　　哪怕他成为了这股气息的教皇，在他的纯光明能量下有所收获，但这次确实是与这位神王陛下的第一次接触。

　　然而，这股气息之中却隐匿着一种熟悉的感觉。

　　这种感觉他绝对不会弄错。

　　因为正是与这种感觉有了接触之后，肖恩才能够正式的踏入魔法的世界之中。

　　这种感觉，就是一号带给他的感觉。

　　在这个世界中，除了肖恩之外，再也不可能有第二个人有这种感觉了。那是因为在这个世界上已经没有第二个一号，连类似的型号也没有了。

　　这是从另一个晶壁中过来的机械式智慧生命，在这个魔法为主的宇宙中，已经无法找到第二份了。

　　但是，在这一刻，当肖恩与奥丁拉赫的神念建立起了关系之后，他却突然发现，这位神灵陛下给他来到了与一号相若的感觉。

　　似乎是一个恍惚，肖恩突然发现，在这种奇特的刺激之下，他已经不知道应该如何是好了。

　　“主人，这是神灵的气息么？”一号的声音又一次的在他的脑海中响了起来：“真是奇怪，这股气息似乎是在向我传递一段信息。”

　　肖恩的精神顿时为之一振，连忙问道：“什么信息？”

　　“不知道。”一号颓丧的道：“文件加密，难度超过了我能够解开的极限，应该是属于某个高阶文明的信息内容。不过根据我的观察，对方似乎与我有着一定的相似。”

　　肖恩的心中微微一颤，难道自己的推测是真的么？

　　他迟疑了一下，问道：“你能够确定么？”

　　“不能。”一号毫不犹豫的道：“在我的感觉中，他与我还是不同的，起码我们进化的方向不同。”

　　“有什么不同？”

　　“我是机械进化方向，而他是生物进化方向。”

　　肖恩的口中呢喃了几句，心中若有所悟。

　　“消灭了灭世武器的人类，是你在召唤我的到来么？”

　　轰隆隆的声音传入了肖恩的脑际，肖恩的脸色微变，连忙道：“尊敬的奥丁拉赫陛下，请原谅我的无礼。首先，我要向您呈上最真切的谢意，感谢您选择我成为您的代言人。”

　　“没关系，这是你应该得到的奖赏。”奥丁拉赫的声音中一种仿佛是永远也不会褪色的强大力量，同样，这种声音也是充满了威严，让人打从心底里生出了一种无法与之抗拒的想法。

　　“奖赏？”肖恩诧异的应了声，思考了片刻，似乎是有所感悟，问道：“您是说，因为我消灭了灭世武器，所以您才赐予我教皇位置的奖赏？”

　　“不错。”

　　“我明白了。”肖恩沉声道：“您就是那位将灭世武器和光明水母令牌封印之人。”

　　灭世武器和光明水母那是何等强悍的生命，而且都是当作武器制作出来的。能够掌控这二种武器的，怕是也唯有奥丁拉赫神王这等神威之人才能做到吧。

　　然而，奥丁拉赫神王的答复却让肖恩大为意外。

　　“不，这并不是我封印的，而是上古神灵们在离开之前所封印的一个机关。”

　　“上古神灵？”肖恩心中一动，问道：“伟大的神王陛下，您见过上古神灵么？”

　　奥丁拉赫沉默了起来，这个问题对于他来说，似乎是一个极大的忌讳，所以他根本就没有回答的意思。

　　许久之后，当肖恩几乎忍受不住这种沉闷的令人窒息似的的气氛之时，奥丁拉赫突地道：“你获得了光明水母，也消灭了灭世武器，我也给了你相应的酬谢。在我的神国中，你可以任意的调遣所有的力量。”

　　听到了这句承诺，哪怕是肖恩都忍不住精神为之一振。

　　经过了这段时间的了解，他已经明白了，这个神之国度中究竟蕴含着多么强大的实力。若是他能够随意调遣……

　　只要想想就令人心动不已啊。

　　“不但外围的力量可以任你差遣，而且连我内殿中的力量也可以相借与你。”奥丁拉赫的声音持续的响了起来。

　　肖恩一怔，骤然想起了哈比唉得说介绍的情况，顿时问道：“你是说历代教皇？”

　　“是，他们在进入了内殿之后，已经凝聚光明为虚拟神格，每个人都拥有不下于一般神灵之下的威能了。”

　　肖恩的脸色微变，问道：“他们是你的分身么？”

　　“也可以这么说，我没法制作分身和投影，也唯有使用这种方法来解决了。”奥丁拉赫的声音突地有了一丝寂寞的感觉。

　　堂堂的光明神王，拥有将近与无限神之国度的大神，竟然无法拥有分身和投影？

　　肖恩的双目中异彩连连，在他的心中，似乎已经有了一点儿的猜测，不过这个猜测实在是太令人震惊了，也太匪夷所思了，所以肖恩最终还是选择了沉默。

　　沉吟了半响，肖恩道：“伟大的神王陛下，您赋予我如此巨大的权力，那么您需要我为您做些什么呢？我只不过是一个小小的，普通的人类。在您的面前，我就是一只爬行于地面上的蝼蚁，根本就无法为您做什么大事啊。”

　　他这句话并没有任何夸张的成份，在面对奥丁拉赫所拥有的力量之时，说自己是一个毫不起眼的蝼蚁，已经算是值得骄傲的一件事情了。

　　不过，奥丁拉赫神王既然付出了如此重大的代价，自然是别有所求了，只是不知道他能否做到。

　　这位神王陛下似乎是在考虑着什么，良久之后，终于道：“我希望你能够将无名邀请上来，我想要与他见一面。”

　　“您要见无名？”肖恩这一次可是大吃一惊。

　　以奥丁拉赫的神力，想要知道无名的存在，并不是什么难事，但是知道无名，并且想要与他见面，那么其中就肯定有什么猫腻了。

　　只是，在这个层次上，肖恩并没有多少话语权。

　　见到了肖恩如此的惊讶，奥丁拉赫似乎是在宽慰的道：“你放心，我对于无名并没有恶意，只不过是有些事情想要和他商讨一下。”

　　肖恩的脸色顿时浮现出了极为滑稽的表情，与无名进行商讨？

　　虽然他一直都以为无名所隐匿着的力量异常的巨大，但他却从未想过，原来无名的实力竟然会让奥丁拉赫这等强大的神王也觉得无比的忌惮，而被迫走曲线救国的道路来与无名接触。

　　庞大的威压骤然增强了起来，奥丁拉赫那没有丝毫感情的声音响了起来：“你可以拒绝，不过你一旦拒绝，就必须交出神圣权杖，光明水母和教皇的位置。”

　　肖恩的脸色微微一变，他凝声道：“教皇的位置是属于您的，神圣权杖……也算是您的，但是光明水母为什么交给您？”

　　奥丁拉赫的声音顿了一下，后缓缓的道：“因为……我愿意。”

　　肖恩顿时是彻底无言，是啊，人家愿意，那还有什么可以解释的呢？

　　神王殿下所拥有的强大威能或许不能说是神界第一，但是对付他这个小小的肖恩，那是绰绰有余的了。

　　巧取豪夺，不过是四个字罢了，但偏偏肖恩就是难以抵抗，哪怕是舍弃了性命都无法抵抗。

　　“还有你身上二件上古神器，哦，竟然是三件？咦……”

　　奥丁拉赫的声音罕见的出现了惊讶的波动，他似乎是发现了什么奇怪的事情般，竟然一下子就陷入静默无语的状态之中。

　　肖恩的心中冰凉凉的一片，与一开始接收神圣权杖的时候，那种心情是截然相反的。

　　这个神王竟然连小圆盾和避水珠也看得出来，而且听他的口气，似乎还能够从他的身体中还原出来。

　　若是真的如此做了，那么肖恩千辛万苦的将属性凝练到八个，就是完全白费功夫的事情了。

　　当然，奥丁拉赫既然说出来了，那么肖恩相信，他肯定是有着做到的把握，所以肖恩绝对没有胆量与其争辩和抗衡。

　　只是，当这位神王大人在说出第三个上古神器小木剑之时，声音就变得突然凝重了起来，这一点就连白痴也听得出来。

　　肖恩的心中豁然一喜，他已经想起来了，小木剑所吸收的能量，可是在神界中号称众神之禁咒的紫色雷电啊。

　　这位神王陛下虽然强大，但是在见到紫色雷电之时，却依旧是十分的忌惮。

　　肖恩的心中稍微安定了一下，他庆幸原来自己并不是毫无还手之力啊。

　　深吸了一口气，肖恩道：“伟大的神王陛下，我可以去向无名建议，也可以向他传达您对于他的善意，但是我却无法左右他的决定。”

　　“你当然无法左右他的决定。在这个世界上，已经没有人能够左右他的决定了。”

　　肖恩稍微放松了一点，立即是顺着他的语气道：“是啊，我一定会尽心尽力的为您办事，尽量争取让无名进入神界。”

　　“好，你尽快的办成此事吧。”

　　……

　　奥丁拉赫神王陛下走的时候也是同样的毫无征兆。肖恩在原地等待了许久，才终于确定这位神王陛下确实离去了。

　　与奥丁拉赫神王的交流时间虽然并不是很长，但是对于心力的耗损却是巨大的。

　　在这一天以前，无论肖恩遇到了多么强大的对手，都不是没有一战之力的。哪怕是月亮女神，若是肖恩不顾一切的全力施为，不敢说能够必胜，但起码也有着一定的自保之力。

　　但是，这一次与奥丁拉赫接触的时候，肖恩就有着一种窒息和无礼抗拒的感觉。他知道，这种感觉是真的，若是自己有所违逆的话，那么等待他的，就将是陨落一途了。

　　哪怕是他身上的小木剑，也仅能让对方稍有忌惮罢了，若是想要达到威胁对方的地步……

　　那么当小木剑上的二十五道封印全部解开，并且吸收了足够的紫色雷电之后，或许能够稍微的威胁对方一下吧。

　　“主人……”一号的声音传了过来，道：“刚才有一股力量中断了我与您的联系，现在又恢复了。”

　　肖恩的眼皮子微微一抬，他心中苦笑，这算是示威么？连一号的存在也被他知晓，甚至于连一号的能量也无法借用了。

　　轻轻的叹息了一声，肖恩站了起来，走出了大殿，随口吩咐道：“让哈比唉得过来。”

　　做为教皇，在他的身边自然不可能缺少服侍的人员，立即就有人应了一声，将教皇陛下的命令传达到了红衣大主教哈比唉得的耳中。

　　这位大主教正在得意洋洋的与几位新近赶到的分区大主教谈论着，由于当代教皇是在他这一区域中出现的缘故，所以他的地位也就是水涨船高，隐约间竟然略微的高过了其他大主教一筹。

　　当然，在某些掌握了超过十亿信徒的超阶大主教和那些声名显赫的老牌大主教面前，哈比唉得是不会将这种心态暴露出来的。只是在一些资格较嫩的红衣大主教的面前，他少不得要吹嘘一场了。

　　此刻，正是他潇洒得意之际却突然接到了肖恩召见的旨意，他立即是恭敬的领命而去，让在场的几位大主教都在心中泛起了一丝羡慕之心。

　　看来教皇大人对于他的引路红衣大主教确实是信任的很啊。

　　匆匆的来到了肖恩的面前，哈比唉得立即道：“教皇陛下，您有什么吩咐？”

　　肖恩向着他微微点头，道：“我现在要往下界……不，往这里附近最大的白市去一趟，你安排一下。”

　　他本来想要直接下界，但是想想这么几乎是空手而回，似乎是不太好意思。既然奥丁拉赫大神答应了他可以随意的动用国度中的一切，那么自然也是包括神力结晶的了。

　　哈比唉得惊讶的抬起了头，苦着脸道：“教皇陛下，您想要离开国度么？”

　　“当然。”

　　“这个……”哈比唉得犹豫了一下，道：“陛下，您需要什么东西，只要报出名字来，我们就一定帮您找到，您看这样行么？”

　　肖恩心中暗叫可惜，以奥丁拉赫的收藏，他相信，基本上可以满足任何人的要求了。

　　但是肖恩的真实目的并不仅仅是白市，还有家乡星球，还有巨魔神。

　　或许奥丁拉赫只要肖恩能够完成他的任务，并不介意肖恩与黑暗系神灵接触，可是其余人肯定不会这么想的。

　　巨魔神的存在，还是越少人知道越好。

　　心中迅速的转了几个念头，肖恩的眉头轻皱，冷哼一声，道：“怎么，哈比唉得，你想要干涉我的行动么？”

　　一连串的冷汗顿时从这位老先生的头上留了下来，他苦笑一声，道：“教皇陛下，您的仆人又如何敢冒犯于您呢？只是历代的教皇陛下在头一年中肯定是留在神殿之中，等待来自于各方的分区红衣大主教们的觐见，您若是一下子离开了，那我们怎么办？”

　　肖恩一怔，问道：“没有哪位教皇破例过么？”

　　“没有，这是神王陛下亲自指定的法典，没有任何人胆敢违逆。”

　　肖恩双手一拍，道：“是啊，我这一次外出，也是有着神王陛下的神喻，无论是任何人，都必须是无条件的服从。”

　　哈比唉得吓了一跳，看到了肖恩无比严肃的面容，不由地心一横，道：“是，我这就去通知护卫和侍从，向他们传达神喻。”

　　肖恩满意的点着头，心中想着，饶恕了这家伙的无礼之后，他的所作所为，果然没有令自己失望过。

　　在房间中足足等了一个小时，正当肖恩为之不耐烦之时，哈比唉得终于回来禀报，他已经安排好了一切。

　　肖恩随着他来到了外面的广场，不由地立即一怔，头上隐隐的冒出了一丝冷汗。

　　此刻，在广场之上竟然有着起码上万人，他们密密麻麻的恭敬的站在原地，每一个人的目光都是清澈无比，但是看向肖恩的目光却充满了崇敬和狂热。

　　在这上万人中，有着一百多位身穿暗红色服侍的老者。这些人身上的能量波动之强烈，哪怕是肖恩都为之惊惧不已。

　　不过肖恩随即明白，这些人应该就是那些退休之后的红衣大主教了。

　　他们在退隐之后，继续在神殿中享受着神恩的照耀，拥有比现役红衣大主教更加强大的实力，自然是理所当然的了。

　　除了这一百人之外，还有九百名穿着卑微服侍的侍从。

　　这些侍从有男有女，但每一个都是清秀之极，看上去就显得令人赏心悦目。

　　除了他们之外，竟然还有九千名身穿全身魔法铠甲的魔法武士，肖恩知道，这或许才是国度中正常的护卫力量。

　　只是，这些魔法武士身上所涌现出来的能量之强大，实在是让肖恩难以想象。

　　这些人中的任何一个人，竟然都表现了不逊色于月亮女神麾下的首席魔法骑士哈登的强大气息。

　　也即是说，当他们结合在一起的时候，那就是相当于九千个伪神的力量了。

　　虽然这些人以单个的实力，还不足以与真正的伪神抗衡。但是当他们组成了军队，形成了规模之后，再强大的伪神看见了他们，也唯有绕道而行的份儿。

　　看了眼如此强大的九千多名魔法武士，肖恩心中叹息。若是他的麾下早有如此强劲的实力，那么在昔日的轮回界中，绝对可以将上千亡灵伪神一举扫荡干净了。

　　只是，那么多人与他同行，又让他如何撇开这些人与巨魔神等人联系呢？

　　“哈比唉得，你在搞什么鬼，这些人是干什么的，你别告诉我他们将会与我同往。”肖恩愤怒的抱怨着。

　　哈比唉得一脸的歉意，道：“陛下，您的要求太仓促了，一时之间仅能调动那么多有资格参与护卫的长老和武士了。”他顿了顿，解释道：“神殿中的长老们大都在闭关，仅有百位长老没有关闭与外界的联系，我已经将他们全部召集来了。至于最精锐的魔法武士，在每一个区域中都仅能保持一万名的常驻规模，目前只能抽调九千。不过您可以放心，我已经紧急抽调附近各区域的武力支援，只要半天之后，就能够有十倍以上的长老和武士可以赶到，他们在一起，绝对能够保护您的安全。”

　　肖恩的脸色渐渐的黑了起来，还有十倍的人马，这还要不要他活了？

　　看到了肖恩不善的脸色，哈比唉得还以为这位信任教皇并不满意，他苦笑道：“陛下，按照法典的规定，主神殿只有在召见了所有的分区红衣大主教之后，才拥有主神殿的全部特权。那时候我们这一区域的防卫力量，会增加万倍之多，但现在真的来不及啊！”

　　肖恩拼命的忍住了翻白眼的冲动，虽然他知道，奥丁拉赫神王的国度拥有强横无比的超绝实力，但是如今摆到台面上的，就已经是强大至此了。而且听哈比唉得的口气，似乎还不太满足，真不知道这些人是如何想的，难道历代教皇都是如此之大的排场么？

　　脸庞稍微抖动了一下，肖恩道：“给我二、三个贴身护卫就可以了，哪里需要那么多人？”

　　哈比唉得一怔，他可没有想到，自己竟然会好心办错事，马屁拍到了马腿上。

　　苦笑一声，哈比唉得无奈的道：“教皇陛下，圣典中有这样的条例，凡教皇陛下出巡，不得少于万人护卫团的规模，这……已经是最少的配额了。”

　　“伟大的教皇陛下，请您允许我们的陪伴吧。”一道苍老的声音在那一百个老头子中传达了出来。一位老人慢慢的走了上来，他的身材并不是十分高大，穿着一套朴素而适中的长袍。虽然从外表上看过去似乎是一个平淡无奇的老人，但眼睛中却充满了一种罕见的童真，特别是那双清澈的目光，肖恩只记得在婴儿的身上见过。

　　肖恩的眼中终于露出了一丝讶色，他突然发现，自己竟然无法感应到这位老者身上的能量强度。

　　在他的感应中，这位老人就像是一片汪洋大海，一切都处于一种朦胧般的感觉，并不是他现在能够看得透的。

　　心中苦笑一声，如此厉害的人物，若是将他带在身边，怕是什么也休想瞒得过他了。

　　那位老人从人群中走了出来，凡是他走过的地方，所有人都自动的让开，并且恭敬的向他行礼，特别是那些达到了伪神级别的九千魔法武士，更是恭敬的有些过份了。

　　他来到了肖恩的面前，深深的弯下了腰，道：“伟大的教皇陛下，您的一举一动所代表着的，都是伟大的奥丁拉赫神王陛下。我们知道并且理解您的想法，但是您在成为教皇的那一刻，身上已经有了不容推卸的责任和义务。所以……”他的声音放缓，包含着无限的真挚，给人的感觉就像是他已经将五脏六腑都挖了出来摆在你的面前似的：“请您允许我们的追随吧。”

　　随着他的动作，广场上上万的长老、护卫和侍从们同时深深的弯下了腰。一种肃穆威严的气氛顿时弥漫了起来。

　　肖恩双目精光一闪，他从来就没有遇到类似的情况，说实话，还真的不知道应该如何处置。不过此人以如此强大的威势，做出这种近乎于逼宫的作用，无论换做任何人都会心存芥蒂。

　　哪怕此人是完全为公，没有丝毫的私心亦是如此。

　　“你，是何人？”肖恩冷然问道。

　　老人恭顺的道：“您卑微的仆人蒂克斯坦向伟大的教皇陛下为好。”

　　“蒂克斯坦么……”肖恩的目光朝着有些手足无措的哈比唉得看去。

　　哈比唉得犹豫了一下，轻声道：“教皇陛下，蒂克斯坦长老是我们这一分区历代最为杰出的红衣大主教。在数百万年前的最后一次众神之战中，立下了赫赫功劳，被伟大的神王陛下赐予战争之神的称号。”

　　肖恩脸色微变，如今的肖恩已经知道了神界中的许多隐秘，对于这种封赐的神灵并不陌生。

　　而他也终于明白了自己为何看不透对方的实力，原来对方本来就是一位神灵。

　　虽然这位神灵仅是依附于神王奥丁拉赫的，是一位神王封赐的神灵。

　　但是这种神灵才是最为可怕的一种，他们就像是被奥丁拉赫接引而走的历代教皇一样，可以说是拥有奥丁拉赫的分身实力。

　　这种人可以近乎于无限制的借用奥丁拉赫的神力，甚至于还可以借用他的神域空间。而且比起一般的神灵分身来，他们不怕死亡。哪怕是被轰至残渣，也不可能出现什么神格和灵魂，不会损伤到背后神灵的最根本利益，算是神灵最适合的打手了。

　　当然，与一般神灵不同的是，这种封赐的神灵必若是在失去了神王的宠信和认可，那么他们的力量源泉就会完全的消失。

　　这种封赐的神灵既然拥有那么多的好处，自然是完全可以取代众神的分身，以至于不会再有神格和灵魂的损伤。纵然是毙命在外面，也不过是损失一点儿神力和神域罢了，只要有充沛的信仰之力，随时都可以开辟出更多的神域空间。

　　但是，并非所有的神灵都能够拥有这样的分身。因为据肖恩所知，唯有神王一级的神灵才能拥有这个权力，而且想要找到一个合适的信徒，也同样是千难万难之事。

　　估计也就是奥丁拉赫神王的那一百多万任教皇才拥有这样的资格吧。至于这位蒂克斯坦，如果肖恩没有猜错的话，这位应该是一位意外，在奥丁拉赫的意料之外而成长起来的天才，否则早就被他指定为某一任的教皇了。

　　面对这样的人，肖恩真的沉默了。

　　片刻之后，肖恩伸手一招，神圣权杖已经出现在他的手中。

　　澎湃而汹涌的神圣纯光明力量从权杖上蜂拥而出，向着四周扩散了出去。凡是与这种力量所接触的人，都无一例外的跪拜在地。

　　这就是教皇的权柄，在经历了不知道多少年的洗脑后，他们在面对神王和教皇之时，已经丧失了抵抗的念头。

　　然而，在场的所有人中，唯有蒂克斯坦没有下跪，他神情凝重的挺直了腰杆，眼中有着一种复杂的神色。

　　若是做为神殿长老，他这样做自然是僭越的行为，但是做为曾经被神王陛下册封过神号的长老，纵然是在当代教皇面前，他也是有着平起平坐的资格。

　　毕竟，教皇是神灵在国度中的首席代言人，但蒂克斯坦，却是神王指定的神灵一员。他们之间，倒是很难分辨出哪一个的地位更高一筹。

　　场中的气氛有着一种近乎于粘稠的凝重，当这二位同样的令人尊重的人即将发生冲突之时，所有人都有些傻眼了。这种情况在神国中已经有无数年没有出现过了，任谁也没有相应的处理经验啊。

　　肖恩的脸色愈发的凝重，他朗声道：“蒂克斯坦，我才是教皇，奥丁拉赫陛下在世间的代言人。我的话，将会凌驾于神圣典章之上，我的权杖所指的方向，就是奥丁拉赫陛下的敌人。你，不应该阻挡在我的面前。”

　　他的话一开始之时还没有什么，但是说到凌驾于神圣典章之上时，半空中顿时莫名的响起了一阵阵巨大的轰鸣声，这连续不绝的轰鸣雷声就像是在给肖恩的话助威般，一个字一道雷，震得人心惊肉跳，难以自己。

　　每一个人的心头都像是压上了一个无比沉重的担子，他们都感应到了，这是神王的力量，那种强烈的雷声，似乎是代表了神王的震怒，似乎是在向所有挑衅神王权威的人和事发出了最严厉的警告。

　　蒂克斯坦的脸色终于变了，他的眼中不再是一片平静，而是充满了惊恐，这一次他看向肖恩的目光之中多了一分崇敬，并且退后一步，再度深深的弯下腰去。

　　他毕竟是被神王册封的神灵之一，纵然是在觐见教皇之时，也是不必叩首的。因为神灵也有神灵的尊严，无论如何都不能向凡人跪拜。

　　肖恩抬头望天，深深的松了一口气，虽然他有着绝对把握，在自己和蒂克斯坦之间的冲突，奥丁拉赫肯定会偏向于自己。但是在结果出来之前的那一刻，肖恩却依旧是心中忐忑。

　　若是这一次不能在众人的面前以教皇的身份将对方压制下去，那么他的声望肯定会大减。虽然在神之国度中不可能发生什么反叛之类的事情，但是只要一想到别人异样的光芒，就足以令人如坐针毡了。

　　“哈比唉得，你安排一下，我只需要一百名护卫，十名侍从和二位长老同行就可以了。”肖恩顺口吩咐道。

　　他也知道，以自己的身份若是真的一个人也不带，那也就是太独立特行了，既然如此，带着几个下手打打杂什么的，也算是一个不错的选择了。

　　“是。”哈比唉得毕恭毕敬的道。

　　在见到蒂克斯坦都在肖恩的面前认输服软，甚至于连神灵也明显的偏袒于肖恩。

　　哪怕他说出了他的话凌驾于圣典之上的这等大逆不道的语言之后，神王陛下也是没有任何的怪责，反而以最激烈的手段为肖恩撑腰。

　　至此，哪怕是白痴也知道了，这位年轻的教皇陛下肯定是历代教皇中最受宠信的一个，否则神王陛下也不会赋予他能够修改圣典的权力了。

　　豁然，一个有些不恭的念头在很多人的心中莫名的泛了起来。

　　这个教皇，不会就是神王奥丁拉赫本人的化身吧。若非如此，又怎么可能受宠至此呢？

　　不过这个念头也仅仅是在脑海中飘荡了一圈之后就完全消失了。

　　妄自猜测神灵，也是一条罪名，做为神王陛下最虔诚的信徒，无论如何都不能这么做的。

　　只是，在所有人的心中都有了一种共识，这位教皇陛下与众不同，绝对不能等闲视之。

　　哈比唉得的动作依旧是非常的快捷，特别是在肖恩的面前挑选精兵强将之时，更是没有半点儿的迟疑。

　　很快，一只小型的队伍被挑了出来。

　　十名美丽的如花少女一脸喜悦和骄傲的成为了幸运的侍从。

　　不过肖恩并没有在她们的身上投入多大的精力，虽然她们看上去，都是风华正茂的年纪，但是肖恩却知道，她们的年纪就算是做自己祖母的祖母的祖母，都是绰绰有余的。

　　一百名最为顶尖的魔法武士被挑选了出来，肖恩感应着他们身上的能量波动，心中暗自赞叹。

　　奥丁拉赫神王的底蕴明显比月亮女神强的太多了，这里的一百人，无论哪一个出手，估计都可以将月亮女神的首席骑士哈登打个屁滚尿流了。

　　不过最后的目光一转，肖恩不由地一怔。

　　因为哈比唉得所挑选的二位神殿长老，竟然是蒂克斯坦和他本人。

　　在见到蒂克斯坦也要随行之时，肖恩的心中不免的有些嘀咕起来。

　　但是这一次蒂克斯坦却再也没有了任何架子，而是恭顺的站在他的身后，就像是一个最普通的老人一样。

　　肖恩犹豫了一下，终于没有将之驱逐。

　　“陛下，距离神国最大的一个白市，是由中立系的某位风系主神之一开办的，您现在就去么？”

　　“好，那就去吧。”肖恩满意的在身周看了一眼，道。

　　“是。”

　　随着哈比唉得的一声回答，众人的身周泛起了一片光芒，将他们的身影全数吞没。


第六十章 福祸相依

　　巨大而无边的神界之中，有着数之不尽的神之国度。

　　在这些神之国度中，有的已经废弃，有的随时都会坠入深渊，甚至于是当场崩溃，许多新神因为某些原因，在没有继续进阶之前就已经遭到了灭顶之灾。

　　时常都会有幸运的新神诞生，但几乎每隔一段时间，都会有一位或者是数位神灵惨遭灭亡。

　　据说每当神界之中的神灵神满为患之时，就会爆发全面的众神之战。

　　不过上一次的众神之战距今不过数百万年，对于神灵而言，这点儿的时间简直就像是打了一个盹似的不足为道。

　　正因为下一次的众神之战看上去似乎是遥遥无期，所以从目前来看，整个神界还算是较为和平的。

　　而在这种情况下，也是白市开启次数最为频繁，延续时间最长的时期了。

　　中立系的神灵在整个神界中是数量最多的，因为所有不带光、暗色彩的元素系神灵都是中立系的。

　　不过相比于黑暗和光明二系神灵，中立系的众神中达到神王级和主神级的神灵数量无疑是最少的。

　　用凡人的话来形容，那是因为中立系是魔法入门容易简单，但是想要达到大成之境，那就是难上加难了。而光明和黑暗魔法，入门之时，难比登天，可是一旦入门，只要不间断的努力，那么纵然是神王无望，但是主神之流却还是有着一定的指望。

　　阿克海斯，中立系风系主神之一，在中立系的众神中，他已经是十分强悍的神灵之一，所以在他开辟出来的神之国度中举行巨大的白市交易之时，前来这里交易的神使和自由职业者便是多的数不胜数。

　　当然，之所以会有如此繁盛的景象，也是与他身为中立系神灵有着莫大的关系。

　　因为在举行白市的时候，中立系神灵都会有着极大的优势。

　　无论是黑暗系还是光明系的神灵，在他们开办白市之时，能够进入的唯有各自一系的神灵神使，而中立系神灵就没有这个顾忌了。

　　不仅仅是中立系的神使来到了这里，就连黑暗系和光明系的神使也特别喜欢前来。因为唯有在中立系神灵开办的白市上才能比较齐全的找到自己想要的东西。

　　毕竟，有些生长在黑暗环境中的东西也会被光明一系的某些法术所用到，反之亦然，黑暗系的魔法也同样需要一些专门在光明境界出产的特殊品种。

　　虽然双方都知道这一点，但是在神界无数年中，从来就没有哪个神灵提及此事，这一切都在一定的潜规则维护下光明正大的进行着。

　　传送阵上的光芒豁然亮了起来。

　　这在平常是一件毫不起眼的事情，因为一旦白市开启，那么通过传送阵来达到出入目的的种族绝对是多的数不胜数。

　　但是，这一次传送阵上的光芒却引起了很多人的瞩目，因为这道光芒已经亮了整整五分钟了，但去并没有人出现在传送阵上。

　　遇到了这样的情况之后，负责传送阵的一位魔法师低头和同伴说了一句什么，随后就站了起来，来到了传送阵之前。

　　做为这里的管理员，他当然明白发生了什么事情。

　　那么长时间的闪烁，说明对方的人数肯定是达到了百人左右，而且更为主要的是，对方的实力十分之强大，甚至于大到了连他的这个魔法阵图都未必能够支撑的下的地步了。

　　经过了几分钟艰难的苦熬之后，魔法阵的光芒终于趋于了正常，那位负责管理这里的人才松了一口气。

　　若是因为这个意外而致使魔法阵有什么损伤的话，那么他可就是百死莫赎了。

　　不过他也是心中好奇，想要看一看，究竟是什么人竟然会拥有如此巨大的能量，让承载力度极大的魔法传送阵图竟然也有着支撑不下去的样子。

　　白光一点点的褪去了，魔法阵中多了一大批人。

　　这些人中有整整一百位的魔法武士，当看到这些魔法武士的时候，那位管理者就是心中一叹，知道这一次来到这里的人，多半是哪位神灵得宠的神之子或神之女了。

　　这些身上留着神灵血脉的家伙们凭借着长辈的荣光，在神界之中横行霸道，有着极为狼籍的名声。

　　不过，这些人也有自知之明，从不招惹比他们更加的神灵。特别是对于那些有资格召开白市的强大神灵，更是绝对不敢惹怒，所以这位管事着虽然眉头略皱，但也并没有多少惊讶和恐慌。

　　仔细的感应了一下，这些魔法武士们的威能都很不错，竟然都有着接近于九星魔法师的强大能量波动。一百个这样的魔法武士纵然是遇到了千年传奇，也未曾没有一拼之力。

　　在这些魔法武士之内，十位美丽大方，窈窕多姿的美丽少女目不斜视的站在一排。

　　当看到这十个少女的时候，那位管事才是陡然一惊。

　　美丽的少女他见的多了，能够进入神界的，颇多圣女之类的角色。若是单以容貌而论。确实不会逊色于这十位少女。但是，这十位少女每个人身上的能量波动也拥有九级的水准，那就是要令人刮目相看的了。

　　被她们十个人簇拥在中间的，是三个男子，这三个男子一个年轻，二个年老。但是，她们身上散发出来的气息却都是传奇级别的，这种实力在神界中已经算是很不错了，绝对值得管事者恭恭敬敬的去对待了。

　　最中间的那位男子就是那个年轻人，神情颇为倨傲，其余人跟在他的身边，隐隐的更是以他马首是瞻。

　　管事者刚刚上前，想要请教一下他们的来历。但是其中的一位老者朝他看来，随意的一挥手。

　　莫名的，这位管事的心中一阵模糊，他莫名其妙的退了下去，直到这些人离开了他的视线之后才清醒过来。不过这时候他已经丧失了想要去刨根究底的想法了。发呆了半响，将这些人的到来传达了上去。

　　只是，令他百思不得其解的是，这些人的实力虽然强大，但加起来也没有什么了不起啊。在白市之中，比他们的队伍更加齐全，人数更加众多的那些神之子女们组成的队伍，远比他们还要庞大和厉害的多。

　　可是，就算是那些队伍，也无法引起魔法传送阵图的极限波动啊。他瞅了眼不断的散发着光芒，似乎是又恢复了正常的魔法传送阵，终于摇了摇头，将这件诡异的事情主动的忘却了。

　　……

　　“陛下，这里就是风系主神之一的阿克海斯陛下的国度了。”哈比唉得在一旁慢慢的介绍着，他的声音虽然不小，但是在他的身周却有着一种奇异的能量，将他们的身形完全的包裹了进去。

　　这样里面可以看见和听见外面的动静，但外面就无法听到里面的声音了。

　　肖恩微微点头，他高高的抬起了一只手，静静的感应着这里的空气。

　　空气中那充沛的风系能量果然是最为凝厚的，不过除非了风系的能量之外，肖恩还感到了几种混合强度的能量。他顿时明白，这位风之主神之一的阿克海斯并不仅仅是风系的主神，在他的神性之中，还有着其它的几种神性。只不过这些神性在风属性的压制下，无法出头罢了。

　　肖恩忙完了对于这位神灵的评估之后，道：“去白市看看吧。”

　　哈比唉得连忙点头，向着那些侍女和武士们吩咐了几句，这些人顿时乖乖的听话转身而去。

　　肖恩暗自点头，他对于自己的心思揣摩的颇为了解，带在身边确实是一个好帮手。

　　当那些武士和侍从们离去之后，肖恩三人走在这里顿时不再引起任何人的注意了。

　　毕竟，三位传奇走在一起的目标要比上百名武士小的多。特别是在这个能够随时看到伪神修为的人来说，三个传奇已经无法引起轰动了。

　　哈比唉得似乎是曾经来过了此地，他带着肖恩和蒂克斯坦来到了一座特殊的城市之中。

　　一进入这座城市，肖恩的眼睛就是一亮。

　　在这里，有着各种不同种族混居在一起，但真正令肖恩感到惊讶的是，这里的热闹程度，竟然远远的超出了他的意料之外。

　　这里就像是一个巨大的地摊菜市场，一排排的石制摊头上，摆满了各种各样的物品，无数人都在这里挑选和商谈着什么，整个场面显得乱哄哄的热闹之极。

　　“陛下，这就是白市中最喧闹的地方，里面的物品良莠不齐，您若是有兴趣的话，不妨进去看看如何？”哈比唉得轻声道。

　　他随着肖恩同来，在中途更是奉命将本身的能量气息控制在传奇的水准之上，自然也就明白了肖恩并不想惹人注目的意图。

　　历代教皇虽然大都是稳重老成之人，但是偶然有兴趣微服私访的也不在少数。哈比唉得以己度人，并没有将肖恩带到那种正规的，得到了神灵认可的店铺之中，而是来到了这个最热闹喧哗的地方。

　　果然，他看到了肖恩眼中闪过的好奇之色，心中顿时大定。

　　蒂克斯坦微微的摇了一下头，但却什么也没有说。在他的心中，肖恩应该亮出身份，那么保证这个国度的主宰神灵也会亲自前来迎接。那时候要什么宝物没有，何必来此浪费时间呢。

　　不过，在经过了出发之前的那个教训之后，蒂克斯坦已经学乖了，他除了紧随着肖恩的身边提供武力上的保护之外，就再也不敢干涉肖恩的任何决定。

　　毕竟，对于一个有权力修改神王陛下亲自制定的神圣典章的教皇，他可不敢再有任何违逆的行为了。

　　肖恩一马当先，他还是第一次来到在神界的这种地方，心中确实是颇为好奇。

　　虽然他也明白，无论自己想要任何东西，在奥丁拉赫的国度中都肯定能够为自己凑齐。但是隐隐的，肖恩并不希望动用那位神王大人的东西。哪怕是他与奥丁拉赫达成了某种的协议，但是在他的心中，对于这位神王大人却依旧是忌惮甚深，在无名还没有答允上来之时，一切还是保守一点的好。

　　来到这种地方逛一下，对于肖恩而言，也不过是一个兴趣罢了，他现在最需要的，就是神力结晶，海量的神力结晶来提供给巨魔神发展他的神域。虽然此刻在巨魔神的神域中并没有核心信徒，但他可不希望真的要等到充满了核心信徒才进行扩张。

　　三个传奇走在这个地方，并不能引起多大的注意力，所以他们三人悠闲在这里随心所欲的走动着。

　　对于这里摆设的东西，肖恩已经是颇为心动，有很多都是以前仅仅在一些传说中的典籍中见过的宝贝。但是哈比唉得和蒂克斯坦二人的眼中，却一直带着一丝不屑的神色，似乎是对于这里的一切都看不上眼似的。

　　许久之后，肖恩突然在一个摊前停了下来。二位主教级别的老人对望一眼，这一次他们的眼中却泛起了一丝奇异之色。很显然，他们已经认出了这个摊上的物品，而且也是颇为中意了。

　　这个摊上的物品极多，大大小小的堆放在一起，似乎根本就没有人整理过似的。

　　每一件物品上面都散发着一定的能量波动，当然这些波动并不强，在所有人的眼中，也不过是聊胜于无罢了。

　　在这个摊子的后面，是一个身材高大的石像鬼，这个家伙的实力只不过是相当于七星魔导士的地步，在这个遍地都是地摊的环境中，只能说是勉强处于中等的水准吧。

　　当他看到有三位传奇站到了面前，这个石像鬼顿时显得有些不太自然了，特别是与那二位老者的目光相遇之时，整个人都会感到一阵莫名的战栗和恐惧。

　　虽然明知道在神灵的白市中摆摊不太可能会遇到什么危险，但他下意识的就是对这二个老人充满了畏惧。

　　肖恩心中好笑，这还是哈比唉得二人并没有释放本身的纯光明特殊威能，否则的话，这位石像鬼别说是抵御了，怕是一见面就要趴下了吧。

　　伸手，在这些乱糟糟的物品表面上一扫，取出了一个黑黝黝的不起眼的小圆珠子。

　　“这是什么？”肖恩询问道。

　　石像鬼弓着身子，陪着笑脸，道：“尊敬的大人，这是小人在一个废墟国度中找到的物品，为了这个物品，我们损失了很多的兄弟。”

　　肖恩眉头一皱，不满的看了他一眼，石像鬼立即捂住了嘴巴，不敢再说一句了。

　　这是威严，唯有那些高高在上，掌握了极大权柄的人才能培养出来的强大气势。

　　虽然肖恩无法在短期内培养出类似的气势，可是在他的身上还有神圣权杖，借助于这把权杖的力量，肖恩自然可以随心所欲的进行气势上的施压了。

　　“这东西不错，你要多少。”肖恩淡然道。

　　那个石像鬼犹豫了一下，迟疑的伸出了一根手指头，试探性的问道：“大人，您看一克神力结晶行么？”

　　肖恩二话不说的伸手抛出了一滴充满了红黑色彩的神力结晶。

　　石像鬼接了过来之后，先是眨了二下眼睛，随后是大喜过望，连忙将这个东西收了起来，那双红灿灿的眼珠子四周张望了一下，似乎是在警惕着什么似的。

　　见到了他的这副样子，虽然对于黑暗生物没有任何好感的哈比唉得二人，也是忍不住有了一丝感慨。似乎在很久很久以前，他们也曾经有过这样的日子。

　　肖恩将这个黑色的小圆珠子收了起来，就要转身离去，然而那个石像鬼却是连忙道：“大人，您还需要这东西么？”

　　肖恩一怔，回过头来，难以置信的问道：“你还有？”

　　不仅仅是肖恩，就连蒂克斯坦二人的眼中也是闪过了一丝狐疑之色，他们也同样的不相信，在这个仅有七级家伙的手中还有这样的好东西。

　　然而，这位石像鬼嘿嘿的笑了二声之后，取出了一个空间首饰，轻轻的在手中一抹，竟然拿出来了五颗同样的黑色圆球。

　　这五颗圆球上的气息比刚才的那一颗更加强大了一点，但也仅仅是那么的一点，同样的不能引人瞩目。

　　肖恩的精神意念在上面一扫，不由地笑道：“不错，很不错。”他大有深意的看了对方一眼，道：“这也是在废墟中找到的么？”

　　“是啊，在那个废墟中找到的所有东西都在这里了，您需要什么，只管拿取好了。”石像鬼讨好的说道。

　　肖恩微微一笑，再度取出了五颗神力结晶，交到了石像鬼的手中，缓缓的道：“你的运气真不错。”

　　石像鬼眉开眼笑的接过了神力结晶，连空间首饰也不要了，只是喜滋滋的将东西收入了怀中。

　　肖恩拿着手中的五颗黑色圆球，同样的心满意足。

　　他们三人看着一脸满足兴奋的石像鬼，眼中同时多了一分怜悯之色。

　　在这个世上，或许唯有无知的人，才是最容易满足的。

　　豁然，一声厉喝从他们的身后传来：“等一下，给我把东西留下。”

　　一道黑影骤然从众人的身后掠过，一只鬼爪子般的手掌朝着肖恩手中的那五颗黑色圆珠子抓去。

　　肖恩冷哼一声，不过他根本就没有任何动弹的意思，甚至于连手掌也没有移动分毫。

　　然而，那只手掌并没有抓到肖恩，因为在肖恩的面前，已经多了一道光墙。当那只手掌碰到光墙的那一刻，就像是干柴遇到了烈火般的迅速燃烧了起来。

　　一道凄厉的惨叫声从那人的身上爆发了出来，光墙的面积虽然并不大，散发出来的能量波动似乎也远不如对方的凌厉，可是双方一旦遇到，却是光墙的力量占据了压倒性的上方。

　　那道黑影疯狂般的跳了起来，在发出了痛苦的嚎叫声之时，同时的用力一扯，竟然硬生生的将他触及光墙的那一只手臂给扯断了。

　　这条断臂之上闪烁着亮丽的光芒，一点点的蚕食了上去，每多吞噬了一点手臂，顿时就会有一截化做了虚无消散在空中，最终当光芒全部消失之时，整条手臂已经彻底的不见了。

　　这里的变故立即引起了许多人的关注，空中顿时飞过来了超过十名的执法者。

　　在神灵举办的白市上闹事，那是严重的挑衅行为，无论是哪一位神灵都是绝不允许这样的事情发生。

　　那道黑影也是一个石像鬼，只不过这只石像鬼远比摆摊的石像鬼厉害的多，他已经达到了传奇的级别，起码在表面上不会逊色于肖恩等人。

　　此刻，这只石像鬼正瞪着一双血红色的眼睛，用着充满了怨毒的光芒看着肖恩等人。他在身上狠狠一拍，断臂处涌出了一团黑雾，不过多时，这团黑雾已经凝聚成了一条货真价实的手臂，可谓是断臂重生了。

　　从天空中飞下了十名身穿蓝袍的执法者，他们所展现在外的实力虽然仅有八九级法师的实力，但纵然是那名达到了传奇境界的石像鬼也是不敢轻易的招惹他们。

　　其中一人笔直的落到了他们的中间，目光在几个人的身上一瞥，顿时皱起了眉头。

　　竟然是传奇之间发生了争斗，那就不是他能够做主排解的了。

　　他伸手发出了一个求援的信号，同时向着肖恩等人道：“各位尊敬的传奇大人，不知你们之间是否有什么误会，为何要在这里动手？”

　　他说话甚是客气，没有丝毫失礼的地方。当然，如果闹事的不是传奇，而是一般魔导士的话，那么他的态度就会截然不同了。

　　哈比唉得上前一步，笑道：“误会不见得，倒是这位石像鬼大人厉害的紧啊，一见面就动手抢东西，我们只不过是稍微教训一下罢了。”他顿了顿，平静的道：“看在阿克海斯风神大人的面子，我们并没有将他击杀，算是他的幸运了。”

　　石像鬼脸色逐渐转厉，道：“胡说，你们偷了我的东西，我只不过是想要夺回我……”他的声音突地一顿，紧紧的盯着肖恩，豁然惊喜的叫道：“你，是你，竟然是你……”


第六十一章 神喻

　　肖恩惊讶的望了这个石像鬼一眼，他可以确定，自己以前绝对没有见过此人，只是这家伙的样子也并非装模作样，这倒是有些令人奇怪了。

　　那个石像鬼眼中闪过了一道凶光，道：“努克特阁下是你杀死的，我主一定会为阁下报仇……”

　　肖恩心中微动，眼神中也变得凌厉了起来。

　　不用问了，此人肯定是亡灵统帅努克特的下属之一，只是肖恩想不通的是，他又是如何知道自己也是其中的一员呢？难道另外三人中有人泄露了不成。

　　哈比唉得的脸上泛起了一丝怒容，他踏前一步，身上纯光明的力量逐渐的释放了出来。

　　当感受到了哈比唉得的真实能量之后，那个石像鬼的脸上顿时露出了惊骇欲绝之色。

　　纯光明的力量是黑暗力量的绝对克星，他刚才已经吃过了一次苦头，本来就是心有余悸，而此刻感受到了哈比唉得那堪比伪神级别的实力之后，不由愈发的惊惧起来。至此，他才有些儿后悔，为什么要当面指责，这下可是惹祸上身了。

　　空中突地传来了一阵强烈的能量波动，三位蓝袍老者结伴而来，从他们身上的能量波动来看，每一个人都拥有相当于伪神级别的实力，而且他们的身上更是带着明显的阿克海斯的力量。

　　此刻，他们每一个人的脸上都有着不愉之色。确实，当有人在他们的管辖范围内发生了冲突之后，自然不可能高兴的起来了。

　　这三人迅快的降落了下来，看了众人一眼，脸色都是凝重了起来。

　　他们得到的报告是，这里有四个传奇发生了冲突，但是当他们来到这里的时候，却发现石像鬼虽然是传奇，但是他的对手却明显的超出了传奇的实力，达到了伪神的地步，而且更可怕的是，此人所释放出来的能量，竟然是黑暗系生灵的克星，纯光明的强大能量。

　　一想到是这二个极端相对的种族发生了冲突，这三位老者顿时就是头痛不已。

　　石像鬼一见到这三人，立即跳了起来，丝毫不顾颜面的躲到了他们三人的身后，道：“三位大人，他们偷窃了我的宝物，请您维护公正，为我们做主啊。”

　　为首的蓝袍人犹豫了一下，看向肖恩等人。

　　哈比唉得立即怒哼了一声，道：“胡说八道，这些东西我们买来的。”他提起了头，冷然道：“以我们的实力，你以为我们还需要去偷的东西么？”

　　他的声音中充满了不屑一顾的语调，配合着他此时散发出来的强大气息，自有一股说不出的令人信服的力量。

　　那三个蓝袍人都是将信将疑，不过要说一个纯光明系的伪神去偷窃一个黑暗系的传奇，那么凡是听到的人，十有八九都是不会相信的。

　　三人对望了一眼，一人看向石像鬼，问道：“你说这东西是他们偷你的，有什么证据么？”

　　那名石像鬼一怔，随即恼羞成怒道：“我的东西在他们的手上，绝对不会认错的。”

　　先前说话的蓝袍人脸色微沉，不过做为执法者，他也不好明显的偏袒任意一方。转身，向着肖恩等人微微点头，和蔼的说道：“请问三位，你们手中的东西是从何处得到的？”

　　肖恩一指身前的摊子，道：“我是从这里买来的。”

　　然而，当肖恩回过头之时，却是不由地一怔，因为他突然发现，刚才将东西卖给他的那个七级石像鬼早已经是不知所踪了。

　　那位蓝袍看到了石摊前的那零乱货物，不由地对肖恩的话相信了九成。

　　当然，这也是因为他们这一方所展现出来的实力强大的到了令他有所忌惮的地步，否则他也不可能那么快的就做出结论。

　　回过头来，蓝袍人沉声道：“石像鬼大人，这位大人说，他的东西是买来的，您以为如何？”

　　“哼，这分明就是我失窃的东西，他又是问何人买来的？”石像鬼怒道：“我在每一个东西上面都留下了自己气息，绝对不会有错。”

　　肖恩的精神意念一转，顿时感应到在这上面有一缕淡薄的气息，而且这缕气息确实与眼前的石像鬼如出一辙。

　　不过，这东西既然已经落到了他的手上，那么就绝无交出来的道理了。

　　肖恩轻叹一声，道：“三位神使先生，我不愿意惹麻烦，但这东西确实是我从这里购买而来，至于是否是他的失物，这似乎并不重要。”说罢，肖恩用着嘲笑讽刺的眼神朝着石像鬼看了一眼，道：“连自己的物品也保管不了，也只能怨你自己无能。”

　　石像鬼漆黑的脸庞竟然泛起了一丝红潮，他咬牙切齿的盯着肖恩，但对于哈比唉得忌惮万分，始终不敢轻启战端。

　　那位蓝袍人眉头微皱，问道：“阁下，您的东西是向何人购买的？”

　　肖恩朝着空空如也的摊头一指，道：“也是一个石像鬼，谁知道跑到哪里去了。”

　　所有人的脸上都泛起了一丝恍然之色，他们都明白了，这几个东西估计就是赃物了，只是那个盗贼偷了之后立即转手卖掉，这就有些难办了。

　　蓝袍人犹豫了一下，终于道：“阁下，如果您不介意的话，我们可以原价将东西回购，然后还给这位石像鬼大人，您看如何？”

　　周围顿时想起了一片窃窃私语声，不过都是对这个决定的赞赏之声。

　　肖恩微微一笑，非常干脆的道：“对不起，我买到手的东西，没有再卖出去的习惯。”

　　周围泛起的声音顿时象是被刀割断了一样，瞬间变得落针可闻。

　　竟然会有人在这里不卖阿克海斯神使的帐，这绝对是难得一见的事情。

　　蓝袍人的脸色顿时变得极为难看，他深吸了一口气，道：“阁下，结合了你们双方的阐述，我们已经可以断定，这几样东西确实是赃物，我们有权追回。当然，您也可以获得相应的补偿，我们会将您购买的价格如实的还给您。”他的声音一点点的加重了起来：“这是我主在开市之时所制定的规定，请您遵从。”

　　肖恩的脸色也是沉了下来，如果是以前他孤身一人之时，遇到了这种情况，那么十有八九是捏着鼻子认了。

　　但是如今刚刚找到了一个大靠山，他可不愿意就这样轻易的放过。

　　只是，还没有等他说话，哈比唉得就怒声道：“阁下，我家主人已经给了你答复，东西既然在我家主人的身上，那么就是我家主人的了，请不必再为此开口。”

　　蓝袍人的脸色顿时一变，眼中的神情变得阴沉了起来。

　　而石像鬼的脸上却露出了幸灾乐祸的笑容，能够让肖恩等人为难，甚至于让双方拼斗起来，那么还有什么比这更令人开心的事情呢。

　　场中的气氛开始凝重，有心人已经开始收拾摊子，想要远远的避开了。

　　毕竟，他们几人所展示出来的实力已经是超出了一般人能够承受的范围，一旦在这里打起来，那么遭受池鱼之灾的人绝对不少。

　　蓝袍人缓缓的一挥手，所有阿克海斯风神的信徒们顿时分散了开来，并且将肖恩等人隐隐的包围了起来。那位蓝袍人最后朝着肖恩的手中望了一眼，这五个东西黑漆漆的，其貌不扬，不知为何这二边都要如此的看重呢。

　　他仔细的感应了一下，豁然心中一紧，顿时明白了其中缘故，不由地心中砰砰直跳。

　　神情颇为复杂的看了眼肖恩等人和石像鬼，他竟然莫名的泛起了一种黑吃黑的想法。

　　然而，就在这情势逐渐紧张，似乎肖恩等人随时都会与对方发起冲突的那一刻，蒂克斯坦终于是长叹一声，从肖恩的身后走了出来。

　　当这个老家伙走出来的时候，肖恩心中悬着的那颗心终于放了下来。

　　他已经明白，今日的这场冲突已经无法爆发了。

　　果然，随着蒂克斯坦一步步的踏出，他身上的那澎湃的，强大的到了极点的纯光明能量顿时是如同潮水般的向着四面八方流去。

　　在这股巨大的能量之下，所有人都是身不由己的朝着后面后退着，他们竭力的想要稳住身形，但是随即发现在这股如同滔天巨浪般的气势之下，所有的抵抗全部都是徒劳的。

　　不过蒂克斯坦并没有赶尽杀绝，他所爆发出来的，虽然是纯光明的能量，但是在照射到石像鬼以及周围的黑暗系生物之时，却并没有将他们如同那根断臂一般的净化干净。

　　这等卓越的到了极点的控制力，纵然是肖恩和一号联手，才能勉强做到吧。

　　地面上突地飘荡起了一丝微风，仅仅是那么淡淡的一丝而已。

　　随后，这一缕微风就像是那振动了翅膀的蝴蝶般，掀起了一场巨大的狂风。仅仅是一瞬间而已，凡是光明所笼罩的地方就充满了狂暴而巨大的罡风。风的力量与光明的力量遥遥相对，竟然在片刻间就形成了一个最为神奇的平衡状态。

　　“尊敬的阿克海斯陛下，惊动了您的休息，真是不好意思。”蒂克斯坦淡淡的说着。

　　他竟然以一种会见老朋友的态度说话，顿时让所有人都对这位一直隐匿在肖恩和哈比唉得之后的老人刮目相看了。

　　空中传来了一道似乎是虚无缥缈的声音：“伟大的奥丁拉赫陛下神力竟然会出现在我这个国度之中，真是我的荣幸啊。哈姆，请他们来我的神殿。”

　　为首的那位蓝袍人恭敬的应了一声，看向肖恩等人的目光已经再也没有了任何敌意。

　　至于那位石像鬼，则是一脸的震惊，豁然转身就走，瞬间消失。

　　虽然那些蓝袍人也曾经有所犹豫，但是在肖恩等人不开口，并且表现出一副无所谓的神情之后，他们也不好出手阻拦。

　　蒂克斯坦刚刚出了一次风头之后，立即退到了肖恩的身后，摆出了一副唯他马首是瞻的模样，顿时将所有人的注意力集中到了肖恩的身上。

　　肖恩微微一笑，目光不经意的回扫了一圈，然而他的眉心却是不为人知的跳动了一下。

　　他的心中有着无比的震惊，因为就在刚才，他竟然看到了戴维尔，并且在眼神交流的那一刻，这二个拥有相同的灵魂的人就已经交换了极为庞大的信息。

　　这一切并没有人发现，哪怕是风神阿克海斯和神王册封的战争之神蒂克斯坦都没有察觉。

　　因为没有人会想到，在二个尚未成神的生命体中，竟然有可能会拥有同一个完整的灵魂！

　　肖恩从戴维尔的那里，得到了一个非常不好，甚至于可以用糟糕来形容的消息了。

　　巨魔神在晋升神灵，并且飞升神界之后，就一直在做缩头乌龟，从来就没有与任何神灵接触过。

　　但晓是如此，他最终还是被人盯上并且发现了。

　　就在数月之前，一群来自于黑暗的弑神者进入了巨魔神的国度。这些人之中每一个都拥有相当于伪神级别的力量，并且在他们的手中，还有着专门对付神灵的特殊道具。

　　只是，这些人并不知道巨魔神的真正实力，他们还以为这是一个刚刚晋升成功的神灵。而且还是一个什么都不懂的新手。

　　因为除了那些什么都不清楚的新神之外，再也没有哪位神灵会在空无一人的神国中开辟出如此巨大的国度范围。

　　真正的新神，是绝对无法支持如此庞大的消耗。

　　所以在他们看来，想要击杀巨魔神，简直就是手到拿来之事。可是，他们并没有想到，巨魔神的真正实力并不是一个新晋神灵，而是一位融合了九个灵魂的黑暗之主。

　　所以在一番远谈不上激烈的战斗中，巨魔神王轻易的全歼了这些人手。但是，在吸纳了这些人的记忆之后，巨魔神却发现了一件恐怖的事情。

　　原来这只伪神组成的狩猎小队，并不是碰巧来到这里，而是在一位黑暗系的中阶神灵的指示下前来。

　　那位中阶神之所以会关注于巨魔神，却是他身上的五大来自于亡灵统帅努克特身上的神性惹得祸。

　　肖恩虽然取得了这五大神性，但是他和巨魔神都没有想到，在这五大神性之中，竟然与努克特的主人，一位中阶黑暗系神灵有所牵连。

　　在努克特转化神性之时，这位神灵也曾经出手相助过一臂之力，所以在一次偶然的机会中，让这位神灵感应到了巨魔神的存在，自然是让他大为恼怒。只是这位神灵恰好在沉睡之中，于是派遣了一批伪神，组成了狩猎小队，想要将巨魔神这位新晋神灵斩杀当场。

　　巨魔神摸清楚了对方的底牌，立即找来了戴维尔，双方的商议十分简单，立即联系到肖恩，或许唯有凭借着他们三人联手的实力，或许才能与之一战吧。

　　此刻，那位中阶的黑暗系神灵的大部分意识，正在沉睡之中，所以并没有立即的大动干戈，仅仅是派遣了部分成员到处打探关于巨魔神的事迹。

　　戴维尔能够来到这里，其实也是一个意外。

　　那个失窃的传奇石像鬼，本身就是属于那位中阶神灵的信徒，他奉命在各地探听巨魔神的底细，却被戴维尔偶然发现了情况，也就跟着来了，没想到却在这里得偿夙愿，真的见到了肖恩。

　　微微的沉着脸，肖恩知道，一旦那位神灵从沉睡中醒来，那么就要轮到巨魔神倒霉了。而他与巨魔神之间绝对是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　只是，他现在却并没有具体的办法可以解除这次的危机。

　　……

　　在蓝袍人的指引之下，肖恩等人终于来到了阿克海斯的神殿之中。

　　这也是一座巨大的神殿，虽然在规模和气派上无法与奥丁拉赫的神殿相提并论，但是论及豪华奢侈，却是犹有过之。

　　在神殿之前，有着二排魔法武士在一位身穿蓝色衣袍的神使带领下在此恭候。

　　肖恩的双目陡然间一亮，他的心中亦是有了一个主意。

　　也不知道是怎么回事，那个石像鬼竟然招惹到了自己的头上，而这，或许就是扭转乾坤的唯一机会了。

　　心中既然已经下定了决心，所有的顾虑自然是全部消除。

　　在那位神使的指引下，肖恩三人正式进入了风系主神阿克海斯的神殿之中。

　　肖恩三人在进入神殿的那一刻，身上立即多了一道轻微的，但却是饱含灵性的风。肖恩立即明白，自己等人的伪装根本就不可能瞒得过这位风神大人。

　　伸手一招，神圣权杖顿时出现在肖恩的手中，而他本人身上也是腾起了强大的气势和纯粹的光明能量。

　　“原来是奥丁拉赫神王陛下的教皇大人亲至，那就怪不得了。”飘渺无踪的声音再一次响了起来，仿佛这位神灵大人能够自由的在任意的空间中穿梭似的没有一个固定的地方。

　　肖恩高举权杖，微微的点头，歉意的道：“尊敬的阿克海斯陛下，我们此来并没有任何的恶意，只不过是想要散散心罢了。只是遇到了这样的事情，实在是一个巨大的遗憾。”

　　“是啊，尊敬的教皇陛下，这真是一个遗憾。”

　　肖恩面无表情的道：“既然遗憾已经发生了，那么就应该将它弥补上。”

　　“哦，你要如何弥补？”

　　“给我们双方造成遗憾的，是那个石像鬼，他的身上有着某位黑暗系神灵的气息，只要将这一切全部抹除，自然就可以弥补这一次的遗憾了。”肖恩平淡的说道。

　　然而在他身后的二位却是同时心中大惊，肖恩这样说，难道他是想要挑起神灵之间的战争么？不知道神王陛下这一次是否还会支持他么。

　　阿克海斯似乎是沉默了一下，问道：“您有什么打算么，奥丁拉赫神王的教皇陛下。”

　　肖恩心中冷哼，这位风神虽然问的客气，但是他却点明了自己的身份，不过是依仗着神王奥丁拉赫的这个大后台而已。

　　虽然这是一个绝对的事实，但肖恩却依旧是感受到了其中的一丝若有若无的轻蔑。

　　这就是神灵和凡人之间的最大区别，想要得到对方的认可，几乎都是不可能的事情。

　　然而，肖恩早就打定了主意，自然不会将这点儿小事放在心上了，他冷然道：“我代表神王陛下行走于世间，凡是我走过的地方，就是神王陛下的荣光所在。既然有人冒犯，那么我们就必须将一切冒犯陛下荣光和所有与之有关的一切存在全部抹杀。”

　　神殿中的温度在这一刻似乎是突然的降低了几度。

　　别说是哈比唉得了，纵然是这二位属于不同势力的神灵在这一刻都有着一种刻骨铭心的寒意。

　　好大的杀气，好重的杀意……

　　沉默了一下，阿克海斯凝声道：“教皇陛下，难道你想要让中阶神诺维迦陨落么？”

　　肖恩的脸色无比的凝重，道：“尊贵的阿克海斯陛下，并不是我想要让他陨落，而是他的作为让他注定陨落。”

　　阿克海斯沉默了，这一次停顿的声音似乎更加的长久。终于，他长声道：“这是光明系神灵和黑暗系神灵之间的冲突，我对此不发表任何意见。”

　　肖恩微微点头，道：“我明白，挞伐诺维迦的事情，与陛下您无关，但您是这场冲突的见证人。”说罢，他向着这虚无缥缈的神殿微微一躬，道：“陛下，请宽恕我的无礼，告辞了。”

　　看着肖恩带着二人返身离开，大殿中的风豁然刮了起来，不一会就形成了一个蓝色巍峨的透明身影。

　　这是阿克海斯的分身之一，哪怕是在他的国度之中，神灵也不可能使用本体来接见外人。使用本体接见外人，无论在任何情况下，都将是一个非常冒险的行为。所以，能够见到神灵本体的，唯有进入神国内部的天空神殿才行。

　　此刻，这位阿克海斯的分身静静的望着肖恩等人离去的方向，他并没有因为对方对待他无礼的态度而有所气愤。

　　因为他非常的清楚神王与自己之间的差距，这将是一顿根本就无法逾越的沟壑。做为神王的教皇，肖恩确实有着这样狂傲的实力。

　　只是，我身为光明系七大神王之一的教皇，竟然会因为这一点儿的冲突而做出如此强烈的反应，真不知道这究竟会给已经平静下来的神界带来怎样强烈的冲击呢？

　　……

　　离开了阿克海斯建筑在地面上的众多神殿之一的时候，蒂克斯坦和哈比唉得的眼中都有着一丝对于未来的担忧。

　　神王的荣光固然是不容人亵渎，但是肖恩的这个做法无论在任何人的眼中，都似乎是太过份了。

　　一件小小的冲突，竟然就要让一位神灵，还是一位中阶的神灵就此陨落，都是一件无法想象的事情。

　　不过，他们也知道，当肖恩在阿克海斯的面前说出那番话的时候，就已经是一个宣言，向着神界众多神灵的强势宣言。

　　摆在他们面前的，已经没有了第二条道路可走，将中阶神诺维迦彻底的从神界中抹去。

　　“哈比唉得。”肖恩突然开口，道：“我们返回神国，以最快的速度，马上……”

　　“是。”哈比唉得也是不再迟疑，以隐密的手法将召唤的命令发了出去。虽然这里是风神阿克海斯的国度，但是一点儿小小的法术还是能够释放的。

　　“教皇陛下。”蒂克斯坦的头稍微的低下了一点，身上自有一股强大的气势澎湃而出：“在挞伐诺维迦的时候，希望您能够允许我成为您麾下的先锋指挥官。”

　　肖恩微微一怔，问道：“蒂克斯坦阁下，您也赞成我的决定么？”

　　蒂克斯坦平静的道：“教皇陛下既然已经宣布了，那么无论我们赞成与否，都必须执行下去。”他深深的望着肖恩，道：“您现在是奥丁拉赫陛下的代言人，您的决定就是神王陛下的决定，我们并没有质疑和反对的选择。”

　　肖恩的脸上露出了一丝满意的笑意，不过在这个笑意的背后，却是藏着一种说不出的苦涩。

　　自己此刻确实强大，就连二位达到了神灵境界的强者，都在他的面前做出了退让和回避。但这一切并不是他本身的原因，而是因为在他身后的那尊大神的原因。

　　肖恩突地感到有些意兴蹒跚，他的双手在不知不觉中握成了拳头。

　　这个教皇并不是他的最终目标，或许等到这件事情有所了断之后，就应该辞去教皇的职务，权力冲刺第九重属性，然而点燃神火了。

　　唯有属于自己的，才是真正的永恒。

　　远处传来了上百道强大的气息，在得到了哈比唉得的召唤之后，所有的魔法武士和侍从都以最快的速度赶来了。

　　既然是最快的速度，自然也就顾不得掩饰了。

　　当百多位相当于伪神级别的魔法武士在一起之时，所造成的轰动实在是可想而知了。

　　在风神阿克海斯居住的，来自于各个神灵的神之子和神之女们在见到了如此强悍的阵容之后，除了一些来头强大的之外，大多数都是被吓得不轻。

　　上百位伪神级别的魔法武士啊，纵然是中阶神也未必能够拿得出来的大手笔，真不知道在这个国度中又来了什么了不得的大人物了。

　　肖恩与一众人汇合之后，所做的第一个件事情就是返回神国，并且在神国的地上神殿中对着奥丁拉赫神灵进行祷告。

　　巨大的神殿群，依旧是如同高山峻岭般的耸立着。

　　神之国度中的一切似乎都没有任何的变化，每一个人都在做着日复一日的事情，在神灵的精神享受刺激下，所有的人愈发的象一些丧失了智慧和思考能力的疯子。

　　哪怕是神灵也无法否认。

　　世界上最虔诚的教徒，就是一群疯子，一群没有了人性的疯子。

　　轻轻的一挥手，身边的所有人，包括在神殿中心大殿中守卫和打扫的侍从们都是悄然无息的退了下去。

　　他们都知道，教皇陛下要和伟大的神王陛下进行沟通了。

　　这等层面的交流，并不是其他人能够在场观摩的，哪怕是偷听到一句，都将是亵渎神灵的大罪。

　　下一刻，广大的神殿之中，没有任何外人在场，哪怕是肖恩最为亲近的哈比唉得都在此时毫无悬念的回避了。

　　肖恩将手中的权杖平平的放到了面前，目光中有着一丝坚定和求恳。

　　借助于神王的力量打击诺维迦，从根子里解除巨魔神的危机。这个想法虽然很好，但是肖恩却明白，想要瞒得过神灵，基本上也是一件无比奢望的事情。

　　既然如此，那就不如与对方做一笔交易吧。

　　“伟大的奥丁拉赫神王陛下，以您那无所不在的神力，应该已经知道了阿克海斯国度中所发生的事情。我承认，对于诺维迦，有着一种极度的憎恶，希望能够得到您的帮助，而将这位黑暗系的神灵就此抹杀。”肖恩用着真诚无比的声音，道：“一旦成功的抹杀黑暗系神灵诺维迦，我就将立即下界，尽量将无名先生请来与您相见。”

　　大殿中寂静如故，似乎并没有人听到肖恩的祷告，但是肖恩却不敢有丝毫的大意。

　　似乎是等待了一个世界的那么久远，一股厚重而充满了威压的气息慢慢的在大殿中弥漫了起来。

　　当这一股气息出现的那一刻，肖恩的身子似乎是感到了一丝寒意而略微的佝偻了一下。这是他特意表现出来的卑谦态度，既然是打算借助于对方的力量，肖恩并不介意将姿态放得更低一点。

　　终于，在肖恩的等待之中，奥丁拉赫的声音传了过来。

　　“你要抹杀一位中阶神和邀请无名的事情有什么关联么？”

　　奥丁拉赫的声音一如既往的充满了威严，但是肖恩却似乎从中听出了一点儿的异样的味道。

　　他犹豫了一下，道：“是的，因为诺维迦的存在，对于我造成了极大的影响，所以他必须陨落。”

　　“既然你看不顺眼，那就让他陨落吧。”奥丁拉赫的声音再度传来，不过这一次的语气却是平淡之极，似乎他所说的并不是一个关于中阶神生死存亡的大事，而是一件微不足道的，譬如相互询问天气的小事。

　　肖恩豁然抬头，眼中闪过了一丝喜色。

　　虽然他早有预感，奥丁拉赫既然为了无名的事情，就连教皇的位置都赋予了他，那么只要自己向他保证，尽力将无名请上来，他就肯定会选择支持自己。

　　但是，在事先他却并没有想到，这一切都是那么的顺利，奥丁拉赫似乎根本就不在意自己所做出的决定。

　　“伟大的陛下，您同意挞伐诺维迦了？”

　　“我既然让你成为教皇，赋予了你调遣国度中一切力量的权力，那么你就是我的代言人。一个中阶神灵，抹杀了就是，何必与无名牵扯上什么关系。”

　　肖恩脸庞上的肌肉略微的抖动了一下，他在来此之前，甚至于已经做好了坦言一部分的打算。

　　只要不暴露出几个最重要的机密，那么其余的旁枝末节，他也就不在乎是否外泄了。

　　有些秘密，也应该适当性的抛出去一点了。

　　可是，当奥丁拉赫的这番豪气干云的话说出去的那一刻，肖恩所准备的所有说辞就都用不上了。

　　奥丁拉赫，这位伟大的神王陛下，竟然丝毫也不将那位中阶神灵放在心上。

　　对于他来说，这位在其他人心目中至高无上的中阶暗黑系神灵诺维迦就和路上遇到的那些阿狗阿猫们没有任何区别。

　　既然看不顺眼，那就让他陨落了吧。

　　这是何等豪气的一句话，肖恩的脸庞逐渐的涨红了，他的心中充满了感慨和对于未来的无限希望。

　　在他的心底深处，似乎有一个名为“野心”的种子已经开始生根发芽，并且破土而出。

　　如果说在今日之前，肖恩努力的修炼，尽一切的努力让自己的实力获得不断的飞跃，目的就是想要不受人制约和欺辱。

　　那么在今日之后，肖恩的心态已经彻底的变了，他所追求的，将不再是独善其身式的安静生活了。

　　他在心中暗暗的立下了誓言。

　　神王，众神之王者。

　　能够在一句话之间就决定一位中阶神灵的死活，在这个世界上，唯有达到了这样的高度，才算是真正的不枉此生。

　　深深的吸着气，肖恩的脸上泛起了一丝淡淡的潮红，他的一双眼眸闪亮发光，但是他的人却愈发的显得平静了起来。

　　手里紧紧的握着权杖，肖恩恭敬的道：“伟大的奥丁拉赫陛下，肖恩感激您的慷慨，一定会让您的荣光遍布于天上地下。”

　　空间中一阵能量的波动之后，奥丁拉赫神王的气息彻底的消散了。

　　就像是他从来就没有到来过似的，不留半点儿的痕迹。

　　唯一有所变化的就是，在肖恩的面前，出现了一个金黄色的号角。

　　肖恩深吸一口气，他知道，在这个国度中，只要神王陛下愿意，那么他就能够看到一切。

　　在这个国度中所发生的任何事情，过去、现在和未来……

　　慢慢的站直了身躯，肖恩抬起了头，眼中的目光坚定不移，他看着自己的手心，那里有着一丝紫色的闪电在尽情的跳跃着，如同他此刻是心情！

　　捧起了号角，走出了神殿。

　　广场之上，上万名的魔法武士，百余名的神殿长老，早已是齐聚一堂。

　　肖恩的目光在他们的身上一一扫过，他的声音宏亮而充满了一种令人无从抗拒的威严。

　　“神喻，抹杀诺维迦……”


第六十二章 战争号角

　　整个广场一片肃然，当神喻这二个响起来的时候，所有人的背脊都是挺得笔直，他们的眼中都散发着危险而激动的光芒。

　　神喻啊，除了这一次教皇陛下的出现之外，已经有多少年没有降下了……

　　蒂克斯坦的眼睛自从肖恩出来之后，就一直紧盯着他手中的金黄色号角之上。

　　当肖恩的话说完之后，这位被钦点册封为神灵之身的老人走上了数步，来到了肖恩的面前，弯下腰去，平平的伸出了双手。

　　肖恩深深的看了他一眼，将手中金黄色的特大号角放在了他的手上。

　　蒂克斯坦眼中激动之色没有丝毫减弱，他轻轻的抚摸着号角上的每一寸地方，神情是如此的专注和虔诚，就像是在抚摸着最心爱之人的肌肤似的，就连他的皮肤似乎都因为过度的激动而泛起了一层玫瑰般的殷红色。

　　肖恩知道，这把金黄色的号角肯定是另有妙用，但究竟是什么用处，那就不得而知了。不过看蒂克斯坦的表情，估计已经用不到肖恩发愁了。

　　这位拥有强大实力的册封神灵终于收敛了身上的激动表现，他抬头，看向肖恩，这一次的眼神中已经再也没有了半分的犹豫和不满。

　　在这一刻，他已经化身为纯粹的斗士，在他的心目中，诺维迦就是异教徒，是奥丁拉赫神王陛下的敌人，是应该扫除的障碍，如此而已。

　　至于其它的所有因素，都已经在这一刻被他抛出脑后，再也不曾计较什么了。

　　“教皇陛下，您打算动用多少军力。”蒂克斯坦恭声道。

　　“这需要我来决定么？”

　　“是，神王陛下将战争号角赐予您的手中，只要您愿意，可以将十万分区的所有武力一并调来。”

　　肖恩的眉头微皱，十万分区的武力，就为了对付一个中阶神，这也太夸张了吧。

　　不过说实话，对于军事方面的知识，肖恩虽然不至于是一窍不通，但也差不太多了。

　　“咳咳，哈比唉得，你以为多少人出征就可以了？”肖恩的眼睛在众人身上一扫，最终落到了他最为信任的哈比唉得的身上。

　　哈比唉得大步上前，道：“伟大的教皇陛下，只需要我们这一分区，就已经足够了。”

　　肖恩一怔，虽然十万分区是一个笑话，但是一个分区的力量去对付一个神灵，也未免太托大了吧。

　　不过，看了眼面前那一万拥有伪神实力的魔法武士，还有那已经接近二百的，拥有神王陛下投影实力的神殿长老，肖恩的心中隐约的觉得，哈比唉得似乎并没有夸口。

　　沉吟了一下，肖恩还是微微摇头，道：“一个分区不够，那就十个分区吧。”

　　“是，定当遵从陛下您的旨意。”蒂克斯坦恭声说了一句。

　　随后，他转身，面色凝重的举起了手中的号角，他的态度之虔诚，似乎在他的手中，并不仅仅是一个金色的号角，而是一个拥有万斤之力的庞然大物一般。

　　“嘟……”

　　悠长的战争号角在神界中响了起来，当然，在蒂克斯坦的控制之下，战争号角并没有响遍所有的区域。

　　毕竟，以神王奥丁拉赫的实力，想要抹杀一位中阶神灵，还无需进行整个国度的总动员。

　　按照哈比唉得的预计，十万多个分区之中，出动任何一个分区的全部力量，就足以将一位中等神灵的国度打入深渊了。

　　但是肖恩的想法并不一样，就算是为了巨魔神考虑，他的这一次行动也是不容失败的。

　　所以肖恩很干脆和直接的命令，调遣十个分区的实力一起行动，他要携雷霆般的威势，以泰山压顶般的力量，在最短的时间内一战而尽全功。

　　在十个分区之中，所有听到了战争号角的信徒都是茫然的抬起了头。

　　这个声音，似乎已经有很久很久没有听到了。

　　不过也就是那么片刻的茫然罢了。之后，十大区域中的一切都飞快的运作了起来，神殿中凡是未曾闭关的，从红衣大主教的位置上退下来的长老级神使都离开了他们隐居的神殿，穿上了华丽的长袍，投入了前往汇集点的传送阵。

　　同时，每一个区域都有超过了一万名的魔法武士汇聚在一起，他们在听到了战争号角的声音之后，立即穿戴好魔法铠甲，在每一片区域中排成了一块块巨大的方阵。

　　蒂克斯坦在奏响战争号角之时，并不是按照地域来划分的。

　　周围附近的七个人类区域都已经通知到了，而剩下的二个区域中，却并不是纯粹的人类，而是曾经在战争年代立下了赫赫战功的二大种族。

　　天生就能够操控雷电的泰坦一族，和拥有良好的射击能力，可以与精灵一族中魔弓手相提并论的半人马一族。

　　奥丁拉赫大神的信徒可并不仅仅只有人类而已，在十万分区中，有着一半并不是纯种的人类。

　　对于神王陛下来说，只要能够信仰他的，能够为他源源不断提供最精粹的信仰之力的种族，他都不会吝啬于自己的神力。

　　而在战争之中，这些强大的种族所拥有的战斗力，也同样被神王陛下寄予厚望。

　　整整的一天，当战争号角奏响了一天之后。

　　天空中不断的传来了轰鸣之音，来自于十大分区的强大战斗力终于汇合在了一起。

　　其中最引人瞩目的，并不是身高堪比巨人的泰坦，也不是那些四蹄如飞，仿如一溜烟似的半人马。

　　在全部的队伍中，唯一能够让所有人都为之敬畏是，正是超过了一百名身着红袍的老人。

　　这些老人是从各地能够出关的神殿长老神使中挑选出来的。

　　虽然各个神殿赶过来的长老人数已经超过了上千，但是在蒂克斯坦的安排下，最终还是仅仅保留了十分之一的数量。

　　无论是红衣主教，还是这些退役了的红衣主教们，起码都拥有神灵投影的实力。

　　虽然由于人数过多的关系而分薄了神王的力量，但是相比之下，在这些人中的任何一个，都拥有和一般神灵投影相若的强大实力。

　　从他们之中精选了十分之一，这又是何等强大的一股力量。哪怕是在近十万的魔法骑士之中，这些人的存在也依旧是光彩夺目。

　　也幸好是拥有战争号角的蒂克斯坦坐镇，深悉这些人的根底，否则若是让肖恩去挑选的话，只怕马上就要被弄晕头了。

　　之所以仅仅挑选十分之一，凑足了百人就收手，那是因为蒂克斯坦信誓旦旦的向肖恩做了保证。上百个神王投影若是还奈何不了一个中阶神灵，那么他们所有人都可以去自动灭绝了。

　　除了一只千人的泰塔队伍，一只万人的半人马射手之外，魔法武士的数量无疑是最多的。这些人加起来足有十万之数。

　　当然，除了这些人之外，还有上万名来自于各地精挑细选出来的侍从。

　　让肖恩惊叹万分的是，就算是这些等阶最低的侍从们，也拥有九级乃至于传奇的实力。当然，这些人的实力并不是修炼而来，是因为经年累月的祈祷所获得的神恩对于体质的改造而积累下来的能量。

　　对此，肖恩除了叹息这是时间所造就的奇迹之外，就再也没有什么话可说了。

　　对于这些人的数量，蒂克斯坦倒是没有指手划脚的裁剪，或许在他看来，这些人只不过教皇大人的护卫，就算是人数再多，也是比较适合教皇的身份。

　　而红衣大主教和长老级的神使们，却是奥丁拉赫神王的投影身份，若是去的多了，反而有示弱的嫌疑，所以他才会出言阻止。

　　但是，身为战争之神的蒂克斯坦也没有丝毫小看人家的意思，毕竟他们即将出发挞伐的是一位中阶神灵，若是不多准备二手，想来他也不会放心的。

　　那些没有被挑中的长老们在蒂克斯坦的指点下，神神秘秘的不知道在说些什么。不过在众人的地位中，蒂克斯坦的地位确实是高的离谱，很快的，剩下的人群就三三两两的合群离开了。

　　肖恩有心想要询问，那位思考再三，还是将所有部队调遣的号令发给了蒂克斯坦。这位有着惊人实力的老人，曾经参加过上一次的众神大战，对于某些方面肯定有着旁人难以企及的作用。

　　将一切具体的决定都教给他一人处理，也算是为难他了。

　　当所有的人员和他们携带的武器都准备妥当之后，蒂克斯坦再度的举起了战争号角，开始发出了另一种的“呜呜”之音。

　　肖恩心中暗自一怔，这位战争之神是不是晕头了。看这架势，应该也是出征的吧，可他还要吹什么号角呢？

　　然而，随着战争号角的响起，整个广场就开始了隐隐的震动。肖恩的脸色微微一变，他清晰的感应到了，地面颤动的频率竟然是随着战争号角的奏乐声而不断的变化着。

　　心中豁然闪过了一道念头，肖恩已经有些明白奥丁拉赫将这个战争号角留下来的目的了。

　　战争号角是神王用来发动战争的必要器具，唯有在见到了这个器具之后，蒂克斯坦的态度才会突然变得如此积极，似乎是重新回到了数百万年之前，在面对众神大战之中依旧是建立起了赫赫的盛名一般。

　　不过，战争号角除了这个用途之外，应该还有着其它说不出来的能力吧，而此刻，将所有的战士送到目的地，估计也就是其中的一个作用了。

　　轰然一声巨响，众人的脚下，终于崩裂了开来，整个地面都在此刻开始剧烈的晃动了。幸好此刻有资格站在上面的人，都是拥有大能的人物，自然不可能被这点儿的小小骚乱所震惊。

　　所有人都是略微分开双脚，任由脚下不断的晃动，但身体却是如同擎天之柱般，始终都是稳如泰山，不动分号。

　　整个巨大的广场之上，除了地面震动的轰鸣声和魔法铠甲上的锁甲晃动声之外，就再也没有任何声音了。

　　在这样的情况下，战争号角的声音愈发的响亮了起来，似乎是直接在人们的心中和灵魂中奏响是的，每一个人的脸上都露出了一种坚毅之色，他们的心中没有一点儿的担忧，似乎对于未来的取胜具有最为强大的到了极点的信心。

　　空间中闪过了无数的星星点点的光芒，当这些光芒汇聚到一起的时候，顿时形成了一条耀眼的光带。

　　整整的一条光带卷了上来，将所有人的都包入其中。

　　时间似乎在这一刻凝滞了，在光带中飞行，根本就没有一点儿前进的迹象。

　　肖恩悄悄的观察着这里的众人，然而让他大为惊讶的是，无论是人族中的侍从、魔法武士，还是二个异族中的战士，都对此没有表现出任何惊讶的神态。他们对此似乎已经是习以为常了。

　　而且随着进入了彩带之中，一股森严凌厉的狂暴杀意顿时弥漫了开来。这些杀意是从魔法武器和二个异族的身上产生出来的。

　　然而，纵然是在这种程度的压迫下，那些侍从们也是无人流出惊惧之色，似乎对这一切并不觉得诧异。

　　心中微动，肖恩立即明白，蒂克斯坦所带领着的人肯定是经过了数百万年前的那场众神大战，否则决不可能拥有这样的素质和浓厚的杀气。

　　在光带中飘荡了许久之后，终于停了下来。

　　大量的光芒从天空中逐渐的消散了下去，众人的眼前慢慢的出现了一个巨大的神之国度。

　　虽然是相距甚远，但是肖恩这批人是何等人物，在他们的感应下，除了那些侍从之外，基本上多多少少都能够感应到一点这个如同大陆一般的神之国度中的情形。

　　然而，还没有等他们详细的探查之时，这个神之国度中的外围就爆发出了强烈的黑色光环。

　　这道光环如同不规则的涟渏般，在神之国度外不停的环绕晃动着，将众人的精神意念窥探都反弹了回来。

　　“黑暗光环？”蒂克斯坦不屑的冷笑一声，做了一个手势，顿时上百人的神殿长老们就肩并肩的站在了一起，一层层的排成了一个尖锥的形状。

　　“教皇大人，这是黑暗系神灵最为常用的黑暗光环法力，在这个光环中的能量尚未消减完毕之时，任何攻击都无法伤害到神之国度的本体。”蒂克斯坦在肖恩的身边缓声解释道：“这个黑暗光环的强度已经达到了极高的地步，估计诺维迦在上次的神战之后就开始凝聚了，否则绝对不可能有目前这种强度。”

　　肖恩随口应了一声，目光在那上百名的长老们身上一瞥，沉声问道：“有解决的办法么？”

　　蒂克斯坦微微的笑着，里面充满了一个自信的味道：“陛下，请你放心，若是中立性和黑暗系，或许会感到头痛，但我们却绝对不会。”他微微躬身，道：“陛下，请您下令进攻吧。”

　　肖恩沉吟了一下，问道：“你确定，这里就是诺维迦的神之国度么？”

　　“这是神王陛下的指引，绝对不会有错。”蒂克斯坦坦然道：“这是神王陛下特有的能力，只要他想知道一个人的下落，就一定能够确定。更何况这个人还是一位神灵呢。”

　　肖恩心中一凛，若是真的如此，那么奥丁拉赫就实在是太可怕了。

　　就在肖恩沉吟之时，无数道目光都集中到了他的身上，在这些目光之中，肖恩能够感应到强大的疯狂般的气息。

　　这些人，竟然在瞬间就将斗志和杀意提聚到了极点。

　　深深的点了一下头，虽然肖恩明知道这些人并不可能伤害自己，但是他的心中依旧是砰然心动，有着一种发自于内心的寒意。

　　“蒂克斯坦，开始吧。”

　　“是。”

　　随着肖恩的命令之后，那已经拍好了队列的神殿长老们一个个抬起了手，慢慢的放到了前面一人的身上。而蒂克斯坦稍微整理了一下衣衫，站在了尖锥形的锥头端。

　　二只不同的手臂轻轻的按在了他的身上，蒂克斯坦等人的神情在这一刻无比的庄重。

　　响亮而神秘的咒文在空间中荡漾了起来，一个个符号般的字母和音节竟然以实体的方式从蒂克斯坦等人的身上飘荡了出来。

　　肖恩的双目微睁，将这里的一切都牢牢的记在了心中。哪怕他最后无法参悟出什么东西，但是这种难得一见的场面依旧是让肖恩大开眼界。

　　一个个字母似的光芒在众人的头顶上飘荡，最终慢慢的凝聚了起来。

　　光……

　　一道微弱的，毫不起眼的光芒从这些逐渐凝聚的符号字体中挥洒了出来。

　　然而，随着字符的增多，这样的光芒也就越来越多，直至最后，形成了一把巨大的，看成是史无前例的光剑。

　　感受着其中那澎湃的绝对是无敌的了的神圣能量，肖恩唯有惊讶的五体投地了。

　　“这是什么？”肖恩询问道。

　　“这是审判之剑。”哈比唉得一脸羡慕的道：“是神王陛下恩赐下来的五大神术之一，在这个神术之下，所有的黑暗力量都会冰消瓦解，无法抵御。”

　　蒂克斯坦重重的一挥手，他头顶上的那把巨大的充满了强烈光明能量的光剑，化做了一道刺目的光芒，狠狠的刺向了那盘旋不休的黑暗光环之上。


第六十三章 战争

　　如同那赤日炎炎，骄阳似火的光剑，以令人难以想象的速度朝着前方飞一般的射去。

　　体积越大的东西飞行越慢，这一定律似乎已经在光箭之上失效了。那汹涌澎湃能量溅起了无数星光，终于刺在了黑暗光环之上。

　　时间，似乎在这一刻静止了。

　　当光明和黑暗真的无差别的交融在一起的时候，那无与伦比的强大能量终于彻底的爆发了出来。

　　那无边的气浪在神界中迅快的扩散着，光与暗之间的较量在距离数百万年之后，再一次的拉开了序幕。

　　只是，这一次的交战双方所拥有的实力并不成对比罢了。

　　巨大光剑在一开始就散发出了令人心悸的力量，势如破竹般的冲开了一道又一道的涟渏。

　　凡是被光剑所笼罩的范围之内，所有的黑色光环都如同被剪断的手链，散落了开来。

　　无边的黑气四处弥漫，却是有选择的朝着光剑的方向靠拢，似乎在那里有着什么吸引着它们的东西似的。

　　看到了这些黑气，肖恩顿时下意识的一缩手。

　　在他的半神域之中，可是有着一个圆牌子，上面还有十个灭世武器的幼生体呢。

　　这些黑气就和那些灭世武器见到光明水母之时的一个样子，朝着审判之剑蜂拥而去，无端端的产生出了一股不成功则成仁的悲壮气势。似乎宁肯要拼一个尸骨无存，也要狠狠的在对方身上咬上一口。

　　慢慢的，巨大光剑上的光芒似乎无数有些黯淡起来，而那神之国度中的黑色涟渏圈子却是绵绵不绝，似乎一个无底的深洞，将里面的能量反馈出来，永远也没有一个停歇似的。

　　蒂克斯坦和众多神殿长老们的脸色非常的不好看，对方所拥有的黑暗力量，明显的超出了他们的预计总量。

　　那些红衣长老们一个个寒着脸，再度举起了手臂，似乎是想要再一次击发审判之剑似的。

　　然而，蒂克斯坦却是微微的一摆手。

　　他的声望在这些红衣长老中堪称是独一无二，一旦有所决定，自然是没人反对的了。

　　渐渐的，光剑愈发的黯淡，已经是几近溃散的地步了。

　　黑暗光环确实是诺维迦从数百万年前，众神之战后就开始凝练的防御圈，里面所蕴含的黑暗能量已经积累到了一个恐怖的地步，哪怕是遇到了克星纯光明能量，这个防御体虚似乎也并不是那么容易就崩溃的。

　　当那巨大的光芒慢慢被黑色的光圈吞噬之后，肖恩的眉头不由地略微皱了起来。

　　蒂克斯坦的眼中闪过了一丝惊讶之色，道：“真想不到，一个中阶神灵竟然也能拥有如此强大的防护力量，哪怕是高阶神灵也未必及得上啊。”

　　肖恩轻声道：“或许，正是因为他是一个中阶神灵，所以才会将更多的选择放到了防御之上吧。”

　　蒂克斯坦微微点头，十分赞同肖恩的说法。不过他随即恭声道：“教皇陛下，请允许我使用万人光阵破此黑暗光环。”

　　“好，有什么手段就只管用吧，愿神王陛下保佑。”

　　“神王陛下保佑。”蒂克斯坦连忙低声说了一句，随后他回返原地，拿起了战争号角。

　　“嘟嘟嘟……”

　　嘹亮的响彻了整个飞行广场的号角声再度响起，肖恩侧耳细听，脸色微微的有了些许的变化。在他的感应之中，这种号角声不仅仅有着鼓舞士气的作用，并且还有着一种统帅的功能。

　　只要吹响了号角，似乎所有人神王陛下的信徒们都会陷入一种亢奋状态，并且随着号角声音所表达出来的意念而行动。

　　这……

　　竟然是一个能够操控人心和灵魂的号角，它的功能远远不止于战争之中。

　　近十万的魔法武士们在听到了号角的声音之后，二话不说的组成了一个超大型的方阵。如此之多的人数，竟然没有一丝的絮乱，就像是在事先已经操练过了无数次的那样。

　　肖恩看得是暗中点头，对于战争号角愈发的羡慕了起来。日后自己若是成神了，这种战争必备的工具无论如何也要多弄几个过来。

　　号角声持续的响着，数量高达十万的魔法武士们动作整齐划一的抽出了手中大剑。

　　在战争号角的指挥下，这些人的动作恍若一人，看上去在令人赏心悦目的同时也不免的在心底泛起丝丝寒意。

　　十万枚大剑高高举起，每一个人的身上都腾起了强大的纯光明能量。这些魔法武士都是受到了神王奥丁拉赫的祝福，历年来将无穷的神恩积累下来，改变了他们的体质，花了数万甚至于更多的时间，让他们拥有了最起码也是相当于千年传奇的能量。

　　而他们身上的魔法铠甲，正是将这股能量激发出来的关键所在。

　　不过片刻，在众人的瞩目中，无穷的剑气朝着天空汇聚而去。

　　十万个魔法武士，其中最差的是千年传奇，最厉害的是伪神级别。当他们放弃了一切尊严和脸面，将所有的能量凝聚在一起之时，所发挥出来的威能之强大，绝对是匪夷所思，令人不敢想像。

　　一个体积远远的超过了审判之剑，似乎长到了能够将对面的神之国度一举劈成二瓣的巨大光剑再一次的形成了。

　　庞大的能量再也无法控制的朝着四周扩散而去，那如同潮水般的不断冲击着所有人的威能令无数人都为之目瞪口呆。

　　特别是那数量达到了万人的侍从，每一个人的眼中都是闪烁着激动和狂热的目光。肖恩相信，哪怕此刻让他们直接向黑暗光环发动人体炸弹式的攻击，他们也会毫不犹豫，脸眉头也不带皱一下的就舍身冲上去了。

　　这就是信仰，无数年来积累下来的信仰，已经让他们在某些时刻会主动的尚是理智，哪怕是最胆小的，平日里手无缚鸡之力的女性，也会在那一刻抛弃一切怯弱，化身为母夜叉孙二娘之流，甚至于比男人更加的疯狂。

　　抬头望向空中的已经巨大的到了笼罩了整个飞行广场地皮的光剑，肖恩的脸色平静之极，但是心中却有着无数杂念纷繁而来。

　　终于，当光剑的体积达到了一个让肖恩都感到骇然，抬头望去似乎一眼也望不到边的时候，这把巨剑终于动了。

　　或许是因为体积实在是过于巨大的超乎想象的原因，它的动作并不是很快，比起审判之剑来，绝对是慢如蜗牛。

　　但是自始至终，都没有人敢对此有丝毫的小觑。

　　光剑的速度虽慢，但是所造就的压力却是丝毫也不曾减弱，反而因为它的慢而稳，倒是愈发的增加了许多气势。

　　就像是一座泰山般，从天空中慢慢的朝着下面压来，对人所造成的冲击和压迫感，自然也要远大于那快若闪电的一剑了。

　　终于，在所有人翘首以盼之下，光剑接触到了那似乎还在不断膨胀的黑暗光环。

　　就像是在打铁之时，将烧红的剑胚投入到了冷水之中似的，大量的气泡和烟气骤然产生。

　　不过随着剑胚的不断深入，这冷水的数量似乎已经要被蒸发殆尽，慢慢的变少了似的。

　　肖恩等人的眼中都闪过了一丝欣慰之色，虽然仅是刚刚接触，但是众人已经看到了最终的结果。

　　十万名伪神、传奇的联手一击，纵然是那抵挡了审判之剑，凝聚了数百万年的黑暗光环，也是一样的应声而灭，没有丝毫的悬念。

　　确实，这股力量太强大了，强大的到了几乎就是无边无际的地步。

　　当然，如果没有蒂克斯坦手中的战争号角，那么这巨大的一击同样也是无法激发。因为在正常的情况下，哪怕是普通的神灵也不可能让十万人齐心协力的将能量汇集在一起。

　　也唯有战争号角和这些虔诚的如同疯子般的家伙们，才有可能创造如此的神迹。

　　巨大光剑猛然冲下，势如破竹的接触到了黑色国度的最边缘线。一路上，无数的光圈涟渏都在试图抵消和阻拦它的脚步，但是它的速度丝毫不曾有过任何的阻碍，神阻杀神，佛阻杀佛，用着开天辟地的气势发出了最为凌厉的一击。

　　一道巨大的爆裂声传了过来，所有的光圈涟渏在这一刻终于承受不住而爆炸了开来。

　　诺维迦花费了数百万年心血而凝聚起来的黑暗光环，竟然在短短的数分钟内被彻底摧毁，再也不成气候。

　　只是，这些破碎的黑暗光环似乎是拥有某种不死不休的特性，虽然破碎，但并未消失。反而是滚滚而上，以最为惨烈的方式朝着光剑反扑而去。

　　光和暗的再度交锋就以这样的形式混为了一体，哪怕是以肖恩和蒂克斯坦的感应能力，都无法发觉在那片绝对的黑暗之中究竟发生了什么事情。

　　不过，光剑的辉煌并没有延续下去，在那黑暗之中，一股无法令人忽略的气息荡漾了开来。巨大光剑的体积以肉眼可见的速度消融着。

　　只是，蒂克斯坦等人并没有任何阻扰的意思，反而是在脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　肖恩深深的叹了一口气，他知道这是黑暗国度的主人诺维迦亲自出手了，也唯有神灵的力量，才能达到如此恐怖的效果。

　　蒂克斯坦等人并没有趁火打劫，估计也未曾有什么好心，而是打着慢慢消耗对方神力的想法吧。

　　毕竟，面对如此庞大的能量，哪怕是神灵本人都不敢无视的。

　　光剑慢慢的消失了，残余的黑雾数量与一开始相比，已经是少的可怜。然而就在此刻，这些黑雾却凝聚了起来，并且变成了一个巨大的黑暗魔神。

　　这个黑暗魔神虽然是由黑雾组成，但是却给予了他人一种实体的感觉。

　　神灵就是神灵，哪怕仅仅是一个意念凝聚起来的黑影，都让人能够感受到其中的强悍之处。

　　“奥丁拉赫的神使和信徒们……你们为何要挑起战争？”悠长的声音在空旷的神界空间中回荡起来，以一种特殊的方式朝着远方传去。

　　神界之广大，同样是堪称无边无际。每一个神灵的国度都是相差甚远，仿佛永远也不会发生任何交集似的。

　　当肖恩等人乘着飞行广场来到了这里的时候，并没有任何神之国度朝着这里靠近。特别是那些距离这里较近的神之国度在审判之剑和超巨型的，如同航空母舰般的光剑出现之时，就慢慢的朝着远方飘荡开来。

　　附近的所有神灵都以自己的行动表明，他们并无意插手其中。

　　当然，远处也飘荡着二片废墟，那就无人加以关注了。

　　蒂克斯坦圆睁双目，他的声音如同雷霆般的响亮：“黑暗之神诺维迦，你的仆人冒犯了神王陛下的荣光，让陛下的荣耀受到了侮辱和侵犯。为了洗刷这个污点，必须要用你的生命为代价。你……可以忏悔了。”

　　黑雾之中，迅速的翻腾了一下，很显然，这位黑暗神灵对于这个答案感到了极其的意外和不可思议。

　　一股怨念从黑雾中散发了出来，就连肖恩都可以感受到其中所蕴含着的愤怒、屈辱和不甘。

　　做为一个神灵，至高无上的存在。

　　竟然会因为这个原因而受到光明神王的清洗，纵然是神灵本人都有些想不开了吧。

　　不过，诺维迦并没有试图解释什么，因为在看到了对方的这个架势之后，他已经彻底明白，任何解释都将是徒劳的了。

　　光明神王，伟大的光辉之主奥丁拉赫，就是仗势欺人，摆明了要把他灭绝。

　　做为一个中等黑暗系的神灵，他对此无能为力。

　　就像他在沉睡之中，依旧是想着谋取一个刚刚晋升神界没多久，但却拥有无限发展潜力的黑暗系神灵一样。

　　他所打着的主意就是仗势欺人，以绝对的力量将对方的神格、神性和神之国度融入自己的体系。

　　只不过，在他还没有付诸于行动的时候，却已经反向的被人盯住了。

　　蒂克斯坦又一次的举起了手中的战争号角，不过这一次他并没有吹奏，而是将号角高高的抛了起来。

　　一缕雄壮而不知名的号角声传了出来，所有听到了这个声音的人都有着一种热血沸腾，仿佛是从骨子里透出来的能量在体内肆虐着似的。他们一个个望着前方，强大的杀意弥如同实质般的弥漫着。

　　黑雾之中突然传来一声痛苦的冷哼，在号角声的冲击之下，这个挡住了巨大光剑的诺维迦念头顿时消散无踪了。

　　号角声对于之中没有实体的降临式的身体冲击之大，甚至于要远在肖恩的估计之上。

　　蒂克斯坦半转身，向着肖恩深深一躬，道：“陛下，请您宣布吧。”他的声音象是放大了无数倍般，传遍了飞行广场的每一个角落，也传遍了附近神界的所有神之国度：“伟大的光辉之主，奥丁拉赫神王陛下所受到的屈辱，唯有用诺维迦的生命和灵魂才能洗刷。我们……神王陛下的奴仆愿意舍弃一切，为陛下而战。”

　　“我们……神王陛下的奴仆愿意舍弃一切，为陛下而战。”

　　如同雷霆般的声音，异口同声的在无数人的口中发了出来，无数的魔法武士，人类侍从，还有上万的异族战士们，都是发出了来自于内心的呐喊，将他们那狂热的信仰和心思在这一刻表达无疑。

　　这是一个示威，一个赤裸裸的示威。

　　在这一刻，肖恩甚至于有些怀疑，是否奥丁拉赫神王陛下借助于自己之手，向着整个神界中的异端力量进行示威。

　　不过既然到了这个地步，除非是肖恩活的不耐烦了，想要去挑战神王陛下的耐心，否则他根本就没有第二个选择了。

　　高高的举起了手中的权杖，肖恩的声音同样的高贵而充满了威严。

　　历代权杖的掌控者们，那上百万的教皇陛下所积累的气势，在这一刻被他通过了手中的神圣权杖而全部释放了出来。

　　那巨大洪亮，仿佛天下都在掌握的声音传到了众多魔法武士的耳中，传到了遥远的观战的众神耳中，也传到了那黑暗国度中的每一寸角落。

　　在这一刻，肖恩所代表的并不是他自己，而是那拥有无数年历史，站在神界巅峰，号称七大光辉之主中最古老的奥丁拉赫神王。

　　“亵渎者，诺维迦，杀……”

　　当这个杀字脱口而出的那一瞬间，诺维迦的国度陡然震动了一下，就像是有一只巨大的手掌，在这个国度上推动了一下似的。

　　似乎是无法承受这一个字中所蕴含的庞大能量，整个国度中都压抑着一种死寂般的气愤。

　　飞行广场朝着黑暗国度飞去，每靠近黑暗国度一点，诺维迦的神之国就颤抖的愈发的厉害。

　　终于，当飞行广场穿透了神之国度的守护，全部的飞入了那片黑暗之中时，黑暗国度中最高的那座大山开始彻底的崩溃了。

　　嘹亮的号角声再度响了起来，魔法武士、半人马战士、泰塔巨人，还有那上百位的红衣主教们都开始从飞行广场上一跃而下，排成了一个整齐的队形。

　　在黑暗神国中，并不是笼罩在一片彻底的黑暗之中。

　　做为中阶神灵的一员，诺维迦的国度同样是极为接近于正常人生活的地方，若是说与奥丁拉赫的国度有什么不同，最多就是光线稍微的暗了那么一点点罢了。

　　可是此刻，原本一切的安宁都已经被彻底的打破了。

　　那高耸的巨大山脉，仿佛是受到了巨大的无形冲击般，轰隆隆的倒坍。那长流不息的江河湖海掀起了滔天巨浪，平静的水流在这一刻却带来了死亡的威胁。

　　平原上，草原上，甚至于森林中等等的地面，都露出了犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　这一切，都是飞行广场与诺维迦的国度接触之时所产生的后遗症。

　　奥丁拉赫神王的力量果然是远远的超过了一位中阶神灵，在最基本的能量碰撞上，占据了绝对是优势，竟然将对方国度的根基给彻底的撼动了。

　　蒂克斯坦等人出现，并且朝着神之国度开火，自然是早就惊动了诺维迦。

　　在他的国度之中，无数的信徒已经在各地结成了防御的大阵，对肖恩等人的到来严阵以待了。

　　诺维迦肯定也是付出了极大的代价，将所有的信徒在极短的时间内组织起来。

　　哪怕这些信徒的水平良莠不齐，到了这一步也是无可奈何了。

　　在他的国度中，所有的信徒加起来，估计也达到了上亿的数量，如此巨大的人数自然不可能堆积在一起，纵然是分成了数十个地方，也已经是一件了不起的事情了。

　　肖恩等人的飞行广场在突破了神之国度中的防御网之后，所消耗的能量自然也是非同小可，就在这里慢慢的降落下来。

　　在他们的前方千米之处，就是一个诺维迦信徒的集结点，在那里有着超过了百万的各种生灵，正虎视眈眈的盯着他们。

　　这是真正的百万大军齐聚一堂，从高空看过去，黑压压的一片，似乎是望不到边际。

　　肖恩等人所乘坐的飞行广场虽然巨大，但是加起来的挞伐军还不到十五万，相比之下，在人数上有着巨大的差距。

　　当飞行广场即将落地的那一刻，诺维迦的信徒们发出了兴奋的欢呼声。

　　似乎能够将这个可怖的，将整个国度弄得如同世界末日般景象的罪魁祸首逼下来，就已经是一场了不起的胜利了。

　　百多万信徒们所组成的大军，单是以威势来看，就已经是非常的强大，那股强烈的肃杀气息更是如同实质的逼迫了过来。

　　同时，这一只队伍开始动了，他们踏着略显凌乱的步伐，朝着这里不断的逼近。看来他们也知道，一定要将这批入侵者击杀，他们的神灵才能躲过这场大难。

　　蒂克斯坦看着不断逼近的，黑压压的虔诚信徒，脸上始终带着一丝不屑的冷笑。

　　对方的人数看似众多，但是在质量上，又如何能够和经过了无数年才培养出来的奥丁拉赫神王陛下的实力相提并论呢。

　　他伸手在金黄色的战争号角上轻轻一拍。

　　号角声再度的响彻了天地之间，那无穷无尽的声音逼迫而来，似乎是想要将一切都压制下去似的。

　　纵然是前方那百万人以上的队伍一步步的靠近，似乎也都变成了跳梁小丑般不值一提。

　　在听到了号角声之后，双方队伍的表现截然相反。

　　肖恩等人所在的队伍顿时是斗志昂扬，那澎湃而起的气势瞬间达到了一个巅峰，竟然隐隐的将对方的气势彻底的压制了。

　　而诺维迦的信徒们却象是受到了致命的打击般，有一部分人甚至于捂着胸口，一点点的滑到在地，再也起不来了。

　　无可避免的混乱在对方的阵营中出现了，那原本就有些儿凌乱的队伍再也无法保持稳定的节奏了。但是，诺维迦的信徒们依旧是朝着已经降落在地的飞行广场冲去，那千米的距离之内，弥漫着一股子的似乎要同归于尽的惨烈气氛。

　　战争号角是纯光明系的超阶神器之一，是奥丁拉赫专门为战争服务而恩赐下来的神器。

　　当这件神器奏响之后，可不仅仅具有提升己方士气那么简单的效果，并且还有着对于敌方强烈的打击的功能。

　　特别是在面对黑暗系的能量之时，那种剧烈的打击强度，更是达到了一个无可比拟的超强地步。

　　那百万由不同生灵组成的信徒大军还没有走过一半的距离就已经无缘无故的倒下去了将近四分之一。

　　这些生灵都是因为被战争号角的声音引发了体内黑暗系能量的崩溃而造成死亡的。

　　看着这一件杀人不见血的大凶器，肖恩的眼中颇为感慨。

　　眼看这些人已经靠近五百米左右，一些强大的魔法已经是铺天盖地的倾泻而来。

　　虽然这些魔法并没有一个稳定的指挥，也没有固定的频率，但是总数之多，却也是达到了令人惊叹的地步。

　　然而这些魔法并没有能够直接的攻击到肖恩等人，从飞行广场上涌出了大量的乳白色光芒，这些光芒有着一种奇异而庞大的能量，将这些从前方飞来的所有攻击都抵挡了下来。

　　蒂克斯坦突地发出了一声大喊：“动手。”

　　上万名的半人马魔弓手们立即拉开了他们手中的那些令人闻风丧胆的，毫不逊色精灵一族魔弓手的弓弦。

　　一支支的魔法箭虚空的在弓弦上出现，这些虚拟的箭枝上飘动着各种各样的不同光芒。但是在所有的光芒中，都无法掩饰的拥有着一丝淡薄的乳白色光芒。

　　在奥丁拉赫的神力之下，这些半人马们在拥有自己特殊的魔力之外，也同样的拥有一部分的神力加持。

　　“放……”

　　冰冷的声音在瞬间传遍了整个战场，上万只以不同色彩为主的光箭骤然发射了出去。

　　与对方那零乱的，没有一点儿组织的攻击，这一万半人马魔弓手的数量虽然是太少了点，但是因为形成了规模之后，竟然拥有远比对方更加强大的威能。

　　上万只箭并没有直接射杀对方一人，而是在对方的头顶上方骤然爆裂了开来。

　　那么多的箭枝竟然在一瞬间变成了爆裂箭，无数光芒朝着四面八方激射而出，凭空的威力提高到了一个不可思议的地步。当然，其中最主要的是，那一缕白色的光芒无论是碰到任何生物，都会让对方的身体自动的燃烧起来。

　　纯光明力量的强大，对于黑暗系生物的破坏，在这一刻显露无遗。

　　哪怕仅仅是受到了一点儿的乳白色光芒侵袭，也会在瞬间惨叫着摔倒在地。那种强烈的痛苦声音传遍了战场，让这里变成了一处真正的阿鼻地狱。

　　“放……”

　　几乎就是在第一箭射出去之后，从蒂克斯坦的口中再度说出了同样的声音。

　　新一轮的光箭仅仅在二息之中就骤然激射而出，这一次的光箭依旧是爆裂箭，攻击的范围之大，更是远超方才。

　　一阵剧烈的爆炸声之后，无数人化为了战场上的孤魂野鬼。

　　虽然他们都是神灵的信徒，也是由下界晋升上来超级信徒，平日里享受着神灵的恩宠，若是没有意外的话，那么他们将会不再担心生死存亡的问题。

　　可是，在这一刻，他们死了，完完全全的死绝了，哪怕是诺维迦亲自动手，也休想让这些被光明力量彻底炼化的灵魂重新复活了。

　　“闪电攻击。”

　　随着蒂克斯坦的吩咐，上千的泰坦巨人们同时伸出了双手。

　　一缕缕奇异的电光从他们的手上泛起，仅仅是片刻的功夫，上千的泰坦巨人就浑身缭绕着无数银蛇，被强大的闪电包裹了起来。

　　肖恩面无表情的看着这一切，如果是以前没有经过紫色光电的震撼在前，那么肖恩一定会被这奇异的景象所震惊。但是在见过了号称神灵中的禁咒，那无边无际的巨大紫色闪电之后，肖恩对于这种拥有极大威能的电系几乎已经是处于了一种免疫的状态。

　　虽然上千名强大的到了极点的泰坦巨人所展示出来的威势已经足以令伪神级别的人物也为之颤动了，但是在肖恩的眼中看来，也就是不过如此罢了。

　　不过，这仅仅是肖恩一个人的感觉而已。当这无数银蛇乱舞般的闪电在蒂克斯坦的命令之下，向着前方的诺维迦信徒连绵不绝的飞射而出之时，顿时造成了丝毫也不逊色于上万半人马战士的巨大伤害。

　　一排排的黑暗信徒们如同在镰刀下的稻草般，成批成批的倒了下去，在他们的身上，闪烁着一道道的电光火舌，他们的身体剧烈的颤抖着，脸上的神情除了狂热之外，也同时被电的变得斜眼歪嘴起来。

　　经过了数轮的打击之后，整个百万大军的信徒们已经消弱了一半以上的实力。

　　而就在此刻，蒂克斯坦终于发动了反击，当他那如同雷霆般的怒吼声响起来的那一刻，忍耐了许多的魔法武士们终于拔出了长剑，排列着整齐的队形，强悍的迎了上去……


第六十四章 上古魔器

　　仿佛是二只巨兽般的，双方的魔法武士，信徒狠狠的撞击在一起，无数的残肢断臂飞扬而起，虽然诺维迦的信徒数量占据了绝对的多数，但是在达到了传奇级和伪神级的，已经形成了规模的魔法武士面前，这些信徒就像是一张薄纸般，被瞬间撕裂成无数碎片。

　　虽然在众多的黑暗信徒也并不缺乏超级的强者，但是这些人的数量实在是太少了，根本就无法与近十万的魔法武士相抗衡，不过就是片刻的功夫，死亡的人数就已经达到了一个非常恐怖的地步。

　　号角声突地一变，混战中的魔法武士们顿时分散了开来，那如同长江流水一般滔滔不绝的剑气布满了整个空间，将神王陛下的敌人性命尽数的剥夺了。

　　肖恩的眉头微微一皱，在他的心中隐约的生出了一丝不好的预感。

　　这一战看上去，似乎是蒂克斯坦指挥的神王军队取得了无与伦比的巨大胜利，可是杀死的敌人越多，肖恩就愈发的奇怪了起来。难道诺维迦就这样眼睁睁的看着他的信徒遭受此等大难，却就是忍着不肯出面救援么？

　　一想到这里，肖恩的心中就有些儿的忐忑不安了。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的震动声突地从众人的脚下传了出来，地面震动的厉害，似乎随时都会离开。

　　然而，等待着众人，却并不是地面开裂，而是一座神奇的超级巨大的魔法阵。

　　在那已经变得凹凸不平的地面上，一座巨大的光芒冲天而起。在这座光芒中，充斥着强大的血腥力量，甚至于比狼籍的现场还要浓厚的多。

　　光芒笼罩了巨大的空间，当这些光芒消散之后，残余的诺维迦信徒顿时发出了惊天动地的般的欢呼声。原来在这巨大的光芒所笼罩之下的，竟然是另外一批诺维迦的信徒。这批信徒的人数同样也达到了百多万。

　　能够在神之国度中将人员自动运送的，也唯有这个国度的主人。

　　诺维迦隐藏在无人知晓的敌方，正在遥控的指挥着他的信徒对肖恩等人不停的制作着麻烦。

　　蒂克斯坦的眉头微微一皱，他冷哼一声，道：“这些家伙以为人数就可以决定一切了么？真是一个不知死活的东西。”

　　巨大的号角声骤然一变，随着声音的变化，十万魔法武士们像是得到了命令的工蚁般，立即抛弃了一切返回而走。

　　他们的表现让那些残存的和刚刚来到的黑暗信徒们深受鼓舞，无数的呐喊声在空中飘荡，那暴涨的气势，似乎已经巨大的到了可以与光明神王相抗衡的地步了。

　　然而，在蒂克斯坦的指挥之下，这些后退的魔法武士们并没有进入飞行广场之上，而是绕着广场形成了一个巨大的人肉盾墙。

　　每当那些狂热的黑暗信徒们挥舞着手中的武器和奇异的魔法道具朝着他们发起冲击之时，隐藏在魔法武士身后的巨人泰坦和半人马魔弓手们立即给予了这些黑暗信徒的强大伤害。那无所不在的电流，那四处乱飞的爆裂箭，都给对方葬送了数之不尽的生命。

　　眼看又是百万生灵又将毁于战争之中，肖恩轻轻的叹着气，神灵中的战斗果然是非同凡响啊。

　　巨大的光幕又一次的亮了起来，在诺维迦的信徒即将被消灭殆尽的时候，这位黑暗系的神灵竟然使用了添油战术，将另外一批百万生灵级别的信徒运送了过来。

　　刚才的那一幕重复的出现了。

　　蒂克斯坦似乎也发现了其中的不对劲，他的指挥愈发的小心了起来，众多的魔法武士包围着的防御圈比起最初竟然要小了许多，这说明了这位老牌战争神并没有因为胜利而冲昏了头脑，反而是更加的小心谨慎了起来。

　　肖恩来到了蒂克斯坦的身边，轻声道：“诺维迦的反应不太对头，他似乎是想要将所有的信徒都陆续的送给我们来杀个干净似的。”

　　蒂克斯坦重重的一点头，道：“是啊，难道他突然发疯了么？”

　　二个人面面相觑，虽然一个是见多识广，另一个则是实力超绝，但却是丝毫也猜不透诺维迦的打算。

　　信徒，是所有神灵强大的生命本源。在某种程度上可以这样说，信仰之力就是神灵的生命之力，哪怕是在最恶劣的环境中，做为神灵也要先将自己的信徒保护起来。

　　可是对方非但没有这样做，反而象是特意的将所有的信徒分批传送到这里给肖恩等人屠杀似的。

　　竟然会出现这样的事情，那么除了这个神灵疯狂了之外的可能，众人就再也无法解释了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　战争号角持续而又忠心耿耿的发挥着它的作用，所有听到声音的魔法武士们一个个都变得精神抖擞，似乎浑身上下充满了力量。

　　肖恩的眉头一皱，虽然战争号角有着如此巨大的威能，但是魔法武士也不太可能持续的坚持下去。当那种亢奋的感觉消失之后，还是会无法避免留下巨大的负面影响。而且看对方信徒的传送频率掌握的程度来看，肖恩颇有点儿担忧，自己的这些人能否顺利的坚持到最终的胜利到来。

　　“蒂克斯坦，这样下去不是办法，让我的侍从们也发挥一点儿的作用吧。”肖恩凝声道。

　　“您的侍从？”蒂克斯坦转过了头，虽然此刻战局呈现出一片胶着的状态，但是这一切都是他刻意维持的结果。若是真的让众人放手大杀，那么纵然是黑暗信徒的人数再多，也难以阻挡如此众多的凶神恶煞啊。

　　“是的，哈比唉得带来的侍从，基本上也是九星和传奇的水准，有了他们的帮助，起码可以进行一定的轮换了吧。”肖恩沉声道。

　　蒂克斯坦一脸的古怪，他轻咳一声，道：“教皇陛下，那些侍从来到这里，并不是为了战斗啊。”

　　“不是战斗？”肖恩大奇，问道：“那他们是来干什么的？”

　　“他们来这里，是为了服侍您，让您在战场上也能够享受到最为周到的服务。”

　　“……”

　　肖恩瞪大了眼睛，他的嘴巴稍微的张了一下，但最终还是什么也没有说出来。

　　在哈比唉得挑选了上万的侍从之时，肖恩虽然觉得人数多了一点，但总是以为他这是在为这场战争挑选的后备力量。

　　然而，此刻他才从蒂克斯坦的话口中知道，原来这上万的侍从竟然是陪着教皇陛下来到这里观光游玩的。

　　看到了肖恩的表情之后，蒂克斯坦压低了声音，道：“陛下，您的侍从若是出现在战场上，那么一定会让所有人的信心产生动摇。所以，不到最后一步，我绝对不会允许您的侍从进入战场。”

　　肖恩的嘴角一撇，下意识的点了一下头，回首望着那些一脸恭顺的侍从们，肖恩长长的叹了一口气，做为教皇陛下真是一件好事，单单是那在战场上服侍的人就由上万之多，换作了以前，那是根本就是不敢想象的事情。

　　此刻，哈比唉得上前，道：“教皇陛下，我们已经搭好了临时宫殿，请您进去暂时歇息一会吧。”

　　肖恩一怔，这才看到了在飞行广场的一角，突兀的多出了高大的足有三层的小高塔。

　　这一层小高塔的周围，站立着超过一百名的传奇侍从。

　　他们所受到的命令就是，不允许任何人未经许可就见到教皇陛下。这些防护的力量虽然不算很高，但在这个战场的正中心位置，却依旧足够了。

　　肖恩沉吟了一下，终于答应了哈比唉得的请求，远离了拥有战争号角的蒂克斯坦，进入了专门为他搭建而成的小高塔之中。

　　这是一种身份的象征，当肖恩离开了蒂克斯坦的身边，悠闲的进入了小高塔之中，并且从那里传来了稳定而优雅的音乐声之时。所有光明系人员的心中都放了下来，对于前景有了美好的展望，至于那些粗鄙的黑暗信徒们，似乎又不放在他们的眼中了。

　　只是，无论是肖恩，还是蒂克斯坦，他们都知道，这一次的事件中透着无法用言语来说明的诡异。毕竟，在一般的情况下，根本就不可能有哪位神灵会做出这等不将信徒的生命当作一回事的事情。

　　只是，没有人能够知道在诺维迦的手中究竟掌握着怎样的一张底牌。

　　……

　　进入了小高塔之后，肖恩并不是象众人所想的那样在此地休息，而是将绝大多数的注意力都放到了对于这场屠杀的关注之中。

　　微微的闭上了双目，肖恩隐晦的将自己的精神意念释放了出去。

　　他小心的避开了所有的守卫力量，终于来到了那弥漫着无边灵魂的战场之上。

　　神念一来到这里，肖恩就忍不住的打了一个寒噤。

　　在这个充满了危机和死亡的地方，所荡漾着的凶厉煞气竟然深厚的到了这等地步。虽然纯光明的力量对于这种气息有着极大的克制能力，但是当死人太多太快之时，这里的凶厉能量已经是无法驱散了。

　　默默的感应着周围的状况，肖恩突地发现了，在战场之中，似乎有着一股奇异的阴风鬼气在缓慢的飘荡着。

　　这道奇异的能量每转动一圈，这里的凶厉气息就愈发的深厚了一层。

　　肖恩的心中顿时闪过了一丝警兆，莫名的，他就是有些明了。诺维迦之所以这样做，肯定与这股奇异的能量有着莫大的关系。

　　只不过是沉吟了一下，肖恩就已经是有所决定。

　　他的精神意念愈发小心翼翼的探索着，终于让他找到了这股阴风能量的来源。

　　那是在双方交战中心处的一个小小土坡之下，在认真的观察了片刻之后，肖恩的眼皮子上下直跳。

　　虽然他并不知道这里面的究竟是什么东西，但是却已经发现，这里面的东西正在疯狂的吸纳着整个战场上的精血和灵魂。

　　神念慢慢的飞到了高空之上，肖恩这才看到了一副诡异的场景。

　　诺维迦的信徒死亡人数已经愈发的恐怖了，但是在这一片区域中，那些死亡的尸体竟然在缓慢的消失中，似乎是地面上有着什么东西将它们慢慢融化了似的。

　　地面上海量的鲜血慢慢的渗透到了地底，但却并不是继续深入，而是在一定的深度停留了下来，慢慢的汇聚起了一条暗红色的河流，朝着战场中心处的那个地点流去。

　　至此，肖恩的头皮隐隐发麻，他终于明白了一件事情。

　　诺维迦为何会使出了这样的手段，让他的信徒以这种近乎于自杀的方式来进攻明显有着防范的蒂克斯坦。

　　原来，他根本就不曾珍惜这些信徒的生命，他只不过是借助于这个机会，让所有的信徒都成为了那个地下宝物的祭品罢了。

　　几乎就是瞬间，肖恩已经想起了关于上古神器的众多传说。

　　在上古神器中，并不全部是小圆盾、小木剑这种由上古神灵手中亲自打造出来的神器。除此之外，那些上古魔怪们所打造的，专门供给黑暗系神灵的上古魔器也占据了重要的一个部分。

　　只不过上古魔器之中充满了邪恶和毁灭的力量，纵然是想要使用，也绝非一件容易的事情。

　　肖恩可以肯定，在那个地下所埋藏着的，肯定就是一件上古魔器了。

　　他心中微微发寒，据说与上古魔器接触日久的人，若是因为本身的实力不足，无法驾驱这种力量的话，那么纵然是神灵，也会被魔器所影响，最终变成一个只知道杀戮的魔怪。

　　颇为疑惑的看了眼依旧是疯狂般屠杀的战场，肖恩的心中隐隐的感到，这位黑暗系神灵只怕已经受到了一点儿的影响了，而且更可怕的是，随着屠杀的不断增多，地面上的精血灵魂不断进入了那个地点之后，肖恩就能够在极远的地方感应到一缕完全陌生的强大气息在汹涌的翻腾着。

　　这股气息与地下的那间宝物之间有着一种神奇的联系，地下魔器源源不断的将战场上获得的能量传送了过去，让那团气息也在持续不断的提高着。

　　或许是因为陷入了一种快速提高的兴奋状态中，所以这团气息的主人黑暗神灵诺维迦并没有发现到肖恩的窥探，而是在尽情的吸纳着从上古魔器中传来的力量。

　　感受着那似乎可以无限增加的力量，肖恩可真的是有些不寒而栗。

　　这种凶残诡异的到了极点，同时又拥有强大威能的修炼方法，他可是从来就没有听说过啊。

　　在黑暗系的法术中，其实也有着杀人性命而获取能量的法术。

　　那种法术就是，杀的人越多，那么他的实力就提升的越快，最终甚至于可以晋升为伪神的境界。号称是在世界上最简单的，能够修炼的伪神的高级法术了。

　　但是，这种法术却有几个致命的缺点无法解决。

　　首先，想要依靠杀戮晋升伪神的话，那么他必须要做到，在晋升为伪神之前，不要被别人所杀。

　　因为选择这门修炼方法的人，肯定是一个六亲不认的最为凶戾的残暴之徒。无论是任何人，任何势力，哪怕是黑暗系的势力，也对于这等人物没有半点好感。

　　所以说，只要见到这种的人物出现，那么毫无悬念的都会遭到无数人的围杀。

　　不是在围杀中死亡，就是在围杀中成长。但最终能够凭借这条道路走上伪神的人，可谓是凤毛麟角一个巴掌都可以数过来了。

　　同时，这种修炼方法在晋升到了伪神之后，再想更进一步点燃神火，难度之大更是远超普通人，几乎是可以说，冥冥中自有一股力量，断决了他们成神的可能。

　　似乎在神灵之上，这种诡异的修炼方法根本就不可能出现似的。

　　但是这一次，却让肖恩大开眼界。

　　原来通过了某件上古魔器，就可以使用这种能量来进行提升的本身实力了，只是不知道诺维迦是从什么地方弄到了这样的一件魔器。

　　不过肖恩也明白，如果没有进入自己等人前来，那么诺维迦未必就会动用这样最终极的破釜沉舟的手段了。

　　毕竟，奥丁拉赫神王的力量太强大了，在听到了这个名字之后，诺维迦就已经丧失了胜利的信心。既然明知道自己的国度将会遭到灭顶之灾，那么无论换做任何人，都会选择孤注一掷了吧。

　　心中转动着无数的念头，要说对于这件魔器没有半点的觊觎之心，那纯粹就是骗人的。

　　这样的好东西，若是交给拥有九个灵魂和九个劣质神格的巨魔神，无疑是最好的选择。普天之下，怕是也唯有这九个灵魂凝为一体的巨魔神，才能无所忌惮的使用上古魔器而不会被其所反噬吧。

　　正当肖恩打算收回神念，并且通知蒂克斯坦之时。霍地，他的脸色微变，因为他已经感应到了，从诺维迦身上所传送过来的气息已经变了。

　　这已经不再是普通黑暗系神灵的气息，而是一种极度危险的气息。

　　肖恩也曾经遇到过类似的气息，那就是从上古冰魔的身上所感应到的。

　　只是，上古冰魔身上的气息淡薄之极，远不如此刻从诺维迦身上腾起来的气息那样的恐怖和深不可测。

　　在这一刻，肖恩豁然灵光一闪，他的脸色无比的难看。

　　这家伙，果然变了，在吸纳了无穷尽的生命精华之后，他竟然蜕变成了上古魔怪之流。

　　这一次的挞伐，只怕真的要有大变数了。


第六十五章 针锋相对

　　光影飞溅，剑气纵横。

　　在蒂克斯坦所奏响的战争号角指挥下，光辉之主的信徒们发出了强大而合理的战斗力，将暗黑信徒们那零乱的毫无章法的攻击一次次的打散。

　　虽然黑暗信徒的人数众多，先后传送过来的生灵数量已经达到了一个恐怖的地步，纵然是以数千年来形容也是毫不为过。

　　但是每一次都是上百万的增援，就像是特意分散开来给他们宰杀的奇异方式，还是让老成持重的蒂克斯坦感到了极大的压力。

　　原先以为抹杀一位中阶神灵只不过是一场游戏的蒂克斯坦等人，此刻也是感受到了一股绝对不同寻常的味道，这位战争之神指挥起来也就愈发的稳重了。

　　感受着飞行广场四周所弥漫着的那股强横无匹的巨大煞气，蒂克斯坦凝眉苦思，他似乎隐约的在很久以前在一个偶然的机会中，看到了初代教皇的回忆录，上面就有着与此相关的记载。

　　似乎在初代教皇之时，也曾经发生过类似的事情。在讨伐某一个神灵之时，也曾经遇到过大量而疯狂的煞气，最终给奥丁拉赫陛下的信徒们带来重大的伤亡。

　　可是具体如何，他在这一刻却是想不起来了。

　　毕竟，初代教皇距离如今的时间已经太长了，长到了足以忘却任何事情了。如果这不是初代教皇的记录，那么他肯定是连一点儿的印象也没有了。

　　沉吟了片，他终于道：“众位，以审判之剑攻击。”

　　哈比唉得等人一怔，审判之剑必须要十名红衣大主教级别的人联手才能够释放出来，而且还非常的消耗本身的能量。若非必要，这些神殿长老们也不愿意动用这个大杀器。

　　“蒂克斯坦大人，您以为这有必要么？”一位长老沉声问道。

　　“有。”蒂克斯坦重重的应了一声，他回头朝着众多的同僚望了一眼，道：“我的感觉告诉我，必须将周围的煞气全部驱逐，否则肯定会发生什么可怕的事情。”

　　上百位的红衣长老们对望一眼，他们都非常熟悉这位在所有红衣长老神使中唯一被奥丁拉赫陛下册封的战争之神，也知道他的实力和在战争上的指挥天赋。既然是一种连他也身为忌惮的事情，那么能够避免的话，还是避免的好。

　　众多长老也无需蒂克斯坦再次吩咐，以十人为一组，站好了队形。

　　然而，就在这一刻，黑暗信徒中突然传来了一阵骚动，毫无征兆的骚动。

　　“哄……”

　　一道巨大无边的恍若雷霆般的响声骤然爆发了出来，伴随着这道巨响的，是一股同样怒海滔天般的强大气息。

　　当这股气息开始蔓延的时候，每一个人的心头都莫名的浮现出了一丝诡异的寒意。

　　感受到了这股彻骨的寒意之后，众人的脸色都在下一刻变了。

　　蒂克斯坦的脸色变得阴沉了起来，他的口中呢喃的道：“上古魔怪……”

　　说出这句话的时候，他的心中早已沉了下来，因为他深深的明白，上古的魔怪究竟有多么的可怕。

　　这一点，任何传承于上古神灵的核心份子都是深刻的明白着。

　　做为神界中最古老的光明系神灵之信徒和册封神灵，蒂克斯坦比起其他人，更加明白这种魔怪所拥有的能力。

　　一时间，蒂克斯坦的脑海中迅速的闪过了在典籍中无数次与上古魔怪有关的描述，感受着这种恐怖的气息，他的心中泛起了一阵悔之莫及的念头。只是在这股庞大气息弥漫起来之前，蒂克斯坦又哪里能够想到绝传了无数年的恐怖上古魔怪竟然会以这种奇特的方式重现世间呢。

　　“审判之剑，全力进攻。”蒂克斯坦的声音骤然提高，在这一刻，他再也不顾的什么矜持，很干脆的直接发令了。

　　那些红衣长老或主教们都感受到了严峻的事实，那突然出现的恐怖压力告诉他们，这一次看似平常的净化任务，似乎已经失去控制了。

　　十人为一队，一队一把剑，仅仅是片刻功夫，十把比起最初要小一号的审判之剑顿时凝聚而成，在蒂克斯坦的指挥下，呼啸着朝着周围无限制的刺去。

　　茫茫的虚空之中布满了数之不尽的怨念和煞气，这些煞气极其强烈，纵然是半人马所携带着的光明能量的光箭，和同样蕴含着光明能量的泰坦闪电，甚至于是众多魔法武士的纵横剑气都无法让这种煞气消弱分毫。

　　似乎这里面所蕴含着的强大能量已经超过了这种程度的净化光明能量。

　　但是，当审判之剑光临之时，这些弥漫着的强烈煞气顿时象是遇到了克星般的消散了。

　　原本有些昏暗的天空在审判之剑划过之后，也变得有些儿亮丽了起来。这十把审判之剑并不是毫无目标的混乱飞舞，它们都有着各自的目标。

　　在飞行广场的四周，有部分强大的灵魂在吸收了煞气之后，已经开始不断的进行着相互吞噬，当吞噬的能量达到了一定的地步之后，这些灵魂都强大的到了难以想象的地步，几乎就要凝聚出实质了。

　　这些灵魂的数量并不是很多，但是在周围煞气遍地的地方，却显得是那么的显眼。所以众多红衣长老们所凝聚起来的审判之剑无一例外的都选择了它们做为打击的目标。

　　强烈的纯光明系能量在审判之剑的承载下，爆发出了强大的能量，在昏暗的空中更象是一个标示，让整个天空都为之一亮。

　　一把审判之剑骤然刺到了一个高大的灵魂体，那看似虚幻一般的灵魂体发出了一声凄厉的惨叫，随后就轰然爆裂了。

　　一圈圈的能量荡漾开来，不过片刻，那把审判之剑的能量就化做了亮丽的星光，将周围的一大片全部点燃，似乎是想要将光明带到此地，直接将方圆十丈照耀的纤毫毕见。

　　然而，蒂克斯坦等人嘴角刚刚浮现起来的笑容甚至于还没有扩大就消失的无影无踪了。

　　因为那庞大的纯光明能量并没有继续扩散开去，而是在短短的数息之内，就已经被所有的阴风煞气所侵袭，变成了昙花一现的光明而已。

　　至此，众人的脸色才是真正的变了，原来在这里的黑暗能量已经达到了如此强大的地步，连神圣光明中最强大的法术力量都不足以克制了。

　　接二连三的审判之剑都成功的刺中了目标，并且爆裂开来，但它们就像是投入了深水中的石块般，除了溅起来一点浪花之外，就再也没有任何用处了。

　　蒂克斯坦沉着脸，道：“我们联手，再试一次。”

　　众多红衣长老来到了他的身后，再度排除了一个锥形，将能量一点点的送入了蒂克斯坦的体内。

　　一把巨大的审判之剑出现在他们的头顶之上，这把光剑的体积虽然远不如十万魔法武士所凝聚的那一把如此夸张，但却也比他们第一次凝聚的光剑更加强大一点。

　　蒂克斯坦他们也是深知此刻情况并不相同，是以并未再有所保留，除了未曾动用蒂克斯坦所赠于的神力之外，他们已经是将自身的能量尽数的激发了出来。

　　巨大的光剑并不象以前的那样凝实，反而象是一把随时在流动的水剑似的，仿佛轻轻一碰就可以破碎的样子。

　　蒂克斯坦他们并不指望这一把光剑能够消灭什么具体目标，他们的想要使用强大的纯光明属性来驱除那些阴魂不散的怨气能量。

　　“去吧……”

　　蒂克斯坦大喝一声，随着他的这道爆喝，那把巨大光剑顿时飞出了广场之外。

　　高高悬空的长剑之上凝聚着更加强大的纯光明能量，随着飞行而不断的碰撞，终于达到了一个爆裂的节点。

　　整把光剑就此毫无征兆的爆裂了开来，这一次的爆裂程度远非前几次可以想象，哪怕是整个大地都似乎是颤抖了几下。

　　眼前绽放出了巨大的光明能量，就如同那核爆一般的扩散了开来，所有的阴风煞气瞬间消散，根本就来不及进行什么抵抗了。

　　但是，就在此刻，那爆炸的中心却似乎多出了一道黑影。

　　蒂克斯坦等人无不一怔，这道黑影就这样突兀的出现，在这个受到了神灵力量制约的国度中，想要瞒得过他们做到这一点的，怕是也唯有这个国度的真正主人，黑暗系神灵诺维迦了。

　　爆炸中心突兀的响起了一道不符合节奏的声音，随后一股黑暗的到了极点的能量骤然扩杀了出去，以比光更加快捷的速度在瞬间就追上了审判之剑自爆所产生的光芒。

　　下一刻，那一片刚刚出现的光芒中顿时再度被黑暗所笼罩，连一点儿的缝隙也无法透露出去了。

　　所有人的脸色都是为之一变，他们都知道，这是神域，真正的神域。

　　神之国度就是众神的神域之地，一旦进入了其他神灵的国度之中，那么本身的实力将会大幅度的被消弱，特别是对于魔法师而言，根本就不可能有释放超阶魔法和禁咒的机会。

　　若是在对方的国度中对某种元素进行了限制的话，那么一个巅峰的伪神所发挥出来的威能只怕还要远远的逊色于一个传奇级别的魔法武士了。

　　这才是蒂克斯坦带着那么多的魔法武士和二个擅长于远程打击的种族出来的真正原因。

　　毕竟，若是连魔法也无法释放，或者是魔法元素被压制的到了近乎于冰点的时候，那么再多的法师也不过就是一个纯粹的摆设罢了。

　　当然，所有的红衣长老们并不等同于一般的魔法师，他们的能力是神灵赋予，特别是纯粹的光明能量，基本上也是不假外求，而且神圣的纯光明力量对于黑暗系的能量有着先天上的克制作用，所以才会有勇气进入诺维迦的国度之中。

　　但是，在诺维迦出现之后，所释放的黑暗神域竟然一下子就将审判之剑所产生的纯光明能量泯灭的丝毫皆无，那就实在是太令人惊讶和恐惧了。

　　一时间，众人在心中无比产生出了一种奇怪的念头，难道纯光明能量再也无法克制黑暗系的能量了？

　　黑暗之中，一道非人般的咆哮声幽幽响起，仿佛是那来自于九幽深处的呼唤，让所有人都有着一种惊心动魄的感觉。

　　下一刻，这道声音越来越大，越来越响，甚至于已经传到了飞行广场之旁。

　　广场上的乳白色能量防护罩上溅起了无数的星星点点的光芒，这些光芒在这一刻显得那样的耀眼。

　　如果说刚才那无数黑暗信徒的血祭只不过是一个铺垫而已，那么此刻，光与暗，白与黑之间的较量正式的拉开了帷幕。

　　那无与伦比强烈的光芒，依旧散发着炙热的温度，将整个飞行广场守护的稳如泰山。然而，与这股能量对峙着的黑暗系能量，却并没有象以往的那样被一冲而散，反而是凝聚集结，丝毫不弱的与其针锋相对。

　　无论是残存着的黑暗信徒，还是奥丁拉赫的战士们，都是无言的看着那奇异的景象。

　　只是在这一刻，双方的心情感悟却是有着天壤之别。

　　黑暗系的能量始终都被纯光明的能量所压制，这已经是流传了不知道多少年的事实，哪怕是众神也无法对此有所改观。

　　哈比唉得曾经有过狂言，仅凭一分区之力，就足以将一位中阶神灵的国度彻底剿灭。

　　他之所以有着这份信心，其实也是建立在纯光明能量在对付黑暗能量之时的那种强大威能。若是他们的对手换一个中立性的神灵，那么哈比唉得就绝对不敢如此夸口了。

　　只是，无论他们事先如何思考，也绝对无法想象，竟然有一种黑暗系的能量非但无惧于纯光明的能量，反而将其瞬间吞噬，并且展现出了可以与纯光明能量放手对抗的能力，这自然是让所有光明信徒们大惊失色了。

　　反观光明信徒们，在这一刻似乎是有些儿不知所措了。

　　在他们的心中，有了一瞬间的动摇，难道陛下的荣光已经遭遇到了来自于黑暗世界的强力挑战了么。

　　“嘟嘟嘟……”

　　战争号角的声音再度响了起来，正是这无比巨大而响亮，不断为神灵带来胜利的号角声让所有对这种诡异而强大能量充满了畏惧的光明信徒们在这一刻都清醒了过来。

　　澎湃的电网，如雨的光箭，纵横的剑气，在这一刻都发挥出了最为强大的威能，朝着那出现的黑暗一片飞去。

　　只是，无论是什么样的能量，一旦进入了那一片的区域之中，就像是肉包子打狗般，再也不曾出现过了。

　　非但如此，在经过了十余万人那无穷无尽的打击之后，那团黑色的能量非但没有任何消蚀的迹象，反而是显得更加的庞大了。

　　“这不是诺维迦本来的力量。”哈比唉得伸出了手，感应了一下，突地道：“他的能量属性与诺维迦并不相同，他的神域与这个国度的力量也是格格不入。我感应到了，这个国度的束搏力量在不断的减弱，诺维迦已经是凶多吉少了。”

　　蒂克斯坦微微摇头，道：“你错了，诺维迦还活着，而且正在扩散着他的国度和神域范围。”

　　“不可能。”哈比唉得呢喃的道：“我敢肯定，这个神之国度已经陷入了一种颓丧的状态，这是国度主人已经陨落了的特征啊。”

　　蒂克斯坦苦笑一声，道：“哈比唉得，如果诺维迦并没有陨落，而是突然变成了另一个……不，另一种生物呢？”

　　哈比唉得顿时一怔，他豁然转身，看着那个在黑夜中飘忽不定的身影，涩声道：“这，就是诺维迦么？”

　　“是，他已经吸收了强大的怨力和煞气，完完全全的转换成了另一类生命。”他深深的道：“这个一类生命，就是上古魔怪。”

　　哈比唉得顿时是头大如斗，对于上古魔怪的传说，他知道的也不少，知道这可是唯一能够与纯光明神圣光芒相抗衡的超级强者呢。

　　蒂克斯坦的神情无比的凝重，在看到了这一幕之后，他深深的叹了一口气，道：“诺维迦已经变成了上古魔怪，他此刻正在尽力的吞噬着他的国度，一旦让他成功，他的实力将会成长到一个不可思议的境界，那时候纵然是我们，也未必能够将它击杀了。”

　　哈比唉得的脸庞抽动了几下，终于问道：“你要向神王陛下借力了么？”

　　蒂克斯坦苦笑道：“虽然这个国度已经不再属于诺维迦，但是能够抵御神域的，也唯有神域。”

　　哈比唉得重重一点头，恭敬的道：“是，一切都依靠阁下了。”

　　这是他在蒂克斯坦出关之后，唯一的一次称呼他为阁下了。

　　以他此刻现任红衣大主教的身份，竟然心甘情愿叫了起来。而与此同时，在他的身后，近百名红衣老者同时恭敬的弯下了腰。

　　蒂克斯坦不再说话，他高高的举起了手臂，他的这条手臂就像是一条穿透了无限距离的通道般，撕开了空间的阻碍，与一个伟大的存在联系到了一点。

　　同时，他的身上所有光芒都亮了起来，就像是穿着一琉璃七彩衣，极尽的闪烁着……


第六十六章 偷取魔器

　　如深海之渊般的能量波动从蒂克斯坦的身上弥漫了开来，那是一种强大的到了几乎就是极点的能量变化，是奥丁拉赫神王的力量在这里真正的体现。

　　乳白色的光芒骤然大幅度的扩散了出去，如同那涨潮之水般的蜂拥而出，顿时将那不断扩散的黑色神域冲溃。

　　然而，仅仅是片刻之间，那些溃散的黑色能量却又是死缠烂打般的凝聚到了一起。

　　蒂克斯坦将战争号角递给了身边的某位长老，一步步的向着广场之外走去，随着他的前进，身上的那种神秘能量愈发的强大了起来。

　　在这股能量的压迫下，诺维迦展现出来的神域似乎是突然之间变得弱不禁风似的开始一点点崩溃。

　　哈比唉得等人的脸上皆是一片喜色，从神王陛下借用而来的神域力量果然不是普通人能够比拟的，哪怕是上古魔怪也无法与其相提并论。在神王陛下的神域中，任何黑暗系的能量都无法渗入丝毫。

　　乳白色的光芒愈发的明亮了起来，如同一个小太阳般的耀人眼花缭乱。

　　浓浓的黑气如同日光下的积雪般，一点点的散开了。

　　凡是被纯光明神域照射到的地方，顿时散发出灼热温暖的光芒和气息，将所有的寒意和阴风驱逐干净。

　　这就是光的神圣领域，是神王奥丁拉赫所独有的光辉神域。

　　片刻之后，蒂克斯坦已经走出了飞行广场，大踏步的朝着诺维迦所展现出来的黑影逼去。

　　那个隐匿在黑影之中，根本就没有露出任何痕迹和外秒的诺维迦却是开始向后退去，他每退一步，身后的大片煞气就疯狂吧难道投入了他的身体之中，他身上的黑色越来越浓，从一开始的淡薄，到后来的浓厚并且是伸手不见五指。

　　蒂克斯坦每踏前一步，那巨大的光芒就更胜一分。

　　只是，没过多久，蒂克斯坦的脸色顿时大变了起来。

　　在他的身体中，有着奥丁拉赫神王陛下赐予的神圣印记，正是因为这个印记，所以他才能够与奥丁拉赫沟通，并且能够借助于神王陛下的神力和神域。

　　然而，在他不断的逼近对方之时，却突地发现，越是靠近诺维迦，他与神王陛下的联系就似乎是受到了某种力量的影响而变得有些消弱了。

　　这是绝对不可能的事情，蒂克斯坦的眼中闪过了一丝极为骇然之色。这只有一个解释，那就是有一种能量竟然能够压倒神王陛下的神圣力量。

　　但是，奥丁拉赫可是神界中最伟大的光辉之主，又怎么可能被其它的力量所压制？

　　这个念头刚刚在他的脑海中闪现，他的脚步顿时下意识的停了下来。当他停下来的时候，这才发现，原来自己走动的速度越来越慢，从一开始走出去，纯光明神域势如破竹的将对方的黑暗神域驱散逼退，直到此刻的举步维艰。

　　在那一片肉眼可及的黑暗中，似乎是隐藏着一只蓄势待发的巨大魔兽，随时都会择人而噬。

　　隐约间，蒂克斯坦似乎有了一丝隐约的预感，这一次，不会是阴沟中翻船了吧。

　　他的眉头一紧，口中突地大声吟诵了起来，从他的口中似乎是吐出了一股强大的能量，随着每一个音节的响起，那原本已经无法前进一步的纯光明神域又一次的生出了接近于极限的力量，竟然硬生生的再度跨前了一步。

　　对面的黑色剧烈的晃动了起来，但也不过就是晃动了那么几下，随后就立即停顿了下来。

　　这种凝厚的几乎如同实质的黑色神域，竟然真的拥有能够抗衡神王陛下的实力。

　　蒂克斯坦的脸色已经是再无血色，他怎么也不相信，眼前的这个人竟然只是一个中阶的黑暗神灵。如果他没有弄错的话，在这个世界上，真的能够抵御来自于光辉之主的暗黑系神域确实有那么几个。但是那几个神域都是最顶尖的黑暗之主的身上所产生的。

　　而诺维迦，绝对不可能是一位顶尖的黑暗之主。

　　还有更可怖的是，在蒂克斯坦的能量之中，有着一种前所未有的感觉。那就是他的能量似乎包含了无穷无尽的血色，给他的感觉，就像是突然跳进了一片汪洋大海中似的，周围尽是凄惨的灵魂嚎叫之音，仿佛是深陷泥潭般，纵然是有着神圣纯光明神域的守护，他也有着一种永远也无法出来的感觉了。

　　下一刻，一道诡异而尖锐的声音从黑色的神域中散发了出来，一道道强大的能量波动更是不要钱般的朝着蒂克斯坦猛冲而上。

　　蒂克斯坦的纯光明神域在剧烈的晃动了几下之后，也是稳定下来。陡然间，他双目圆睁，身上的光芒大作，就这样和对方进行了一种大道至间式的对攻。

　　来自于黑白神域的每一次进攻，都能够给对方造成一定的麻烦。但是，双方似乎都拥有强大的后备能量，无论神域如何晃动，最终都不过是虚惊一场。

　　这是神域与神域的较量，虽然没有五光十色的魔法光芒，没有那纵横千里的禁咒威能。但就是这最简单的，每一次使用神域力量的碰撞，就足以让任何人为之心动神摇了。

　　神域的光辉，那专属于神灵独有的荣光，顿时将所有人的注意力全部的吸引住了。

　　然而，就在这所有人都未曾注意的情况下，一道黑影如同幽灵般的缓缓靠近了双方的战场。

　　这道如同幽灵般的身体正是光辉之主奥丁拉赫陛下的新任教皇——肖恩。

　　此刻的肖恩，哪里还有半点儿的高手模样，他低着头，弓着身子，将全身所有的气息都凝缩成为了那么小小的一点。

　　他踏着轻巧无声的步伐，就象是一个黑暗信徒的那样在战场的边缘地带行走着。

　　别说此刻双方信徒的视线都已经被这二位使用神域交锋的强者给吸引了，就算是没有这一场惊世骇俗的大战，肖恩的动作也足够让他避开了绝大多数人的感应，并且靠近他的目标。

　　不过肖恩一边走，一边感应着战场之中那二个巨无霸之间的战斗。

　　虽然这二个人之间根本就谈不上什么巨无霸的体型，但是就凭他们身上所掌握的神恩和实力，就足以称得上巨无霸这三个字了。

　　只是，在肖恩的感应中，这二位的神域力量虽然强大无比，但却始终给予人一种呆滞的感觉。

　　似乎如此强大的能量已经超出了他们的控制似的，远远做不到随心所欲的地步。

　　肖恩知道，蒂克斯坦得到了奥丁拉赫的认可，在被册封的那一天就已经拥有了使用神王陛下部分神域的权力。

　　只是这种神域毕竟不是他本人修炼的，所以无论如何努力，在运用上都有着一分难以融入自身，达到圆滑如意之感。

　　再强大的力量，一旦并不是属于自己的，那么就永远也不是最适合于自己的力量。

　　肖恩的双拳微微握了一下，旋即放开。他的心中再度下定了决心，一定要成为真正的神灵，而并不是象蒂克斯坦这样的，被册封的神灵。

　　瞥了眼那黑暗弥漫的神域，肖恩的心中也是大奇，在诺维迦的身上，竟然也有着类似的感觉，这就让他感到了极度的不可思议。

　　诺维迦，这可是一位黑暗系的神灵啊，但是此刻非但拥有了和奥丁拉赫分身对捍的实力，而且这股力量也和对方一样，表现的难以控制。

　　肖恩的脑海中骤然闪过了一个念头，难道变成为了上古魔怪之后，就会再次失去了对于身体能量的完美控制权么？

　　他心中虽然思考着这些问题，脚步却是丝毫不满，就这样偷偷摸摸的避过了所有人的察觉，来到了战场一处不起眼的角色。

　　蒂克斯坦等人的实力虽然强悍无比，但是他们选修的，却是实实在在的纯光明能量，在这种能量的强大压制之下，根本就不可能再拥有其它的魔法元素了。那些魔法武士虽然厉害，但是他们的实力同样的得自于神恩而来。

　　至于魔弓手和泰坦巨人们的精神意念一旦进入了这个战场之中，顿时就会迷失了方向。

　　唯有肖恩，因为曾经修习过亡灵法术，所以他才能真正的感应到在这里面的神奇变化。

　　诺维迦之所以如此强大，能够在神域的威势上与蒂克斯坦比肩，那是因为他不断的吸收着来自于地面下的那一个上古魔器的能量。

　　这件魔器在吸收了无数的精血和灵魂之后，已经和诺维迦产生了一种极为微妙的联系，并且将庞大的血色能量灌输其中。

　　正是凭借着这种血光滔天的能量，才使得诺维迦能够与蒂克斯坦公平放对而丝毫不落下风。

　　而如今肖恩想要做的事情，就是趁着自己特有的优势，在所有人都无法想到的情况下，将那个充满了神奇力量的上古魔器收为己用。

　　轻巧的避开了几个侥幸未死，正傻呆呆的看着二大神域碰撞的黑暗信徒，肖恩小心谨慎的终于来到了距离那块土地不远处停了下来。

　　虽然肖恩的目光根本就没有朝着那个方向瞥上一眼，但是他的注意力却已经基本上都投注到了那一块。

　　那是一片与周围地面并没有任何区别的黑土快，或许是因为吸取了太多的血液关系，所以在这一刻变得污黑而充满了凶戾的气息。

　　肖恩深深的吸了一口气，他知道，自己仅有一次机会。若是让这个上古魔器脱手，并且最终回到诺维迦手中的话，那么他可以肯定，日后再也休想染指这件魔器了。

　　眼看交战双方打了个势均力敌，而且诺维迦吸纳魔器的速度越来越快，肖恩顿时明白，无论如何的欧不能等下去了。

　　若是因为这个意外的情况而让蒂克斯坦输掉了性命，那么自己的这个教皇名誉就将会彻底的扫地了。

　　虽然此刻在他的心中已经不在乎这个教皇的位置了，但是却也不能真的让他们死亡不论。

　　双目中豁然闪过了一道精光，肖恩毫不掩饰自己的气息，将亡灵系的气息尽数放开，双手连弹，那一处的地面上顿时飞起了无数的泥土和石块。

　　仅仅是一秒钟不到，肖恩已经扒开了那掩饰着的泥沙，露出了那件上古魔器的真面目。

　　这是一面黑色的旗帜，连着旗杆也不过仅有半人左右的高度。

　　肖恩不假思索的将手伸出，按在了旗杆之上。

　　就在他的手指和旗杆接触的那一瞬间，一股莫名的精神力量顿时传到了肖恩的脑海之中。这是一股极其血腥的能量，就在与肖恩接触的那一刻，就让肖恩感应到了漫天的血海。

　　一片真正的，由历代死亡生灵的血液而形成的血海。

　　在这一片血海之中充满了一种悲伤而有恐惧的能量，这种能量之强大，纵然是目前的肖恩也是万万无法承受的。

　　他的身体一个打摆，几乎就要将这种恐怖的精神冲击给弄晕了。

　　至此，他才明白，为什么诺维迦不将这东西随身携带，而是将这东西埋在了地上，并且使用这种隐晦的方式来抽取力量。

　　原来，并不是这家伙留下了一个天大的破绽，而是他这个黑暗系的神灵也对于这种恐怖的精神冲击无可奈何罢了。

　　肖恩的心中苦笑连连，想不到自己竟然将连神灵都无法承受的东西给吸收了过来，这不是寿星公上吊，嫌命长么。

　　肖恩的眼耳口鼻都在瞬间留下了鲜血，虽然他的身体远比一般的伪神要强横的多，但是在如此巨大的精神冲击下，却依旧是有着支持不下的危险。

　　他的身体迅速的被一片血红所包裹，源源不绝的死亡能量就这样侵入了肖恩这个教皇的身上，让他根本就动弹不得。哪怕是想要放弃手中的那杆魔器，也是心有余而力不足了。

　　就在肖恩的手掌碰触到旗杆的那一刻，诺维迦发出了一道惊恐之极的怒吼声。

　　他正对面的蒂克斯坦立即是凝声以对，防备对方释放什么惊天动地的大招。

　　然而，让他狐疑万分的是，诺维迦非但没有增强攻击，反而是转身，如同劈裂雷电般的朝着一个地方飞去。

　　随后，一道紫色的光芒闪过，诺维迦竟然和一个黑影就这样莫名其妙的消失了……


第六十七章 紫色空间

　　“杀……”

　　巨大的呐喊声从黑暗国度中骤然爆发了出来，无论是黑暗信徒，还是光明信徒，都在这一刻发挥出了最为强大的动力。

　　诺维迦的信徒虽然依旧是占据了人数的上风，可是与高达十万的魔法武士相比，他们根本就无法抵抗这一股强大无敌的力量。

　　整个神之国度中一片腥风血雨，在半日之后，黑暗信徒们突然发现，他们失去了自己与神灵间的那种微妙联系，再也无法感应到来自于诺维迦的力量。

　　这只能代表一件事情，那就是诺维迦已经陨落了。

　　自从有了这个感觉之后，所有的黑暗信徒都变得失魂落魄起来，因为在他们的心中，伟大的神灵是永远也不可能陨落的，但是在事实出现之后，他们却变得根本就无法接受。

　　很快的，在黑暗国度中动手的光明信徒们发现，原先一直隐隐的压抑着他们的力量，竟然不见了。

　　许多魔法武士脱掉了一身的魔法铠甲，随手释放强大的魔法，有些人更是毫无忌惮的释放了禁咒程度的超阶法术。

　　在那么多的魔法武士中，其实有超过了一半都是传奇或伪神级的法师，只不过在他们出征其余神灵国度之时，根本就别想发挥出魔法的优势。唯有等那位神灵陨落，对于神国的控制消失，让里面的魔法元素一切恢复正常，才是他们这些人真正的用武之地。

　　否则单凭转化而来的能量剑气，对于消灭大规模的敌人而言，速度实在是太慢了。

　　当察觉到那位恐怖的变异上古神魔诺维迦突然消失，并且再也无法控制他的国之后，蒂克斯坦当机立断，将所有人分散，在他的国度中开始了四处搜寻，凡是遇到黑暗信徒的一缕诛杀，绝对没有任何迟疑。

　　这就是神灵之战中的残酷性，一旦信仰的神灵陨落，那么所有的信徒都必将死亡而毫无商量余地。

　　诺维迦的神之国度虽然远远的无法与奥丁拉赫的神国相提并论，但是范围依旧是极大的，将这里扫荡一遍，纵然是以十万魔法武士也休想在一、二日完成。

　　就这样十多天之后，所有人都集聚在一处悬浮在半空中的巨大神殿之前。

　　这个神殿就是诺维迦最后的老巢，也是他的天空神殿。

　　若是诺维迦依旧存在，那么在这个天空神殿中，纵然是蒂克斯坦所借用的纯光明神域也将受到极大的限制。

　　因为所有的天空神殿，都是神灵的本体居住地，在这个地方交战，哪怕是遇到了更高阶的神灵，他们的神域也有着强大的压制能力。

　　这才是主场作战的真正优势所在。

　　所以说，同阶神灵之间的战争，想要打败对方还是可以做到，但是想要从根子上消灭对方，那就纯粹是开玩笑了。

　　除非是让对方的本体离开这个天空神殿，否则基本上在同阶的神灵交战中，任何神灵都不可能有失败的可能。

　　这一次诺维迦的本体由于某种原因而让本体离开了天空神殿，但是更令人惊疑的，却是他莫名其妙的消失了，而且种种证据表明，这家伙已经陨落。

　　可是，在这种情况下，蒂克斯坦等人所带领的队伍，竟然还是无法攻破这个神秘的天空神殿。

　　无论这个神殿受到了什么样的打击，笼罩在神殿之外的那层黑暗能量罩都没有丝毫会消散的迹象。甚至于当他们将整个黑暗国度中清扫了一遍，并且在这里再度祭起了超级强大的十万人光剑，也依旧是无法让这个巨大的神殿有半点儿损伤。

　　站在这个神殿下方的十里之外，蒂克斯坦一脸凝重的看着头顶上的黑色神殿。

　　在他们的脚下，飞行广场已经来到了这里。

　　但是，任凭他们无论努力，似乎都无法应付眼前的局面了。

　　良久，这位被册封的战争之神长叹了一声，道：“诺维迦的信徒处置的如何了？”

　　哈比唉得恭敬的道：“诺维迦上亿的信徒之中，起码被诛杀了十之八九。不过，在他们失去了和诺维迦的联系之后，很多人都放弃了神国，开始逃窜了，我们虽然尽力拦截，但是能够逃出去的，却还是有十之一二。”

　　蒂克斯坦眉头微皱，问道：“那么多人逃走？他的信徒对于他的信仰竟然差到了如此地步么？”

　　哈比唉得苦笑一声，道：“开始之时，他们已经是灰心绝望，逃走的人并没有多少，但是在三天之后，基本上所有的人发疯般的使用了所有的办法开始逃窜，所以我怀疑……”

　　蒂克斯坦双目微亮，他呢喃的说着：“原来诺维迦并没有陨落么？怪不得，怪不得了。”他抬头望着天空中的巨大黑色神殿，突地冷哼一声，道：“中阶神灵最后的城堡若是在神灵本体的运转下，确实拥有我们难以攻破的力量。不过，只要教皇陛下出手，这一切都会迎刃而解。”

　　哈比唉得犹豫了一下，道：“陛下现在出手，是否会太早了一点儿？”

　　“不会，以陛下和神圣权杖的契合度来看，他所受到的神恩无比巨大，一定能够顺利的使用权杖中的能量。”蒂克斯坦信心十足的道：“只要能够调动权杖威能的十分之一，区区一个中阶神灵的天空神殿，根本就不成任何问题。”

　　哈比唉得慢慢的点着头，但是突然道：“可是陛下进入光塔中已经有十天了，我看陛下他不是在闭关修炼，就是想要借此机会考验我们的实力。”他顿了顿，道：“毕竟，我们在一开始的时候，可是夸口一个分区的力量就能够完成抹灭诺维迦的任务。”

　　蒂克斯坦也是苦笑一声，若是一个普通的黑暗中阶神灵，那么以他获得了战争号角来带队的话，一个分区的实力已经足够了。

　　可是令人郁闷的是，这个诺维迦明显并非一个普通的中阶黑暗神灵，在他的身上，发生了太多的奇迹，甚至于连上古魔怪都出来了，而且他所释放的黑暗神域竟然还能够和纯光明神域丝毫不落下风的对抗。

　　这一切的种种都显示出了诺维迦的不正常。

　　想要让这种程度的神灵彻底泯灭，确实已经超出了蒂克斯坦的极限了。

　　他这个神灵分身，毕竟只不过是一个普通的册封神灵而已，所能够借助的神力和神域极其有限。在这种情况下，确实是一筹莫展。

　　沉吟了良久，蒂克斯坦终于道：“我们一起去请教皇陛下出手吧，若是他真的不愿意答允，那么所有红衣长老同时借用神力，一定可以打破这个该死的黑暗神殿。”

　　哈比唉得的脸色微变，让上百的红衣长老同时借助于神力，那么纵然是赢得了这场战争，只怕也未必能够博得神灵的喜悦了。

　　二人对视一眼，结伴来到了广场中专门为教皇陛下准备的那座三层小塔之前。

　　按照平日的规矩，他们向着教皇陛下发出了觐见的请求。

　　那守卫着小塔的数万侍从，此刻也是忐忑不已。自从教皇陛下进入之后，就变得再无音讯了。

　　而且教皇陛下甚至于吩咐，在没有得到他的允许之前，不许进入光塔之中。

　　他们并不能理解教皇陛下的想法，也并不知道教皇陛下是否因为对于他们的不满所以才会做出了这种不闻不问的决定。

　　但是他们在没有得到其它命令之前，也唯有在原地默默等候。

　　哈比唉得和蒂克斯坦的身份毕竟是非同凡响，特别是在神灵之间的战争中，他们更是举足轻重的人物。

　　所以他们的联名请求还是被侍从首领亲自送入了光塔之中，然而，当这位侍从首领找遍了整个光塔之后，他才跌跌撞撞的跑了出来，告诉他们二人真实的消息。

　　教皇陛下竟然失踪了……

　　当得到了这个消息之后，三个知情者都是不知所措起来。

　　哪怕是蒂克斯坦和哈比唉得都有着一股透心凉的感觉。

　　讨伐一个中阶的黑暗神灵，竟然发生了教皇陛下失踪的丑闻。若是教皇陛下真的有什么不测的话，那么当这件事情宣扬出去之时，他们所有人都将为之殉葬。

　　起码，奥丁拉赫神王陛下的怒火肯定是要由他们来承担的了。

　　苦思良久之后，他们都对此事缄默再三，决口不提，并且彻底的封锁了消息，让所有人都产生了一种教皇陛下不满意他们的努力的假象。

　　当然，到了此刻，蒂克斯坦等人也不可能再发动什么百人同时借用神力的决定了。他们反而要压下所有人的疑问，慢慢的在这里等待着！

　　然而，又过了十日之后，一场莫名的风暴再度在此地刮了起来……

　　……

　　“噼啪……”

　　巨大的轰鸣之音骤然在肖恩的身边响了起来，震得他头脑发晕，几乎就要当场昏倒了。

　　好在他反应之快，确实是非比寻常，转瞬之间就已经释放出了防护罩，将所有对于身体有害的一切能量都排斥了出去。

　　然而，他刚刚做好这一点，就发觉眼前紫色光芒一闪，随后整个人仿佛被一块巨大的石头砸到似的，轰然向着前方飞去。

　　狠狠的撞到了一块巨大黑色石块之时，肖恩这才看清楚了自己的处境。

　　这是一个巨大的无边无际的空间，在这个空间中，随处可见一个个巨大的紫色闪电。这些紫色闪电神出鬼没，有大有小，小的闪电仅有发丝般粗细，而最为巨大的，却是一望无垠，根本就看不到边头。哪怕是肖恩将神念释放到了极限，却依旧是无法感应到这道紫色闪电的极限所在。

　　好在这种恐怖的闪电极其有限，而且飞行的速度之快也是难以相信，从出现在他的眼前到飞去了不知何方的过程几乎仅有数息而已。

　　只是在见识到了如此巨大的闪电之后，肖恩根本就不敢再行到处乱窜了。

　　在他的脚下，是一个陨石般的黑色石块。在这个空间中，似乎是失去了重力而漂浮着。

　　那些闪电无论大小都不曾靠近这个石块，任由它不断漂流而互不侵犯。

　　肖恩记得，他是在得到了上古魔器之后，那位诺维迦就立即象是被踩到了尾巴的老猫似的，疯狂般的以同归于尽的气势向他发起了强大的攻击。

　　那时候他的全部精力都被这血色魔气所吸引，根本就无法抵挡诺维迦这突如其来的打击。

　　可就在他闭目等死之时，身上的小木剑却突然自动激发了，于是紫色闪电和对方的血色神域交融在一起后，便莫名其妙的进入了这个空间之中。

　　对于这个空间，他其实也并不是太过于陌生。

　　第一次随着巨魔神来到神殿之时，他也曾经以意念出体的方式进入过这个空间，并且将其中的紫色闪电能量灌注于小木剑之中。

　　或许正是因为这个原因，所以当他处于死地之时，小木剑才会自动的发送了某种特殊的功能，让他传送到了此地。

　　只不过，肖恩并没有想到，进入这里的可不仅仅是只有一个人，除了他之外，诺维迦这位倒霉鬼也同时陪着进来了。

　　在紫色闪电不断爆发的空间中，肖恩根本就找不到所谓的出路，只有暂时在此刻停留了下来。

　　他翻出了一直握在手上的那面旗帜，心中真是百感交集。

　　若不是当时一时心急，将这面旗帜拿到手上而惊动了与之有着一丝联系的诺维迦，那么此刻他绝对不会倒霉的进入了这个紫色闪电的空间之中。

　　不过，好歹将这东西偷到了手中，肖恩的心情也是颇为复杂。

　　这件上古魔器之中，有着一种强大的非人能够承受的巨大能量，这种能量是以精神攻击方式存在着。一旦与这件魔器有所接触，就会在那种精神冲击下变得疯狂，甚至于是精神崩溃。

　　别说是肖恩本人，就连那位中阶的黑暗系神灵诺维迦，都不敢碰触这件上古魔器，而将它埋藏地底之下。若非如此，肖恩若是想要将这件上古魔器从对方的手中偷取过来也将是一件决无可能的事情了。

　　只是不知为何，在来到了这个奇异的空间之后，上古魔器中的精神冲击就似乎是彻底的消失了。

　　拿着魔旗看了半响，依旧是毫无头绪，肖恩尝试着将一点儿的精神意念输入其中，豁然间，那股毁天灭地似的澎湃血色能量又一次的扑天盖地而来。肖恩侵入的那一点儿念头还没有发挥出任何作用，就已经被一片血光吞噬了进去。

　　肖恩的脸色微微一白，顿时再也不敢轻举妄动了。

　　就连他的心中都有了一些猜测，如果不是莫名其妙的来到了这里，那么在诺维迦的神之国度中，自己是否能够凭借自身的能力摆脱那种窘境呢。

　　抬头看了眼四处肆虐的紫色闪电，再看了看手中的魔旗，肖恩突然有些明白了。

　　在这种环境下，魔旗受到了最大的压制，而想要将魔旗收服，那么在这里无疑是最佳选择了。

　　他只不过是稍微沉吟了一下，顿时做出了决定。

　　伸手一招，从他的体内涌出一股能量，瞬间凝聚起了一把小木剑。

　　然而，让肖恩想不到的是，当小木剑出现的那一刻，这把上古神器和手中的上古魔器却同时自动的鸣叫了起来。

　　一个清脆响亮，一个阴沉浑厚，二种迥然不同的声音竟然在这一刻纠缠在一起，就像是二个生死仇家一般，一定要分个高低似的。

　　肖恩眉头大皱，幸好这二件上古神物只是在声音和气势上稍微的展露了一下，但却并没有真的动手互搏，否则他待在这里，可是未必如此安稳呢。

　　只是隐隐的，肖恩有着这样的一种感觉，那就是小木剑并非上古魔器的对手。

　　如果不是在这个布满了紫色雷电的环境中，小木剑的气势将会被他完全压制。

　　当然，这是因为上古魔器吸收了太多的生灵精血和灵魂，其中所蕴含着的能量远远超过小木剑的原因。

　　若是让小木剑将二十五道封印全部开启，那么它所拥有的威能无论如何都不会逊色于这面上古魔器的。

　　豁然，肖恩的脸色变得极其古怪了起来，他敞开了半神域，将那面封印着光明水母和灭世武器的圆牌子取了出来。

　　当这面圆牌子取出来的瞬间，无论是上古魔器还是上古神器都同时的偃旗息鼓了。

　　虽然没有任何迹象表明，但肖恩就是觉得，这二件神物对于圆牌子似乎是有着一种天生的畏惧。

　　仔细的感应着圆牌子，肖恩当然知道它的作用。考虑了一下，似乎有些明白了其中的纠葛。

　　光明水母和灭世武器虽然具有生物的特征，但它们当初毕竟是以武器的形式制造出来的。

　　而这个圆牌子既然能够封印这二件光与暗的最高成就武器，自然也能够轻易的封印这不知来历的血色旗帜和小木剑了。

　　或许正是因为这种奇异的感觉，所以这二件明显已经具有一定灵智的宝物才会对此如此畏惧的吧。

　　肖恩将圆牌子放到了身上，有这东西压着，二件神器和魔器都平静了下来。

　　随后，肖恩将手中的小木剑轻轻一挥，这把上古神器顿时飞出了这块黑石的范围之内。

　　“轰隆……”

　　巨大的声音似乎是从肖恩的头顶上劈出来似的，纵然是肖恩本人，都忍不住有了一丝的震撼。

　　这是天雷，真正的凝聚了天地之间力量的雷霆霹雳。

　　哪怕是神灵，也不敢在这个地方停留，因为在这种天雷的轰击之下，无论是投影、分身，还是神灵本体，就将被这种毁天灭地的能量所摧毁。

　　但是，这种澎湃的能量虽然巨大，可落在了小木剑的手中，却根本就无法给其任何的伤害。

　　一道并不算太大的紫色雷电从遥远的某处晃眼间就已经劈到了小木剑之上。

　　然而，被天雷劈中的小木剑非但没有就此裂开，反而在雷电中闪烁了许久之后变得愈发的牢固了。

　　此刻，它给人带来的感觉已经不再象是一把木剑了。

　　剑身上已经笼罩了一片朦胧的淡紫色光芒，散发着令人心悸的强大威能。

　　那天地间产生的惊涛雷电，就像是无穷无尽的营养般流入了木剑之中，让它得到了脱胎换骨般的变化。

　　在肖恩的感觉中，上古魔器是吸收了数以千万计的生灵精血、灵魂之后才能变得如此强大。而这把上古神器也同样是在吸纳了足够的紫色闪电能量而有所突破。

　　双方吸纳的能量虽然不尽相同，但在本质上来说，其实并没有任何区别。

　　只不过一个是血光冲天，生灵涂炭，而另一个则是窃天地之力为己用罢了。

　　在那雷电即将劈中木剑之时，肖恩的精神念头也同时隐匿在小木剑之中，带着一丝恐慌，一丝好奇的感受着那从天而降的神雷。

　　虽然心中早有准备，既然小木剑有着吸纳神雷的力量，那么神念隐匿其中，应该是没有任何问题的。

　　但是当紫色雷电真的降下来的那一刻，肖恩依旧是受到了剧烈的冲击。

　　这种承受天雷冲击的感觉，竟然与血色能量的精神冲击有着几分相似之处。

　　在紫色闪电落到了小木剑上的那一瞬间，肖恩的精神上同样的感到了一种难以承受的震撼。

　　天雷的力量似乎是直接的进入了他的精神意念之中，并且在这一刻剧烈的爆发了起来。

　　在他的感觉中，这紫色雷电一层层的在这一缕念头中爆响着，给他的冲击就好比涨潮时的海浪般一浪高过一浪。

　　幸好的是，这一次紫色雷电并不是很大，小木剑吸收的速度也不慢，所以他依旧可以承受的住。虽然他的念头犹如晚风中的烛火摇摇欲坠，但是却始终不曾熄灭。

　　不过，小木剑并不是仅仅承受一道紫色闪电，就在这道电光中的能量尽数被其吸纳之后，另一道紫色电光再度从遥远的不知名的地方突然出现，它划破了昏暗天空，仿佛是蕴含着深仇大恨似的劈在了小木剑之上，引起了新一轮的变化。

　　恍惚间，肖恩似乎是有了一个重大的发现。

　　小木剑上的封印，又解开了一个……


第六十八章 九属性合一

　　随着一道惊雷闪电之后，肖恩已经发现，小木剑之中的封印再一次的解封了。

　　非但如此，就连他的精神力量都在天雷的洗涤之下愈发的精进了一层。

　　肖恩隐约的觉得，在这种天雷的冲击之下，他的精神力量有着愈发精粹的感觉，虽然仅仅是隐匿在小木剑之中的精神意念受到了天雷的轰击，但事实上，对于他的整个精神力量都有着强大的到了不可思议的好处。

　　双目微微的张了开来，肖恩意外的发现，他的精神力量极度的充沛，似乎有着更进一步的感觉。

　　他心中惊叹不已，小木剑绝对是一件来历不凡的宝贝。不仅仅能够吸收和凝聚这号称神灵中禁咒的紫电能量，而且精神意念在里面承受紫电余波轰击而不死的话，自身能力似乎就可以进行不断的提升似的。

　　当然，这仅仅是一种感觉而已，要想让精神力量的强度不断提高，这是决无可能的事情。

　　豁然，第二道，第三道的紫色闪电陆续击出，小木剑中所吸收的紫色能量越来越多，而肖恩的精神意念所承受到的冲击和压力也就越来越大。

　　在这种情况下，肖恩紧咬牙关，努力的支撑着，他有着这样的一种感觉，那就是一旦坚持不住的话，怕是不仅仅这一缕精神念头要受到影响，就连他的精神本体也要受到强烈的影响了。

　　他的身体微微的颤抖着，心中隐隐叫苦。

　　也不知道小木剑究竟是何物炼制而成，一旦离开了肖恩的守护范围而停留在虚空中之后，顿时吸引来了连绵无尽的雷电打击，虽然每一道紫色雷电都不是那种一见之下就令人胆颤心惊的巨无霸，但是这种毫无空隙的连续打击，一样十分的令人难以忍受。

　　肖恩的精神意念在这无穷无尽的雷电之中，就像是怒涛中的小船似的，稍有不慎就是船毁人亡的下场。

　　然而，在经受了强大的雷电冲击之后，肖恩的精神愈发的精粹了起来，并且与小木剑的契合度越来越强。

　　十七，十八，十九……二十四……

　　当小木剑吸收了难以想象的庞大威能，一连解开到了二十四道封印之时，就连行走于随时都会惨遭重创边缘的肖恩都难免的有了那么一丝激动。

　　在彻底的炼化圆盾和避水珠的时候，已经让肖恩明白，若是能够将所有的封印全部接触，那么也就是可以将上古神器完全熔炼入自己的半神域之中。

　　他如今的半神域已经有了八重不同的属性，若是能够将最后的小木剑也融入其中，那么就能够凑足九种巅峰属性了。

　　当一个神灵所拥有的半神域达到了九种之后，那么只要他能够成功的转化为神性，那么无论他最终选择哪一系，都能够成长为那一系中最强大的几个人物之一。

　　可是，想要凝练出九大最强属性的半神域，对于一般人来说，简直就是一件不可能的事情。

　　除了那些远古神灵之外，似乎再也没有多少人能够做到这一点了。

　　巨魔神能够凝练九种不同的黑暗属性，依靠的并不是本身的努力，而是九个灵魂和九个神性的联合。虽然这样的成就有些儿取巧，在威能上可能与真正的巅峰强者有所差距，但也绝对是一人之下，万人之上了。

　　何况，若是有朝一日，巨魔神能够在机缘巧合之下将九种神性真正的融合为一的话，那么他的成就便绝对不会逊色于任何人了。

　　而此刻，一个千载难逢的机会摆在了肖恩的面前，若是这一次能够解开第二十五道封印，那么对于他来说，就有可能真正的凝练成功九种属性，而且最后的那种属性还是可怕紫色闪电。

　　几乎是不假思索的，肖恩就选择了迎难而上。

　　对于他来说，凝练九重属性的诱惑实在是大到了不可思议。

　　一层层的雷电波动绵绵不绝的洗涤着肖恩那脆弱却又坚定不移的神经。

　　这道神经看似轻轻一捏，或者是再加一把力，那么就随时会断裂的似的。可是，无论雷电的进攻幅度有多么的强烈，最终依旧是无法让肖恩的精神力量从中而断。

　　其实，此刻的肖恩绝对可以说是筋疲力尽，而且还是老底尽出了。

　　首先，他已经在无法忍受的时候，整整三次让一号与其彻底融合，并且进入了世间静止的环境之中。

　　在这个环境中，肖恩才算是勉勉强强的恢复了一点儿的精力，让那种极度的疲惫稍微得到一点儿的缓解。

　　承受天雷，就是承受天地之威，哪怕是神灵们的威压都永远无法与之相比。

　　无名曾经说过，这里是一个巧夺天地之功的伟大阵图，在这个阵图之中，甚至于有着泯灭神灵的力量。

　　而紫色闪电，正是这种力量的表现。

　　想要将这种力量当作个人的属性之一融入半神域之中，绝对是有所以来独一无二的想法。不过纵然是有着小木剑为引，也绝非容易的事情。

　　肖恩的精神力量在雷电的洗涤之下不断的向着更高的境界攀升，就像是有着无数比他略高一筹的强者，一直用精神力量对他进行施压，不断的压迫让他反抗并且成长似的。

　　这种机会可谓是千载难逢，哪怕是肖恩在最初也绝对没有想到过竟然会有着这样的情况发生。

　　朝着小木剑飞来的紫色光电已经越来越多了，小木剑中积蓄的能量之强大，也达到了一个难以想象的地步。

　　同样的，似乎是受到了小木剑的封印不断解开的影响，从虚空中飞来的紫色闪电也是越来越大了。

　　从最开始的一个个不足半米长的闪电，慢慢变成了一米，二米，到后来，甚至于已经变成了超过三十米，如同黑旋风一样的超巨型闪电了。

　　然而，就算是如此强大的闪电，却依旧是无法让小木剑彻底的冲破那最后一关。

　　这第二十五道封印，就像是一座巍峨高耸的巨大高山。这座高山如同一个门户般，无论前方汇聚了多么庞大的河流，都无法冲破这道高山。

　　肖恩的脸色隐隐发白，他的全部精神力量已经集中到了绝对的一点。

　　面对那似乎是越来越大的紫色雷电，若非肖恩的意志已经在以前多次的危险经历中达到了绝对坚强的地步，那么此刻只怕就要打退堂鼓了。

　　只是，小木剑之中想要积蓄到如此庞大的能量，也绝非朝夕之事。肖恩知道，若是错过了这一次的机会，那么想要让小木剑最终冲开最后一道封印的可能性就是微乎其微了，起码在百年之中就完全是一种奢望了。

　　他深吸一口气，眼中有着无比的坚定之色，冥冥中，他已经下定了决心，无论如何，他都要坚持到最后一步。

　　豁然，肖恩意外的发现，紫色闪电终于第一次的断了。

　　原本没有丝毫空隙，让肖恩叫苦连天的紫色闪电打击，竟然在这一刻停了下来。

　　但是，不知为何，肖恩的心中非但没有半点儿的快意，反而是充满了一种巨大的危机感，似乎有着一种强大的，甚至于连诺维迦变成了的上古魔怪也难以企及的巨大能量即将出现似的。

　　他凝神沉气，身上的能量澎湃起伏，精神力量更是前所未有的强大和集中。

　　在冥冥中，他已经有了一个预感。

　　代表了天地之威的紫色雷电还会来的，而且这一次的到来将会无比的巨大。

　　若是能够撑得过这一次，那么不仅仅小木剑一定可以解开第二十五道封印，而且就连他的精神力量也可以得到一种如同脱胎换骨般的洗涤。

　　当这二者结合起来之后，甚至于能够瞬间相融。

　　只是，巨大的收获也伴随着相同巨大的危机，若是无法承受下一刻即将到来的紫色雷电，那么就是小木剑断折，他的实力倒退，甚至于是精神意识全部崩溃，变成一个彻底的植物人，永远呆在这里。

　　这是一场豪赌，以小木剑和肖恩的精神力量为赌注，来博取他日后的前程似锦。

　　此刻的停顿，就像那黎明前最为黑暗的那一刻，也就是最后一击前的短暂准备。当然，这也可以理解为最后脱身的机会了。

　　只要肖恩后退一步，将小木剑收回，那么他依旧是拥有天大威能的高手。

　　可是，这个念头仅仅是在他的脑海中浮现了那么一下子而已，就已经被他彻底的抛弃了。

　　若是此刻肖恩做出了放弃的选择，那么他和小木剑之间毫不容易建立起来的那一丝若有若无的联系，就将被他亲手砍断，而且以后再也无法与之联系了。

　　他辛辛苦苦的将精神意念隐匿入小木剑之中，除了指挥木剑之外，也未曾没有与之同甘共苦，帮它抵御一点儿雷电冲击的意思。

　　这一把通灵的小箭与肖恩之间的默契已经达到了再无二意的地步，所以到了这一刻，已经容不得肖恩退缩而功亏一篑了。

　　慢慢的，前方的空间发生了一丝巨大的颤抖，这是连空间都要为之崩溃的迹象。

　　肖恩的心中涌起了一片寒意，究竟是什么样的巨大威能，才能造就出这等强烈的压力。

　　就在他的念头刚刚泛起来的那一刻，他终于看清楚了……

　　一道巨大的，一眼玩不到边的紫色雷电已经是破空而至，就在那出现的这一刻，便已经来到了小木剑的身前。

　　时间，仿佛在这一刻停止了。

　　在看到如此宏伟的一幕，就连肖恩也都是毛骨悚然。他立即是不假思索的进入了时间暂停的境界之中。

　　但是在这个境界中，肖恩的大脑却在如飞般的思考着。

　　在他的身上也荡漾起最为强大的力量半神域，这种能量以比闪电更快的速度来了小木剑的前方。

　　当然，这是因为肖恩身处时间静止之中，所以他才能够做到这一点，否则就算是他的念头再快，也休想快得过这一击的速度。

　　这是肖恩所做的最后努力，不成功则成仁。

　　直到此刻，肖恩那清澈如水的心思也荡漾了开来，将所有的一切都清晰的反应在心灵中，他隐约的感受到了一缕淡薄的意识。

　　这一缕意识并没有产生真正的智慧，但是却给肖恩带来了极大的震撼。因为他瞬间明白，这就是小木剑中的剑魂。它是在向自己表达它的谢意，那种亲热和依赖的感觉让肖恩知道。在他决定与小木剑在一起共同迎接最后一击的时候，他就已经获得了小木剑中剑魂的认可。

　　这是真正的认可，也就表明从此以后，可以将小木剑当作自己的一份子了。

　　他的嘴角溢出了一丝笑意，只要有了这个结果，那么他将无惧无畏。

　　那无穷无尽的噼啪声不住传来，肖恩的力量领域在坚持了半分钟之后，竟然就有了溃散的迹象。

　　这可是八重属性的力量半神域啊，可是在这道巨大的闪电面前，他的力量半神域虽然不至于被对方瞬间轰坍，但也绝对无法支撑太长的时间。

　　就在肖恩苦苦支撑之时，一道紫光一闪，小木剑竟然射出了一道光芒，加入了肖恩的力量半神域之中。

　　力量半神域再度发生了某种变化，将这一股能量一点点的熔炼了起来。

　　巨大的闪电源源不断的打击在力量领域之前，似乎随时都会在巨大压力之下崩溃似的。

　　小木剑突地消失在原地，当它下一刻出现之时，竟然抢在了力量的面前，独自抗衡着那个巨大的到了极点的雷电。

　　随后，在肖恩的瞩目下，小木剑变成了星星点点，彻底的被巨大的雷电所摧毁。

　　然而，就在小木剑崩溃的那一瞬间，所有的星光都如同归巢之鸟般，融入了肖恩的力量领域之中。

　　残余的雷电依旧是积蓄着，再一次对肖恩的力量半神域保持了巨大的压力。

　　只是此刻肖恩的心中已经是如同那翻江倒海般的喜悦了，他看着前方的巨大雷电，眼神中有着无比坚定的神色。

　　他的力量半神域开始了轻微的变化，一股淡淡的紫色气息在力量半神域中闪烁了几下之后，就完全的融入了力量半神域之中。

　　顿时，在他的身上亮起了巨大的光芒，他的九重力量领域已经完全的凝练成功。

　　望着眼前的巨大雷电，肖恩的心中一片平静……


第六十九章 神说，要有光

　　力量半神域，虽然还是同样的力量半神域，但是当九重属性融而为一的那一刻，肖恩就明白，这种力量半神域已经与以前迥然不同了。

　　面对那残存的依旧是看不到尽头的紫电，肖恩伸出了一只手，平平的推了出去。

　　力量半神域在这一刻显示了它真正的巨大威能，虽然在半神域的笼罩范围之外，还是电闪雷鸣，仿佛是世界末日即将到来，但是肖恩却可以清晰的感应到，他的半神域在紫电的压迫之下，非但没有收缩，反而在一点点的向外扩散着。

　　心中陡然一动，表面上的那些电光突然之间莫名的消失了。

　　庞大的能量如同流水般的进入了肖恩的半神域之中，随后又不断的做为强大的动力支持着外面的防护罩。

　　吸收能量，压缩，再度释放，这个过程竟然让肖恩做的是如此的得心应手，就仿佛在这之前，就已经有了千万次的尝试一般。

　　在这种情况下，纵然那紫色闪电再大，也休想伤得了肖恩分毫了。

　　因为抗拒闪电的力量，也是来自于闪电的力量，肖恩只不过是借力打力而已。

　　能够做到这一切，都是避水珠和小木剑的关系。正是因为在肖恩的九大属性中，有了这二样特色的能力，所以才能做到对紫电能量的收放自如。

　　若是换了他的人物，哪怕是奥丁拉赫神王亲至，也是不敢学习肖恩这样粗鲁的做法。

　　紫电的压力在维持了整整的一个小时之后，肖恩才感到了其中有着一丝减弱的迹象，随后慢慢的，肖恩看到了紫电的尾巴。

　　当他在这个空间中挡住了如此巨大的一个闪电之后，所得到的收获远比想象的要多得多。

　　轻轻的拍了一下衣服，想到了在凝练出第九重属性之前，被这些闪电弄得是神魂颠倒，好几次都是差点儿对付不了。但是当他凝练出第九重属性之后，这些闪电在他的眼中，已经很难很难再对他构成威胁的了。

　　缓缓的站了起来，肖恩虚空的踏出了一步，他身周的能量开始变幻莫测起来，九种不同的属性的能量在他的身周飞舞着，一个个的演示着。

　　阴森的亡灵气息，虚无缥缈的幻术，威力无穷多变的元素召唤，正大光明的黄金系，还有那拥有影响意志和心性的杀戮能量，再加上变幻莫测的空间系能量。

　　正是这六种能量在一开始就融合成了六属性的力量领域，为肖恩奠下了最坚实的基础。

　　随后，一股如高山峻岭般坚不可摧的能量融入其中，让力量领域愈发的变得凝实厚重起来。

　　一股清淡的，漂流不定的能量形成了一个白色的圆珠子，轻飘飘的浮现在肖恩的头顶上。

　　当肖恩的精神意念与之接触之时，感应到了其中庞大的信息。

　　脸上浮现出了一丝恍然的味道，肖恩对于避水珠有了新的心得体会，原来它的作用并非单纯的拥有驱散。吸收和释放的能力，还拥有一种的追踪和消除踪迹的能力。

　　这种传承于上古秘法的能力，自然有其强大的地方。肖恩甚至于有把握使用其中消除踪迹的能力来躲避某些神灵的追踪呢。

　　当然，那种追踪的能力也不小看，只要有一丝的能量线索留下，那么任凭对手逃到天涯海角，避水珠也能将他从任何犄角旮旯的地方找出来。

　　满意的点着头，避水珠打着转儿也融入了肖恩的力量领域之中。

　　八种不同的能量在力量领域中翻腾不休，形成了一个巨大的如同风卷云拥的强大力场。

　　而就在这个时候，庞大的压力从肖恩的体内再度涌现，小木剑之上闪烁着如同雷霆霹雳般的紫色光电冲入了半神域之中。

　　在微微的颤抖了一下之后，半神域终于是爆裂开来，所有的能量都化作了星星点点，就像是一场爆炸将所有的东西都炸成了原子，炸成了粒子。

　　仅仅是那么的一瞬间，所有碎裂开来的能量再度重新凝聚，形成了一个崭新的组合。

　　肖恩的九重属性半神域，终于在这一刻才真正的大功告成。

　　新成形的半神域再也没有了其它颜色，完完全全的变成了一种没有色彩的半神域。

　　只是随着肖恩的心意，可以随时展现出各种属性的威能，而其中最为厉害的，无疑就是小木剑炼化的紫色闪电。

　　只要肖恩的心念一动，他的半神域就会转化为紫色的雷霆闪电，虽然范围不可能有普通伪神的半神域那么夸张，但是延绵十里之内还是勉强能够做到的。

　　也就是说，肖恩甚至于能够将十里之内的地方在一定的时间内转变成这种雷电交加的环境之中。能够做到这一步，已经是无限度的接近于真正的神域了。

　　肖恩的心中隐隐的有了一丝想法。

　　或许，他点燃神火的时间，就快要来临了……

　　……

　　轻巧的落到了黑色石头之上，有些兴奋的难以自持的肖恩缓缓的坐下，顺手将那面上古魔器放在了一边，他想要平心静气，将刚才的感悟再度回想一遍。

　　然而，还没有等他开始行动，就感到了一丝古怪的气息存在。

　　一双黑色的手突如其来的从地面下伸了出来，那是一双漆黑无比的大手，其中一只如同闪电般的紧紧抓住了肖恩刚刚放下的上古魔器，速度之快，就连肖恩也是拦之不及。

　　肖恩心中冷笑一声，虽然他并不知道这双大手的主人是谁，但是估计这家伙也不了解这把上古魔器的属性，这玩意又岂是能够用手碰触的。

　　只是，出乎肖恩意料之外的，这双手的主人在接触到上古魔器的一瞬间，似乎是稍微的颤抖了一下。但也就是如此了，随后这件上古魔器就在肖恩的眼前硬生生的消失了。以肖恩此刻的灵觉，自然看出这件上古魔器是被此人收入了体内。

　　一愣神的功夫之后，肖恩立即反应了过来，也明白了这双手的主人是谁了。

　　诺维迦，也唯有这个家伙才能在那么短的时间内做到这一点。

　　当然，这应该是他付出了沉重代价，变成了上古魔怪之后才能够做到的。

　　肖恩怒哼一声，不假思索的一手挥出，刚刚凝聚而成的九种属性力量半神域如同闪电般的朝着对方冲去。

　　他的这股能量中刚柔并济，又同时具有避水珠的吸力，小圆盾的防御能力和紫色闪电的速度、威能，远比昔日刚刚凝聚成六重属性的半神域要强大了不知道多少倍。

　　不过，那双手的主人显然是早有准备，他的身躯竟然就这样潜入了黑色的石块之中，只是凭借一双大手在应付肖恩。

　　在其中一只手抓住了上古魔器之时，另一只手却朝着肖恩抓来，双方的力量在瞬间就狠狠的撞在了一起。

　　如同山崩海啸般的，那巨大的能量撞击在瞬间就达到了巅峰。肖恩的身子微微一颤，如同失去了拉线的风筝般，倒飞了出去。

　　他心中一凛，这才想起对方的身份，中阶的黑暗之神诺维迦，而且还是变异为上古魔怪的家伙，哪怕是得到了奥丁拉赫神域力量的蒂克斯坦，也无法在战斗中获得上方的厉害家伙啊。

　　虽然肖恩的九重属性力量半神域已经大成，但是面对这种人物，又岂能轻易言胜。

　　然而，就在肖恩被那股强大力量轰离了那奇异的石块之时，那双手的主人也同样的并不好受。

　　特别是与肖恩的力量伪神域硬碰硬撞击在一起的那只手，更是在半空中凝缩了一下之后就轰然崩裂，化做了漫天黑气。

　　一声响彻天地的怒吼之中，一只浑身被黑暗包裹的人影出现在巨石之上，他毫不犹豫的一拉，将那只残臂就此扯断。

　　在黑暗中，一双闪闪发光，充满了怨毒和惊惧的目光紧紧的锁定了肖恩。

　　肖恩的双目微微一杨，他突然发现，自己似乎并没有处于下风。

　　这一次的交锋，自己只不过是被震退罢了，而对方却是断了一臂，中间谁占便宜，那就是可想而知了。而且，看那截破损不堪的断臂上闪动着一丝丝紫色的光芒，顿时让肖恩明白，这种紫色光电对于这种上古魔怪之体的诺维迦有着致命的作用。

　　仅仅是对视了一眼，肖恩立即猛冲了上去，将一开始的担忧彻底抛弃，力量半神域更是铺天盖地的朝着对方疯狂般的压了下去。

　　然而，就在此刻，诺维迦竟然做了一件任谁也想不到的事情，他非但没有象遇到蒂克斯坦那样的硬冲上去，反而是身子一沉，就这样的陷入了巨大的黑色石块之中，消失的无影无踪了。

　　肖恩身在半空，精神意念紧紧的锁定了进入石块中，想要通过石块背面离去的诺维迦。

　　在今天以前，肖恩根本就不可能以精神意念锁定这样的一位神灵。但是在经过了紫色雷电洗涤之后，肖恩的精神力量已经步入了一个新的台阶。

　　一开始没有发现诺维迦，确实是因为对方有心算无心的结果，可是一旦让肖恩就此锁定，那么就算是再厉害的人物也休想轻易摆脱了。

　　力量半神域没有丝毫的停顿，里面所蕴含着的力量反而是愈发的庞大了。轰然一声巨响，那漂浮在空中的整个石块在稍微顿了顿之后，就轰然碎裂。

　　肖恩的力量在瞬间就已经侵入了这个巨大黑石的每一个角落，就连里面的诺维迦也未曾例外受到了强烈的到了极点的攻击。

　　在肖恩的特意操控之下，力量半神域并不单单的是从一个方向攻击，而是以八方来朝似的攻击想要将诺维迦牢牢困住。在这种情况下，只要这位黑暗系的神灵有哪怕一点儿的犹豫，都会陷入肖恩这脱胎换骨般的力量半神域之中。

　　可诺维迦的反应就是如此快的不可思议，在他的心中似乎并不将肖恩与一般的凡人并肩放在一起。那是因为他亲眼目睹了肖恩在对付紫色雷电之时所展现出来的威能。

　　紫色雷电，纵然是神灵也不敢与之抗衡的威能，竟然一点儿也无法奈何肖恩，从那一刻起，他想要袭杀肖恩的心思就淡了许多。

　　虽然上古魔器被肖恩偷窃，并且莫名其妙的进入了这个传说中的空间让他十分的恼火，但是他并没有发疯，所以在反偷到上古魔器并且与肖恩略一接触，确定对方拥有操控紫色闪电的能力之后，他就下定了抛弃神灵的自尊，尽快离去的决心。

　　神灵是骄傲的，但神灵更是审时度势的高手。哪一个神灵不是经过了千万年的苦修之后才终于成功的点燃神火，在他们的所作所为中，绝对不会出现去做一些吃力不讨好的事情。

　　所以在感受到了那来自于四面八方的压力之时，诺维迦根本就不曾有任何的犹豫，而是直接飞出了石块之中，以最快的速度朝着布满了紫色闪电的虚空中飞去。

　　他的黑影化做了一道黑色闪电，以丝毫也不逊色于正式紫色雷电的速度飞逝而去。

　　肖恩的脸色铁青，他千方百计偷到的上古魔器还没有在手中捂热，就已经被失主反窃而去，心中的那股子邪火也就不用说了。

　　早知道这个东西与诺维迦之间有着一种神秘的联系，但是他并不以为诺维迦会和他一起传送到同一空间，因为这个概率实在是太小了，所以他也就不曾惦记着。不想最后的结果却是如此，他又如何肯就此罢休。

　　精神意念无限制的衍生了开来，肖恩的本体同样化做了一道闪电，如影随形般的朝着对方追去。

　　肖恩并没有发现，当他将速度开启到最快的时候，他的整个人都有了神奇的变化。

　　从外部看去，他似乎已经化身为一道巨大的紫色雷电，在这个空间中随心所欲的穿行着。中途所遇到的其余闪电竟然没有一丝有攻击他的意图，就算是偶然与其中一道闪电相触，也不过是“噼哩啪啦”的响了一阵就毫无阻碍了。

　　在这个空间之中，肖恩竟然将速度提到了最大的程度，甚至于比化为黑色电光的诺维迦更快了一筹。

　　随着距离的接近，肖恩身上的力量半神域愈发膨胀的厉害，特别是身周竟然有着些许的紫色雷电闪烁，愈发的为他增添了极大的气势。

　　豁然，前方的诺维迦不再逃遁，而是转身，面向肖恩，从他的身上腾起了厚实如山的黑色神域。

　　肖恩的身形微动，他的力量半神域确实很强，借助于其中的紫色雷电甚至于可以与真正的神域对抗。但是他并不是笨蛋，明明看见了对方已经释放出神域却还要强行的进入。

　　能够那样做的，除非是远比中阶神灵更加强大的存在。譬如蒂克斯坦之所以敢操控着飞行广场直接进入诺维迦的神之国度中，那就是因为这个飞行广场之上有着埃克灵魂的力量，正因等阶的相差太远，所以才能无所顾忌的进入其中。

　　而肖恩连神火都未曾点燃，那么与对方的神域拼上几下还没有问题，但若是进入了对方的神域之中，那就未必好说了。毕竟，他还没有属于自己的神域，无法在全方位的与对方抗衡。

　　眼前的黑色一片浓密，而且渐渐的趋向于实质了。

　　见到了如此诡异的迹象，哪怕是肖恩也不敢轻忽大意，他集中了全部的精神，小心翼翼的观察着对方的一举一动。

　　只是，令他感到奇怪的是，虽然在诺维迦身上的浓雾有着越来越盛的趋势，但是其中的威能却似乎并没有多少的变化，仿佛自始至终都是保持了一定的能量。若非肖恩能够确定对方并不是施展什么幻术，并且能够清晰的感应到对方那恐怖的气息依旧是停留在黑雾中的话，他甚至于要怀疑这个黑暗系神灵是否早就金蝉脱壳而走了。

　　虚空中的紫色闪电并没有因为这里突然出现的黑气而停滞，在片刻之后，零星的紫色闪电一点点的出现在这里，无论是肖恩的身周还是黑气之中，都有着不少电光，并且有着越来越大的趋势。

　　肖恩脸色阴晴不定的感应着黑气中的变化，忽然脸色一变，不假思索的伸手一挥，剧烈的紫色电光如同不要钱般的冲击而上，只不过是瞬息之间就已经在整个黑气中爆裂开来。

　　原本显得牢不可破的黑气在这一刻却是整个儿的变成了豆腐渣工程，所有的阴森鬼气瞬间全部消散，竟然连一丝一毫也不曾留下。

　　肖恩的目光中闪过了一丝懊悔之色，他本来对于自己的幻术有着极大的自信，但是此刻才明白，这位黑暗系神灵在幻术的造诣上，却是远比他要高明的太多了。

　　诺维迦的本体早就是逃窜到不知所踪了，却留下了这个虚幻的假象来欺骗自己。

　　他心中后悔万分，若是一开始就使用力量半神域尝试的碰触一下，那么就绝对不可能发生这种失误了。

　　微闭双目，感应了一下之后，肖恩发现了一道隐约的气息朝着更远的地方飞去。就在他耽搁的这段时间内，就已经失去了踪迹。

　　冷笑一声，肖恩手中一动，避水珠已经出现在他的手上，一滴凝白如玉的液体从避水珠上慢慢的滴下。当这滴水碰触到了肖恩感应到的那股隐晦能量之时，顿时发生了质的变化。

　　虚空中陡然出现了一条亮晶晶的长线，从一点开始，笔直的通向了远方。

　　肖恩的脸上顿时浮现出了一丝喜色，他身形微动，再度化作了一道紫色光芒，如飞般的追了上去。

　　然而，就在肖恩随着长线逐渐的加快速度，并且重新感应到了前方的诺维迦气息之时，突地眼前一黑，竟然陷入了一片漆黑色之中。

　　无穷无尽的压力如同碾土机般的朝着肖恩挤压而来，似乎是想要在瞬间将他彻底碾碎。

　　神域，这是真正的神域，就是诺维迦足以与蒂克斯坦抗衡的强大神域力量。

　　眼前的一切都是伸手不见五指，但也仅仅是瞬间而已，随后就变成了一片血海。在这片血海之中，肖恩的精神意念甚至于已经无法使用，他的力量半神域更像是受到了无数的拉扯一样，再也难以尽情的展开。

　　无数凄凉悲惨的声音在这片血海中回荡着，那种充满了幽怨和悲愤的声音足以让任何人为之毛骨悚然。

　　血色的世界越来越浓，仿佛已经蔓延的到了天地的边际。

　　腐蚀的力量、声音的力量、挤压的力量、这一切的力量都让肖恩陷入了一种异常困苦的环境之中。

　　同时，在血色之中，隐约的可以看到一丝丝大拇指粗细的黑色线条。

　　这些线条就像是灵活的泥鳅在池塘中的泥水中游动着似的，又象是一条条巨大的绳索，将肖恩牢牢的束搏在此地。

　　肖恩的心头怒火中烧，他的力量半神域骤然张开，以一种前所未有的力量扩散着。

　　然而，他很快的就发现，无论自己的力量扩散到了何等地步，似乎都无法撑破对方的血色世界。

　　至此，肖恩才真正的明白了，原来神域和半神域之间的差距，还是要远远的超过了自己的预计。

　　他的九重属性半神域在正面的抗衡之中，因为所拥有的都是逆天级的属性，所以还勉强能够与对方的神域抗衡一二。

　　但是，当自己陷入了对方精心布置的神域陷阱之后，再想要挣脱的难度就不是一般的大了。

　　四周的压力越来越大，几乎就要让肖恩有着窒息的感觉。

　　他立即明白，这是诺维迦发动了神域，想要将自己致于死地了。

　　然而此刻，他却冷静了下来，身上的半神域开始慢慢的有所转变了。原本那毫无属性，唯有强大力量存在的半神域上慢慢的多出了一条条紫色的光点。

　　当紫色的光点出现的那一刻，所有带给肖恩的压力都是不翼而飞了。

　　无论是那昏暗的黑，还是那鲜红的血，都无法再对他造成任何负担，似乎这紫色的惊雷闪电能够泯灭这世间的一切。

　　但是，肖恩的惊雷闪电虽然强大，却也仅能在这里护住他的自身安全，要想脱身而出，除非是他自爆半神域，将所有的雷电力量全部消耗一空。

　　不到生死攸关之际，肖恩是绝对不可能做出这个选择的。

　　自从肖恩平静下来之后，他的精神就再也没有了丝毫的波动。

　　他有着一种隐约的预感，除非自己的半神域也晋升到神域的地步，否则根本就别想不付出代价的平安脱身而出。

　　慢慢的，他仔细的观察着四周。这个空间给他的感觉就像是一个巨大的海洋，而他本人却是海洋中的一条小鱼。无论他如何游动，都无法看到尽头。不过唯一令他安心的是，他的力量半神域同样的强大，足以保障他在这里的安全。

　　而且他相信，诺维迦在见识到了适才的惊雷闪电之后，肯定会吸取教训，再也不敢来撩拨自己了。否则他真的自爆半神域的话，那么诺维迦的神域同样也会变成一个千疮百孔的烂摊子了。

　　微微的闭上了双目，肖恩完全的静下心来，就这样坐在红色的海洋中，似乎对外界的一起再也不闻不问了。

　　只是，在他的身上，那九合为一的不同的能量属性却在急骤的，以一种飞快的速度转变着。

　　这一切，都掩饰在力量半神域之下，哪怕是将他困在其中的诺维迦都未尝有丝毫的发现。

　　……

　　一团血色黑雾终于停止了蠕动，慢慢的平静了下来。随后，这团黑雾骤然分出了一块，现出了诺维迦的身形。

　　在肖恩越追越近之时，他被迫做出了孤注一掷的，类似于拼命的决定。

　　因为他非常的清楚，在这个环境中若是与肖恩对峙交锋，那么对于他而言，绝对是一件最为不利的事情。

　　只要看看这四周连续不断出现的紫色雷电，就可以想象最终的结果如何了。

　　然而对方的速度之快，竟然和这些紫色雷电一样，达到了几乎不可思议的速度，让他始终无法摆脱。

　　到了此刻，诺维迦已经是再无选择的余地，若是不能够让肖恩停歇下来，那么他真有可能就此陨落在这个危险的环境之中。

　　所以他也唯有不顾危险的，甚至于将他的本体和那件上古魔器都融入了神域之中。将一头猛冲进来的肖恩牢牢困住。

　　然而，无论他如何释放神域的威能，如何将神域中的各种恐怖之处发挥到了极点，却依旧是无法给肖恩造成任何伤害。

　　幸好的是，肖恩的力量半神域虽然强大，却也没有办法突破他使用了浑身解数，甚至于不惜动用上古魔器才形成的超强神域。最终，这个小家伙还是偃旗息鼓，放弃了抵抗的将力量半神域蜷缩在一团。

　　他的本体恢复原状，心有余悸的看了眼面前的血色黑雾。

　　在这团血色黑雾中，封印了他所见过的所有非神灵级生物中的最为强悍的第一人。

　　一旦想到了肖恩此人所拥有的威能，纵然是他也变得心有余悸了。

　　特别是那种强大的到了极点的力量半神域，更是令人产生了一种无法与之抗拒的念头，哪怕他已经是黑暗系的神灵也不曾例外。

　　他甚至于在怀疑，如果不是借助于上古魔器的威能，他是否有困住对方的那种可能。

　　如此强大的一个敌人，若是当他真的晋升神灵之后，又会达到何等程度呢？

　　一时间，诺维迦的心中千思百转，不过他已经下定了决心，绝对不能放肖恩出来，连一丝一毫的机会也不能给他。

　　扫视了一圈周围的环境，他来到了另一块黑色的奇异石块之上。在这里，倒是无需担心紫色闪电的攻击了。

　　他凝聚了所有的神力，使尽了浑身解数，终于穿过了这个恐怖的空间，与他的国度取得了一丝联系。不过他并没有将有限的能量去掌控整个国度，而是首先通知所有的残存信徒离开他的国度，并且等待着他的后续召唤。

　　那些本来已经彻底绝望的黑暗信徒们在重新感应到了主的荣光之后，顿时是一扫颓态，全力突围而去。

　　虽然奥丁拉赫的信徒们拥有远比他们强大的实力，但是在恐怖的人口基数上，依旧是逃出了近二千万的核心信徒，这些信徒将是他日后东山再起的最后根基了。

　　除此之外，诺维迦费尽心机的将所有神念联系到了天空神殿之上。

　　因为他若是想要离开这个恐怖的环境，那么就必须要在外界有一个清晰的坐标。若非如此，他无论如何也不可能离开了。

　　在校对好了坐标之后，他拿出了所有的珍藏，布置了一个最为强大的传送阵，借助于天空神殿的联系，终于从这个恐怖的世界中脱身而出。

　　只是当他完成这一切的时候，已经过去了整整一月有余。

　　……

　　“轰……轰……”

　　连续不断的纯光明能量如同一个个炮弹般的朝着半空中的那个天空神殿轰击而去。

　　在蒂克斯坦的分配下，对于天空神殿要保持一个强大的攻击力度，这个力度最主要的就是连绵不绝，不能有丝毫的中断。

　　这样才能造成天空神殿中积蓄的能量持续消耗，最终肯定会有耗损殆尽的一天。

　　不过究竟要在这里滞留到哪一天，那就不是众人能够肯定的了。

　　诺维迦毕竟是一位中阶神灵，他最后的防御城堡天空神殿，自然不可能如此轻而易举的就被攻破。

　　虽然其中有着数位红衣长老提议，请教皇陛下使用神圣权杖来解决这个问题。

　　在历代的讨伐异神之时，每当到了这个时候，都是教皇使用神圣权杖的时候。但是，这一次明显的不同了，无论是蒂克斯坦，还是教皇陛下的引导主教哈比唉得都绝口不提此事。

　　按照他们的说法，教皇陛下对于他们的实力并不满意，而且陛下刚刚接收神圣权杖没有多久，此刻还无法发挥出权杖的全部威能。在这种情况下，若是执意使用权杖，那么若是无法击破天空神殿，将会造成无法承担的恶劣影响。

　　这个影响是没有人能够承担的，别说是他们这些红衣长老，就算是十万现任红衣主教齐聚一堂，也是不敢承担这个失败的责任。

　　所以到了后来，再也没有人提及让教皇陛下出手的可能了。

　　至于惊动奥丁拉赫神王陛下，借用他的神力来打破这个黑暗天空神殿的意见却是无人提及。

　　毕竟，诺维迦只不过是一个中阶的黑暗系神灵罢了，若是为了对付这个人而使用上百份的神力，那么神王陛下的脸面何在？

　　所以这些人讨论了半天，最终还是决定稳打稳扎，慢慢的与这个天空神殿耗着吧。

　　反正对于神灵而言，最不缺乏的就是时间。只要他们能够将诺维迦抹杀，那么无论是花费了一天的时间，还是一百年的时间，对于奥丁拉赫神王陛下来说，都是没有任何区别的。

　　经过了二十多日的疯狂打击之后，天空神殿的防御力度似乎是稍微的降下了一点点。

　　这是一个天大的好消息，象这种程度的防御堡垒，一旦出现了一点的防御力下降，那么只要能够保持继续的打击力度，对方的防御能力下降就会如同滚雪球般的越来越大。虽然这个过程也许会进行数十年之久，但是比起一点儿也看不到希望却要强出太多了。

　　只是，在得到了这个好消息之后的蒂克斯坦、哈比唉得和侍从首领却并没有任何高兴的表情。

　　在他们的心中，甚至于还希望拖延的时间越长越好。

　　因为根据分析，肖恩并不是被什么人掠走，而是他自己离去。所以他们唯一的期盼就是，肖恩能够快点返回。

　　也唯有如此，他们才好向各方面交差，否则单是神王陛下的怪责，就已经是他们所无法承受的了。

　　只是他们并不知道，此刻的肖恩已经被囚禁在一处漫天的血海之中，怕是很难在短期内再度出现了。

　　这一日，在十位红衣长老的带领下，一万魔法武士，一千半人马战士和一百泰坦巨人与昨日负责攻打的部队进行交接。

　　他们将天空神殿围在中心，那强烈的各种属性能量如同暴风骤雨般的击打在天空神殿之上。

　　而那围绕着神殿的黑色屏障已经比第一天要黯淡了一些。虽然幅度并不是很大，而众人也知道在这种情况下不可能一蹴而就，但是做为最虔诚的信徒，他们还是毫不犹豫的执行了来自于战争神蒂克斯坦的命令。

　　以他们的实力，想要保持一整天的强度进攻并不是什么大问题，而且十日一轮回，也足以让他们将战斗力保持在巅峰状态上了。

　　然而，就在他们保持着稳定频率进行魔法释放的时候，那仿佛是永远也不会变化的黑色屏障却突然之间动了。

　　庞大而汹涌澎湃的气势在瞬间从天空神殿中爆发了出来，所有围在神殿之外围的光明信徒们都没有想到这一点。不过就是眨眼之间，他们就已经被这股突然爆发出来的魔气卷入其中。

　　数道凌厉的大喝从黑色魔气中传了出来，那翻腾不休的魔气中充满了一股股腐蚀的能量。

　　所有的魔法武士、半人马魔弓手，还有泰坦巨人们都发出了痛苦的嚎叫。无论他们的身上穿戴着的是什么，都无法阻挡这股魔气的侵蚀，慢慢的，他们的身体在不断的汽化之中，变成了魔气中的新鲜养分，给魔气提供了充沛的能量。

　　无数鬼哭狼嚎的声音持续了许多之后，唯有十个浑身上下闪烁着金色光芒的老人拼命的冲了出来。

　　他们身上所绽放的，正是属于奥丁拉赫神王陛下的神力。

　　虽然所有的红衣大主教和退休的红衣长老神使们都拥有使用神力的能力和权力，但是不到万不得已，他们却绝对不会使用这种能力的。

　　可是到了这一刻，他们已经顾不得这许多了。

　　在那恐怖的黑色魔气中，所孕育着的，竟然是一片血海。

　　那一片无边无际的血海之中，有着数之不尽的怨灵，一万多达到了传奇和伪神境界，穿着魔法铠甲的光明信徒们，竟然根本就无法抵御这片血海的侵袭。

　　没过多久，原先威风凛凛的万人大队就彻底的消灭了，连一点儿残渣骨骸也没有留下。

　　在这种情况下，那十位领军的红衣长老再也顾不得什么了，他们不约而同的使用了体内封存的神力，并且飞一般的逃了出来。

　　在神力的加持下，他们拼命的逃向了飞行广场。

　　也唯有那个巨大的，充满了奥丁拉赫神圣力量的，专门为神灵间的战争所提供的飞行广场，才能够抵御这一片恐怖的到了极点的血海。

　　战争号角的声音再度响了起来，不过这一次并不是组织军队出征，而是下令固守在此刻。

　　十位长老返回之后所带来的消息震撼了所有人，蒂克斯坦立即发动了飞行广场的神圣防御网，终于将那漫天遍野冲击而来的魔气阻挡在了外面。

　　但是，到了这一刻，他意外的发现，这股魔气不同寻常，当完成了包围网之后，竟然将他们一切与外界联系的渠道都使用某种方式禁锢了。

　　哪怕是他们与神灵间的联系同样切断了。

　　他们可以感受到奥丁拉赫神王的存在，但是却根本就无法与之有任何沟通，这等强大而不可思议的魔力，让所有人都为之色变。

　　血海在广场外不断的沸腾着，在经过了整整一年的围困之后，飞行广场中所蕴含着的纯光明神圣力量已经消弱到了一个危险的地步。

　　所有人都知道，飞行广场上的防护罩能量随时都有着消耗殆尽的危险，那时候他们所面对着的，就是这位变异的上古魔怪了。

　　红色的巨浪在扫荡过整个神国，将所有残存的尸体精血和尚未得到净化的灵魂全部吞噬其中，使得血海深处再度多了一股强大的威能。

　　诺维迦也深知夜长梦多的道理，在消耗掉飞行广场绝大多数的能量之后，他终于做出了最后的冲刺攻击。

　　看着那摇摇欲坠的防护罩，所有的侍从们首先跪了下来，不过他们所祈祷的并不是尊贵的神王陛下，而是一直隐匿在光塔中从未现身过的教皇陛下。

　　他们希望教皇陛下能够施展某种神通独自离去，不让伟大的奥丁拉赫神王陛下蒙羞。

　　蒂克斯坦和哈比唉得互视一眼，二个人相对苦笑。

　　蒂克斯坦长叹道：“太大意了，几百万年的安定和平，已经让我太大意了。”

　　哈比唉得微笑着点头，道：“还好教皇陛下不在这里，否则我们真的是难辞其咎了。神王保佑，希望教皇陛下能够安返神国。”

　　蒂克斯坦道：“希望如此。”

　　缓缓的，在他的身上腾起了强大的能量，随后，每一个长老，每一个魔法武士，每一个信徒的身上都腾起了一片纯光明的能量。他们的目光紧紧的锁住了那即将破裂的纯光明防护罩之上。

　　场中的气氛凝重之极，每个人都在做这最后一搏。

　　然而，就在此刻……

　　一道悠长，熟悉，安宁而又充满了力量的声音突然之间响彻了整个神国。

　　“神说，要有光……”


第七十章 点燃神火

　　安宁，一片安宁，没有任何声音。

　　抬眼望去，除了那昏灰的黑暗之外，没有任何色彩。

　　肖恩静静的坐在原地，自从陷入了这个诡异的空间之后，他甚至于连动弹一下都没有。

　　一个个的往事如同过往云烟般的从他的脑海中闪现而过，不仅仅是从他开始学习魔法之时，就连他上一世的经历也是一点一滴的回忆起来。

　　隐隐中，肖恩竟然有着这样的一种感觉，那就是他此刻正处于一种承前启后的状态之中，也就是在一个非常重要的关隘之前。

　　若是这一步能够跨越过去，那么日后就是一片平坦，乃至于海阔天空任鸟飞。

　　但若是前进的步伐就此堵住，那么日后再想继续突破，那就是难如登天。

　　在这一刻，肖恩的心中甚至于有些隐隐的庆幸，若非是在这种近乎于完全封闭的环境之中，自己无论如何都不可能潜心下来，将自己的过去重新的如同走马观花般的回忆着。

　　肖恩就这样沉浸在对于以往的回忆之中，将全部的身心都完全的投入这里。

　　每一次的回忆，都让他对于以往所做的事情多了一份认知，似乎是从中领悟到了一点新的道理。

　　正所谓温故而知新，时间的一切道理，其实都隐匿在这些最为平凡的事情之中。

　　在前后二世，他所见过的每一个人，从每一个人的眼中所看到的眼神、目光和信息，都让他有了一种新的感触。他似乎能够随心所欲的成为任何他所见过的人，去体验他人的人生。

　　一双双的眼眸从他的脑海中浮现出来，他似乎是读懂了这一双双眼眸中所代表着的千种、万种的含义。

　　他似乎是有了无数对于不同生活的体验，从而对于人生有了一种崭新的感悟。

　　每一种人都有属于自己的生活方式，无论是农夫的每天劳作，还是贵族的无所事事，无论是黑暗信徒，还是光明信徒，他们所做的一切，都是生活的一种选择罢了。

　　只不过，并非所有人都能做到随心所欲而已。

　　也不知道过了多少时间，肖恩并没有发现，他的九重属性在不知不觉中正在发生着奇异的改变。

　　这种改变与他的思想感悟有着极深的关系，他对于生活的理解越是细腻，这种转变就越是快捷，若是他中途遇到了难以释怀的事情，那么半神域的转换就会停滞不前。

　　这是一种积累，对于以往经验的积累和观察的过程。

　　时间，在这一刻变慢了，他进入了一种玄妙莫测的境界之中。

　　然而与以前不同的是，肖恩突然发现，他似乎竟然能够控制的住时间的流逝了。

　　虽然他不可能象以前一样，让时间完全的停止，但是在这里，他却可以在自己的身周操控时间的流逝速度。

　　二倍，四倍，八倍……

　　随着对于世间一切的认识越来越是深刻，肖恩对于时间变化的掌控也就愈发的熟练了。

　　终于，当肖恩对于过往的一切有了新的深刻感触之时，他的心中才有了一种恍然大悟的感觉。

　　原来如此……

　　当他终于有所领悟而睁开了双目的那一刻，清晰的感应到了，在他身周的能量变化。

　　九大重叠属性依旧是围绕着他形成了一个绝对封闭的空间，让外界的一切都无法侵入其中。

　　可是，这九种属性也有了极大的变化，这些属性再也不是单纯的能量，而是融入了一种感情或者是某种奇异的能量。

　　给他的感觉，这似乎就是规则。

　　是的，他的九大属性半神域已经变了，每一个属性之中都包含了某种奇异的变化。

　　隐隐的，他似乎知道，九大属性半神域已经在他闭关的时候，自动的转换为神性了。

　　这个过程若是在正常的情况下，没有个百八十年的努力，那是想也别想的事情。但是肖恩在这个封闭的环境之中，却是深深的知道自己的处境。若是不能跨过这一关，那么等待着他的，就将是死亡。

　　在这种情况下，任何只要有着哪怕一点儿求生欲望的人，都会爆发出最大的潜能，将一切的希望都投入其中。

　　何况，在肖恩的身体之内，还有一个伟大的超级计算机。

　　一号虽然没有人性，但是他所收录的东西之丰富，绝非肖恩能够比拟的。

　　所以肖恩在浏览记忆的时候，所看到的某些典型其实并非他的记忆，而是从一号的记忆库中挑选而来。

　　再加上最后阶段，他身处于能够改变时间流逝的神奇境界之中，对于属性和神性的转变，更是有着难以想象的巨大帮助。

　　就这样，他仅仅是使用了半年的时间，就已经完成了全部的属性向神性转变的过程，这种速度，绝对是有史以来的第一人了。

　　他静静的感应着身体中的一切能量。

　　亡灵系的能量似乎已经失去了那种阴风鬼气的感觉，但却显得阴柔飘渺，就像是在他的记忆中，那位骗子莱德给他的感觉一样。莫名的，肖恩的嘴角泛起了一丝苦笑。

　　人家的亡灵系能量能够转变成强大的攻击和黑暗属性，但是他的亡灵系能量却转变成了谎言和欺骗属性……

　　一团团强大的能量在他的身周绕行，这种能量是一种绝对复合的能量，由数种元素能量结合而成，已经形成了自己的一方小天地，形成了生生不息的大循环。

　　元素召唤系的能量竟然达到了如此地步，带给肖恩的感觉就是生机，那一代代传承下来的绝对生机。

　　金黄色的光芒一闪，肖恩的心情顿时愉快了起来。

　　这种代表了欢愉、高兴和治疗的能量，自然也是大众法则之一。

　　霍然间，剧烈的能量波动传来，将黄金法则推向了远处，虽然无法将这种法则摧毁，但是却显示了那种澎湃的强大威能。

　　杀戮能量，在肖恩对于天地人的感悟之后，已经洗刷掉了那种纯粹的让人坠入杀戮之中的能力了。

　　此刻的杀戮能量，已经是代表了公正、公平和刚勇不屈的法则力量，那至高无上的压力，纵然是面对着众神，也似乎是毫不畏惧。

　　一处处的空间裂缝骤然传来，在肖恩的感应中，这里已经打开了无数道大门，再也不是那个可以将他围困的奇异空间了。

　　能够将人家的神域变成了处处漏风的破房子，也唯有代表了空间法则的空间系能力才能神不知，鬼不觉的做出来了。

　　眼前闪过了一幅幅熟悉的场景，肖恩突地伸手一抓，能量一阵剧烈的波动，竟然在他的手中成形了一只圆月弯刀。

　　这把圆月弯刀已经破损，但是肖恩这一次拿出来的却是一把完好无损的宝贝。这是从他的记忆中套取出来的东西，只不过是心念一动，就已经在现实中真正的凝聚了出来。

　　这就是幻术系的力量，但是在经过了神性的变化之后，竟然拥有了真实的属性。

　　这已经是神灵传说中的，超级逆天的无中生有的雏形状态了。

　　当然，想要达到那一步，并不是一个弱小神灵能够做到的。在没有奥丁拉赫这样的超阶强大神力为后盾的前提下，想要达到真正的无中生有，那就是决无可能之事了。

　　幻术系的力量所转换的神性，就是真实。

　　不过这个真实的本意是与谎言所对立，形成了一种相互克制，但又是相互依存的特殊关系。

　　除了这六大半神域之外，其余的三个神器属性也转化为了不同的神性法则。

　　那小圆盾所转化的，就是土的力量和绝对的守护。只要是有着坚强的守护之心，就可以不断的激发出本身的能力，爆发出无与伦比的力量。

　　在肖恩的前一世，有着一句话叫做，人有多大胆，地有多大产。可是在这里就变成了意念有多强，力量就多强。只要不放弃守护之心，那么力量就永远不会枯竭。

　　避水珠则成了飘柔的水和温馨的能量法则。同样的，只要拥有温馨的信念，那么这种能量就能发挥到极致所在。

　　至于小木剑，这件让肖恩最为看重的紫电属性，却在最后转换为了纯粹的毁灭能量。

　　纯粹的毁灭性的能量，似乎只要他心念一动，就能够毁灭一切的恐怖能量。

　　这就是毁灭的力量，世界上最为恐怖的法则之一，毁灭法则。

　　肖恩慢慢的体悟着这一切，至此，他终于相信，原来自己真的成功的将九种不同属性的力量转变成了九种不同的神性。

　　而且其中的几种神性无论在哪一系之中，都是最顶尖的，所掌握的能量也是最为强大的。

　　肖恩的心中极为喜悦，这是一种发自于内心的感触，让人根本就无法掩饰。

　　似乎是犹豫了一下，肖恩最后还是伸手拿出了一块的劣质神格。

　　对于一般的伪神来说，一个神格碎片就已经是万分难得的宝物了，若是让他们看到肖恩手中的劣质神格，那么纵然是拼尽全力，也是要不择手段的抢夺了。

　　此刻，肖恩伸手覆盖在这个神格之上，他的眼中充满了决然的意味。

　　伪神想要成就神灵大位，除了必须将本身属性转化为相应的神性之外，还必须点燃神火。

　　神火的点燃并不是一件简单的事情，首先必须要拥有起码一块的神格碎片。

　　以本身的能力，将这个神格碎片中的神力激发，并且与本身的神性相融，这个过程就是点燃神火。

　　只是，并非所有的伪神都能够顺利的激发神格碎片中的能量。

　　特别是那些弑神之后所得到的神格碎片，本身就拥有前任神灵的神性，若是这一缕神性与本身的神性并不相同的话，那么无论如何也无法激发神力成功。

　　不过这个问题对于肖恩来说，却并不算什么。

　　因为肖恩从体内凝聚的劣质神格都是由最纯粹的信仰之力产生的，这种劣质神格最大的好处就是没有属性，也不受神性的限制。

　　只要有某位伪神成功转换神性，那么就可以放心大胆的激发其中的神力。

　　一般的伪神想要点燃神火之时，都是隐匿在一个隐蔽的地点，将全部的精力投入其中。

　　点燃神火的速度和伪神的神性等阶和半身实力有着极大的关系。

　　神性等阶越高，激发神力的过程也就越慢，本身实力越强，激发的速度也就越快。不过无论多久，所有符合条件的伪神只要花费足够的时间，就一定能够点燃神火。

　　此刻肖恩身处的这个封闭空间并不是一个什么点燃神火的好地方，但他已经是没有了任何退路。

　　诺维迦使用了神域和上古魔器所形成了血海空间，并不是半神域能够突破的。若是想要获得自由身，那么点燃神火，转换为神域，就是他唯一的选择了。

　　肖恩一旦有所决定，顿时是不再迟疑。

　　他先与一号商量了一下，随后与一号百分之百融合，进入了时间静止的特殊空间。仔细的操控着自己的半神域。将力量半神域的外面一层缓慢的凝实起来，并且逐渐的与内层剥离。

　　在他没有将半神域转换为神性之前，无论如何都无法做到这一点。但是此刻既然转化成功，那么勉强也就可以做到了。

　　他的动作小心翼翼，如同糊墙一般的将外层的力量领域弄得厚实无比。

　　最后，肖恩将外层力量领域成功剥离，并且交给一号掌控。

　　将一部分的半神域能量从自身剥离，从而将里面形成了一个彻底封闭的空间。在这个空间中进行神火的点燃，肖恩也算得上是唯一的一位了。

　　对于诺维迦是否会心血来潮，突然袭击。肖恩并不是太担心，因为这个变成了上古魔怪的家伙已经尝过了紫电半神域的苦头，也明白若是让肖恩自爆半神域的话，那么最终的结局肯定是两败俱伤。所以说只要稍微有些神智的人，就绝对不会选择这样做。

　　至于他会否猜到肖恩在里面点燃神火，那就更不用说了。若是连这个也能够猜到的话，那么他也就不可能被奥丁拉赫的信徒们连老巢都捣毁了。

　　就这样，由一号负责操控半神域的表面力量，而肖恩就全身心的投入到了引燃劣质神格的事情之中。

　　在他的手心处，九种不同属性的力量半神域早已是凝而为一，并且缓慢的，源源不绝的输入了劣质神格之中。

　　当澎湃的力量进入了劣质神格之后，奇异的事情发生了。

　　这一块神格竟然在短短的瞬间就已经开始融化了，神格的表面似乎是变成了一些类似于液态的东西，并且有着一缕缕的红丝在慢慢的闪动着。

　　哪怕是此刻的肖恩在见到这种情形之后，也是不由地愣了一下。

　　他曾经向黑龙王讨教过成神之时的关键所在，那条老龙虽然并非神灵，但是他确实是见多识广，并且在神界中也有着一定的势力，曾经查阅过许多成神的资料。

　　如果肖恩没有弄错的话，那么当神格开始液体化之时，应该是代表着神格接受了神性力量的激发，开始准备点燃了。

　　但是，根据黑龙王所言，这个过程没有个一年半载，甚至于是百十年的努力，基本上是不可能达到的。

　　可是他刚刚将力量半神域所转换而来的九合一神性输入其中，却就泛起了这种变化，就难免让肖恩心中打鼓了。

　　他立即是放慢了速度，小心的观察着神格的变化。

　　然而半响之后，肖恩终于可以肯定，他的身上并无不适，而这个神格也没有任何即将爆裂的迹象，而且还隐隐的与他体内的神性遥相呼应。

　　到了这一步，就算是再笨的人也明白这代表什么了。

　　肖恩惊喜交集的看着手中的劣质神格，他隐隐的有些明白，或许正是因为这个劣质神格是出于自己的手中，所以才会发生这样可喜的变化吧。

　　慢慢的加大了神性力量的输入，而劣质神格也十分配合的融化了。

　　几乎就是毫不费力的，劣质神格终于彻底融为了一团液体，而就此刻，肖恩深深的吸了一口气，将九合一的神性完美的融为了一点，硬生生的刺入了这团液体之中。

　　这团液体中的能量就像是一团烈酒，而肖恩的神性却象是投入了烈酒中的一把火。

　　转瞬间，一缕火光从液体中点燃了……

　　一缕一缕的神性力量不断的投入其中，每投入一分，这团火焰就旺盛一分，而他身上的神性在这团火光燃烧之后，就发生了更加微妙的转变。

　　无数的感悟进入了肖恩的脑域之中，他怔怔的看着手中的这团神火，往昔许多并不明白的事情似乎都在这一刻有了答案。

　　神火越烧越旺，他的半神域终于发生了翻天覆地的变化。

　　在那强大的力量之中，更多了一些说不清，道不明的东西。

　　然而肖恩却知道，这是法则，法则的力量。

　　只要在他的神域之中，只要在他的神国之中，只要是在他的能力控制范围之内，他就可以随心所欲的施展这些法则的力量。

　　法则的力量在某种程度上来说，就是天地的力量。再强大的神灵，也永远都不可能强过天与地的力量。

　　运用法则的力量，就是运用天地的力量。所以当晋升为神灵，并且掌握了法则的力量之后，实力就会有一个质的提高。这种提升的高度，甚至于比起魔法学徒直接晋升为千年传奇还要大的多。

　　至此，肖恩暗中抹了一把冷汗，他对于自己在雷电空间中追击诺维迦的壮举感到了万分的羞愧和后怕。

　　神灵的力量确实不是一般人能够比拟的。

　　如果他不是在雷电空间中机缘巧合之下掌握了紫色雷电的力量，并且能够释放出强大的甚至于是接近神域力量的紫电半神域，那么在面对法则的力量之时，他早就陨落了。

　　不过，这件事情也让肖恩明白了一件事，紫色雷电竟然拥有与法则抗衡的力量，如此说来，这本身就是天地之力的一种表现了。

　　正当肖恩心中感慨不已之时，面前的神火却突地变了。

　　那一缕神火原本是凝白如玉，没有任何属性。但是此刻却开始变幻莫测了，从上面不断的传来了黑暗系、光明系和那种并没有强烈个性的中立性属性。

　　肖恩的动作微微的顿了下来，他知道，摆在他面前的，是一个选择。

　　这是所有成神者都必须经历的一关，在成神之时为自己选择日后的道路。

　　当然，这只不过是一个阵营的选择而已，无论光明、黑暗还是中立神灵，其本质一样还是弱肉强食。

　　高阶的同系神灵，未必就是盟友，弑神和夺取神格最激烈的，往往就是同系神灵。

　　那是因为，唯有同系神灵的神性和神格才是最佳的提升实力的物品，单单为了这一点，就足以让所有神灵为之心动了。

　　肖恩沉吟着，他缓缓的从身上取出了奥丁拉赫神王的神圣权杖。

　　在这把神圣权杖之中，蕴含着庞大的不可思议的能量，肖恩甚至于有着这样的一种感觉，若是他能够将里面的能量纳为己有，那么纵然是面对奥丁拉赫陛下，他也将会有着自保之力了。

　　毕竟，对于他而言，最为缺少的就是时间，那种长时间的修炼和沉淀。

　　而这把神圣权杖历经一百多万教皇陛下的手中，所积蓄的能量之强大，已经达到了不可思议的地步。

　　蒂克斯坦等人曾经说过，只需要激发它十分之一的能量就可以将中阶神灵诺维迦的天空神殿抹去了。

　　这绝对不是空口白话，而是实打实的事情。

　　在这个神界中，也唯有奥丁拉赫这位最古老的光辉之主才能用那么长的时间来炼制这样的一把具有无限成长性的神圣权杖了。

　　犹豫了一下，肖恩静静的思考着自己与奥丁拉赫之间的关系。

　　他既然点燃了神火，自然是不可能再继续担任奥丁拉赫神王的教皇了。

　　这是没有办法的事情，因为真正的神灵，是绝对不可能完全屈服和信仰其他的神灵，哪怕二者间的阶位天差地远也是一样。

　　当然，向蒂克斯坦这种册封的神灵却是例外。他们虽然也能够释放神力和神域，但那些并不是他们本人所拥有，只不过是借用于神王的力量而已。

　　所以一旦离开此地，肖恩就肯定要辞去教皇，并且将手中的神圣权杖奉还给奥丁拉赫。

　　若是神王陛下发现神圣权杖中的能量突然没了，那么他又会有什么样的想法呢？

　　肖恩沉吟良久，眼神变幻不定，终于有所决定。

　　奥丁拉赫似乎对于无名极为忌惮，既然如此，那就把这个责任嫁祸给无名吧，想必无名也不会介意为自己多背上几个黑锅的吧。

　　精神意念释放出来，与神圣权杖中的魂魄交流了一下。

　　他们之间已经熟悉到了一定的程度，当肖恩向它发出彻底融合的邀请之时，这个魂魄几乎是不假思索的同意了。

　　无数年来，它孤零零的存在于神圣权杖之中，肖恩是唯一向它伸出橄榄枝的生灵。当它知道肖恩日后怕是无法继续执掌神圣权杖之时，顿时做出了与之相随的选择。

　　在得到了权杖精灵的应允之后，肖恩目视那点燃的神火，在散发出光明能量的那一刻，将全部的神性力量灌输其中。

　　对于肖恩来说，无论是光明系，还是中立系，甚至于是黑暗系，都没有任何关系。但是为了吸取权杖中那庞大的能量，他也就唯有选择光明系这一途了。

　　轻轻的拍了一下身子，那面圆牌子上还有一个光明水母，看来他与光明系确实是非常的有缘呢。

　　强大的能量通过了神火涌入了肖恩的体内，他的身体慢慢的热了起来。

　　豁然，那燃烧着的神火消失了，劣质神格就这样没入了肖恩的体内。

　　九种不同的神性与神格纠缠在一起，再也不分彼此了。

　　在神火将所有的半神域都加入了法则的力量，成为了真正的神域之后。肖恩明白，他终于成神了……

　　虽然这个神灵还没有他自己的国度，就像是以前的巨魔神一样，还无法得到神界的正式承认，但他确确实实的已经成神了。

　　肖恩张开了五个手指头，默默的感应着身上那汹涌澎湃的能量，这种能量之强大，几乎就要让他产生出了一种爆炸式的感觉。

　　在他的身体内，似乎是多了一些条条框框，然而通过了这些条条框框，却让他看透了整个世界。

　　整个世界有一种强大的运行力量，凡是顺着这种力量前进的，就是顺应天意，顺应法则，不会得到天罚。但若是违背了天意和法则，那么等待他们的就将是毁灭。

　　至此，肖恩真正的理解了众多神灵为何心甘情愿的居住在这里，并且不会用本体下界了，那是因为这些神灵们都不敢触犯天地法则。

　　汹涌澎湃的能量继续的涌入了肖恩的体内，这已经不再是他本身所转换而来的能量了，而是从神圣权杖中涌入的能量。

　　这里面的能量实在是太过于强大，就算是肖恩和权杖魂魄的竭力控制，也仅能勉强的支持下来而已。

　　肖恩犹豫了一下，再度的取出了一个劣质神格。

　　神圣权杖中蕴含的神力实在是太过于巨大了，一个劣质神格在肖恩的体内绝对无法容纳如此巨量的能量。

　　将这个神格送入了体内之后，九种不同的神性就像是黄鼠狼见了小鸡般的狂涌而上，按照一定的比例将这个神格同样的融为其中。

　　肖恩有着这样的一种感觉，除非是他刻意的拆分，想要凝练出分身和投影，否则这二样东西就永远也不会分开了。

　　当然，若是他本人陨落，那么这些东西自然是自动离去，绝对不可能继续依附在他的身上了。

　　第二个劣质神格进入了体内之后，神圣权杖传入的速度愈发的快捷了。只是相比于权杖中的能量总强度而言，依旧是仅有九牛一毛罢了。

　　肖恩苦笑一声，将空间饰品中部分劣质神格取出，凑足了整整十个的劣质神格全部融入体内，让每一种神性所得到的神格数量都不下于一个劣质神格。

　　可就算是如此，他的身体依旧是无法容纳神圣权中的多少本源之力。别说是全部了，就连那万分之一的能量都无法容纳。

　　在神圣权杖的面前，此刻的肖恩就像是珠穆朗玛峰脚下的一个登山者般，如此的渺小！

　　差距，这就是现实的差距。

　　到了这时候，他终于意识到，人家无数年的修炼并不是自己片刻就能追赶的了。

　　虽然他手中的劣质神格还有，但是他的身体已经无法承受如此巨大的压力。在以后很长的一段时间内，他必须要让身体适合这种强度的发展。若是此刻强行继续吸纳，那么等待他的，很有可能就是爆体而亡了。

　　缓缓的和神圣权重中的魂魄打了一个招呼，这个魂魄在发出了一种可惜的感觉之后，再度的平静了下来。

　　肖恩并没有将神圣权杖收起来，虽然他已经是竭尽全力的吸收了将近半年，让他本身的神力进阶到了一个恐怖的地步。但肖恩却知道，他所吸收的能量连万分之一也没有，既然如此，当然是要继续借助于这个神圣权杖的威能脱身而出了。

　　神域的力量极其巨大，只是被最外一层的厚壳所阻碍，所以连一丝也没有散发出去。

　　不过此刻，肖恩已经成功的点燃神火，将半神域转化为神性，再加法则的力量成为了神域。

　　一旦完成了这一切，肖恩就再也不想要滞留在这个该死的空间之中了。

　　他举起了神圣权杖，但还没有发出声音，就感到了在权杖上所弥漫着的强大信仰之力。肖恩微微一惊，他竟然感应到了，在这些信仰之力的面前，竟然有人在呼唤着他的名字。

　　这是在神火点燃之后的特殊感应，不过令他奇怪的是，这种感应断断续续，就像是有什么东西遮掩似的。

　　他并不知道，如果他此刻不是在血海之中的话，那么他根本就别想感应到这些人的呼唤了。

　　强大的上古魔器所展示出来的魔力，足以隔绝信徒对于神灵的呼唤。

　　不过，既然有人在呼唤肖恩，那么这位刚刚点燃神火，却已经拥有了极为强大能量的新晋神灵就绝对不肯坐视不理了。

　　在权杖魂魄和肖恩的配合默契之下，神圣权杖中爆发出了强烈的无可比拟的能量光芒。

　　这道光芒如同闪电般的刺穿了肖恩事先布置的半神域外壳。

　　在权杖威压之下，这个外壳在瞬间便已经冰消瓦解。

　　当这一片外壳消失之后，肖恩顿时感应到了一片血海，那深暗色的血海之中，有着数之不尽的灵魂在凄惨的嚎叫着。

　　这些灵魂中有的是黑暗信徒，也有的是光明信徒，甚至于还有不少中立系的信徒和那些没有任何信仰的家伙。

　　肖恩立即明白，诺维迦早就使用过这件上古魔器。只不过在以前使用之时，他一直是小心翼翼，并没有怎么惹人注意罢了。

　　若非是这一次奥丁拉赫的信徒们大军压境，只怕他也不会如此轻易的动用上古魔器。

　　感受着那滔滔不绝向着他蜂拥而至的血海，肖恩平平的伸直了手臂，一道庄严而充满了力量的声音骤然从他的口中发出。

　　“神说，要有光……”

　　神圣权杖之上顿时发出了璀璨夺目的光芒，转瞬间，这道光芒顿时充斥于整个神国。

　　那蕴含着无穷魔力的血海，吸纳了无穷怨念悲苦的黑暗魔气，在这无所不在的光芒之下，竟然没有一点儿的抵抗能力。

　　遍布神国的血海沸腾了起来，就像是烧开了的水一般，片刻之间就已经完全蒸发。所有的黑气仿佛是固定住了，随后一点点的慢慢消散。

　　被囚禁在血海雾气中痛苦挣扎的灵魂们平静了下来，它们恢复了生前的模样，一脸的安宁。

　　无论它们的生前是属于哪一方的阵营，在这一刻，它们被这无尽的荣光所洗涤，已经有了脱胎换骨般的变化。

　　所有的记忆都随着痛苦而离去，它们所留下里的，唯有那被完全净化之后的庞大能量。

　　不知何时，光明水母已经离开了圆牌子，出现在了肖恩的头顶之上。

　　它的数条触须来回飘荡，那所有净化之后的血海水汽和黑气都朝着它的身体蜂拥而来。不仅仅如此，就连那些失去了记忆，变成了一个个纯粹的，蕴含了强烈光明能令的灵魂也绵绵不绝的朝着光明水母飘去。

　　它的身躯就像是一个无底的乳白色大洞，将所有的一切都完好无损的承接了下来。

　　下方，原本想要拼命一搏的蒂克斯坦等人目瞪口呆的看着这突如其来的变化。

　　当他们看清楚悬浮在半空中，浑身上下被光明力量所笼罩，将所有一切黑暗全部融化的肖恩之时，每一个人的心情都是震荡万分。

　　魔法武士和二族生灵们都虔诚的跪了下来，他们向着大发神威的教皇陛下祝福和祈祷着。

　　唯有众多的红衣大主教们一个个面色僚白。

　　身具神恩，掌握了神力的他们，自然能够感应到，在肖恩身上所荡漾着的神力并非纯粹的奥丁拉赫神王陛下的神力。

　　做为一位教皇，所释放的神力竟然不是神王陛下的神力，那这代表了什么呢？

　　红衣长老们的脸上都多了一丝莫名的恐惧和惶恐……


第七十一章 陨落的神灵

　　光……

　　无论是抬头还是低头，无论是身在何地，整个国度中都在一瞬间充满了光的力量。

　　原本弥漫于整个国度的血海黑气被毫不留情的驱散了，就仿佛是太阳升起，白日取代黑夜一样的无可逆转。

　　然而，就在这光明普照大地之时，却依旧有着一团黑暗未曾消散。

　　肖恩的精神意念几乎是瞬间就已经在神国中发现了这一团别样的黑暗。

　　能够抵御这种极限的光明，也唯有上古魔器所释放的能量了，肖恩立即明白，这团黑暗就是诺维迦本人了。

　　肖恩的光明神域出现的太过于诡异和突然，诺维迦将所有的力量集中在消磨飞行广场的防护能量之上，等他发觉之时，已经来不及反抗，唯一的反应就是将所有能够收敛的能量聚集起来，这已经是他唯一能够做到的事情了。

　　身形一个晃动，肖恩已经消失在原地，来到了那团黑暗的面前。

　　那团黑暗立即剧烈的翻腾了起来，里面发出了诺维迦痛苦和暴戾的怒吼声。

　　肖恩冷然一笑，他的眼中似乎并没有任何感情波动，虽然从他的身上散发出来了庞大的光明气息，但是此刻，在他对面的诺维迦却感到了一阵的心悸。

　　从光明出现的那一刻，他立即知道了这就是肖恩搞得鬼。而且在这片光毫不留情的驱散了黑暗之时，他更加的明白，肖恩已经在那个封闭的空间中成功的点燃了神火。

　　至此，他这才知道，原来在肖恩的身上竟然有神格碎片的存在。

　　他心中大悔，但已经是无可挽回。

　　感受着充满了空中的无限光明，以及那代表了光的法则波动，将他所拥有的法则力量压制的到了极点。诺维迦无论如何都想不明白，一个刚刚晋升的神灵，为什么会拥有如此强烈巨大的神力。

　　还有，那个盘绕在他头顶上的闻所未闻的巨大纯光明生物，更是给他带来了无穷的压力。

　　这所有的一切，都远远的超乎了他的想象之外。

　　“你，是如何做到的？”诺维迦的声音仿佛是从地狱深处传来，蕴含着幽幽之音。

　　肖恩面无表情的看着他，缓声道：“我是被你逼出来的。”说罢，他再度举起了手中神圣权杖，朗声道：“神说，不应该存在的，都将要遭到抹杀。”

　　权杖之中再度涌出了强烈的光芒，不过瞬间就已经化作了无数的枷锁，将这团黑暗牢牢的束搏在原地。

　　这些光芒的力量充满了穿透性，纵然是以上古魔器为引的黑气也无法彻底的抵抗。

　　诺维迦发出了一声惨烈的叫声，他凄厉的叫道：“你已经成神了，怎么还能借用奥丁拉赫的力量？”

　　他的声音充满了不解和一丝隐晦的惊恐，对于自己无法掌握的事情，越是强大的存在，就越是会感到恐惧。

　　肖恩根本就没有回答他的意思，只是任由神圣权杖中的能量尽情的释放出来。

　　黑气中突然响起了一阵奇异的咒语声，能够让诺维迦使用咒语才能发动的法术，自然是非同小可。

　　肖恩凝神以观，突然发现头顶有异，他迅速的退到了极远之地，旋即看到高空中一座巨大的天空神殿骤然降落下来，将这团黑气罩了进去。

　　当天空神殿出现的那一刻，束搏住黑气的光芒顿时消散无踪。

　　肖恩的眼中亮起了一片金光，在他的眼睛中，世界上的一切都有了微妙的变化。

　　那无尽的光并不只是纯粹的光芒，而是一点点，一丝丝，由光明法则组成的强大能量。因为释放这个法则的，是他手中的神圣权杖，里面所蕴含的能量庞大无比，所以才能在瞬间将原先的黑暗法则驱逐干净。

　　光明法则和黑暗法则本来就是水火不相容，水大则火灭，火大则水干，没有任何的缓和余地。

　　这一切法则的变化落到了肖恩的眼中，都一一的清晰的显示了出来，并且由一号成功的做出了各种规范化的分类，让肖恩愈发的明白了其中的一切能量转变。

　　光明的力量虽然近乎于无穷尽，但是充满了整个黑暗神国之后，却显得有些分散。而诺维迦的天空神殿之中所孕育的黑暗法则却是浓厚的多。虽然在数量上远无法与权杖中的光明能量相抗，但是在能量集中的情况下，坚持一段时间却是毫无问题。

　　然而，肖恩眼中的金光一转，似乎是在嘲笑他的一切挣扎都是徒劳似的。

　　“诺维迦，你是否奇怪我为何还能借用奥丁拉赫的神圣力量么？”肖恩象是自言自语，又像是在给予对方的回答：“既然如此，那么我就使用自己的力量来将你抹杀吧。”

　　他缓缓的伸出了另一只手，在这一只手上形成了另外一种与纯光明法则完全不同的法则力量。

　　这才是肖恩真正掌握着的法则，九大神性合而为一的力量法则，也即是力量神域。

　　虽然肖恩最终选择了成为光明系的神灵，但这并不代表他就能够释放纯光明的法则能量。

　　毕竟，他所修炼的是九种不同属性合一的力量半神域，而不是那种排他性特强的纯光明半神域。

　　他之所以能够释放纯光明法则，那是因为他吸收了部分权杖能量，并且和权杖魂魄沟通后，借助于神圣权杖的结果。

　　可以说，光明法则虽然强大，对付黑暗法则之时，更是事半功倍，但这毕竟不是肖恩真正掌握的法则力量。

　　他所掌握的是九种不同神性所代表的法则力量，这些法则力量若是分开，可以看做是九种不同的法则，任何信仰某一种法则的信徒，都可以成为他的虔诚信徒。

　　但是，当战斗之时，将九种不同的法则合而为一，那就成为了最简单，也最为强大的力量法则。

　　力量法则，和纯光明法则有着一定的相似之处，那就是力量的转化，将神域笼罩内的所有一切能量都转化为纯粹的力量，甚至于连敌人的法则都可以被硬生生的加以扭曲。

　　这就是力量，最为单纯的力量法则所形成的力量神域。

　　肖恩的一只手虚空的拍了出去，随着他这只手的动作，整个空间中的一切都停了下来。就连那遍布神国的光也在这一刻凝固了。

　　在肖恩那散发着金光的眼眸中，可以清晰的看到在虚空中弥漫着的所有代表了各种法则的线条。

　　特别是在天空神殿之前的那些线条纠缠的最是猛烈。

　　光明法则的线条，黑暗法则的线条，它们相互纠缠，相互影响着，似乎谁都无法在短时间内取得真正意义上的上风。

　　然而，当肖恩的力量法则出现之后，这一切都变了。

　　所有的线条在这一刻都开始绷紧了，随后，这些线条竟然被一种纯粹的力量给改变了形态。

　　无论是那纯光明的法则线条，还是黑暗的法则线条，都被强大的力量改变了形态，变成了纯粹的代表了力量的法则线条。

　　肖恩眼中的金光隐隐的变化了一下，他知道，这就是力量法则的强大之处了。

　　九种属性合而为一，在对付相差无几的神灵之时，所占据的便宜实在是太大了。

　　空中的光和暗逐渐的混合在一起，它们再也没有了属性的区别，被力量法则硬生生的改变了原有的属性而成为了纯粹力量中的一体。

　　挟裹着如此强大的力量，肖恩的力量神域尽数释放，将整个天空神殿都笼罩其中。

　　在这个神域中，力量法则占据了绝对的上风，天空神殿中的每一寸空间都慢慢的被力量法则所侵入和改变。

　　就算是黑气和血海也是如此，受到了力量法则的强大压迫，竟然逐渐的丧失了它们所代表的法则力量。

　　诺维迦终于发出了惊恐的声音，他拼命的催动着自己积累百万年的黑暗力量底蕴来抵挡这恐怖的力量神域。

　　然而，当这二种神域相遇之时，肖恩所拥有的力量神域以极端的强势侵入了黑暗神域之中，所有的黑暗能量在这一刻就像是手无缚鸡之力的书生面对全副武装的士兵般，变得孱弱而毫无反抗之力。

　　虽然肖恩所拥有的力量神域的总量远不如回到了天空神殿中的诺维迦，但是二者之间的质量同样有着天差地远。

　　压缩，凝固，改变法则线条……

　　肖恩的力量神域只不过是不断的在重复着这个过程。

　　除非是对方所拥有的神域拥有能够和力量神域相抗衡的强大属性，否则无论拥有多么强大深厚的底蕴，最终都将在这场神域和法则的对抗中全面败北。

　　似乎是为了给肖恩的力量神域助威似的，神圣权杖中的魂魄主动的再度爆发了起来，那强烈的光明能量再度攀升至高峰，与头顶上的光明水母遥相呼应，为力量神域提供了近乎于完美的防御力量。使得肖恩再无丝毫顾虑的将所有的力量都投入到了神域的侵犯之中。

　　双方配合的默契之极，如同一台大水磨般，将黑暗神域一点点的消磨殆尽。

　　如同滚雪球般，天空神殿中的黑暗能量越来越少，消失的越来越快……

　　诺维迦再也没有了一开始的意气风发，他想要逃离此地，但却和以前的肖恩一样，被陷入了力量法则的汪洋大海之中，无论他怎么做，都无法挣脱出来，而且随着黑暗神域的不断消弱，他脱身的希望已经逐渐失去。而更可悲的是，他的神域并不象紫电神域，哪怕是自爆之后，也无法给力量神域造成什么太大的影响，所以肖恩在消磨黑暗神域之时，没有丝毫的忌惮可言。

　　压力，强大的压力，更大的压力，再大的压力。

　　随着天空神殿中的黑暗神域被力量神域的不断强行镇压、侵入和改变，这个神殿中的气息也就变得愈发孱弱。

　　如果不是肖恩特意的控制了力量神域的程度，这个天空神殿只怕早就坍塌崩裂了。

　　不过晓是如此，在一个小时之后，整个天空神殿中的黑暗气息彻底的消失了，已经全部被力量神域所驱散和消化。

　　肖恩满意的一点头，伸手划了一个硕大的圈子，将力量神域散开，顿时将整个儿的天空神殿完全吸纳了进去。

　　当天空神殿消失之后，再度露出了一团黑气，正是在做着垂死挣扎的诺维迦。

　　此刻的诺维迦已经完全丧失了一切的反击力量，他所拥有的黑暗神域在纯光明神域和力量神域的双重打击之下，基本上已经是消耗干净了。

　　目前所依仗的，就是那面神秘的上古魔器。

　　肖恩手一挥，小木剑出现在他的面前，一道强大剧烈的紫色光电骤然发出，狠狠的击打在那团黑气之上。

　　下一刻，一道惨叫发出，那团黑气在瞬间变成了二团，而诺维迦也终于被震开了他最后的依仗。

　　肖恩伸手一抓，那面上古魔旗重新回到了他的手中，只不过此刻魔旗上的血光基本上也是所剩无几，远不如第一次那样的惊心动魄了。

　　看了另一团犹如无头苍蝇般乱窜的黑气一眼，小木剑上的紫色光电凝聚成一团更加巨大的雷电，狠狠的又一次抽了过去。

　　一道传遍了整个神之国度的惨叫之后，这团黑气终于彻底的爆裂了。

　　数个光点骤然出现，向着四面八方逃窜而去，这就是神灵陨落之后所产生的神格和神性。

　　肖恩二话不说，伸手一圈，这些光点就像是最听话的孩子般，乖乖的回到了他的手中。

　　摊开了手掌，看着上面静静的这几点光芒，肖恩的心中竟然浮起了一丝兔死狐悲的感觉。

　　一个神灵的陨落之后，竟然就是这几个区区的光点。

　　诺维迦的陨落清楚的让肖恩了解到，哪怕是神界也并不是一个安逸的地方。

　　在这里，同样的充满了危机，如果不想被别人取代和惦记着的话，那么他还是要不断的变强，或许有一日，当肖恩的力量达到了如同奥丁拉赫这样的光辉之主后，才能够在神界纵横，不必有那么多的担心了吧。

　　他深深的叹了一口气，眼中的金色光芒瞬间退去，似乎又变成了一个普通的伪神，再也没有任何神灵的庞大气息了。

　　这种隐匿的手段，他已经运用的到了极点，再也不会担心被人发现的地步。

　　随后，他的身形几个闪动，已经回到了飞行广场的外围。

　　当他出现在广场上空之时，顿时引来了如同山崩海啸般的欢呼声。

　　在肖恩出现之前，奥丁拉赫的这一批信徒们都以为这一次将会必死无疑。但是，当肖恩出现，并且施展出逆天手段，以无限光明的神力将诺维迦的黑暗神域彻底冲散并且最终将其击杀之后，这些死里逃生的人们当然对于这一任的教皇陛下感到了由衷的敬服。

　　这种敬服并不仅仅是因为肖恩的教皇地位了，还有着所有人面对强者的崇敬。

　　毕竟，肖恩所抹杀的是一位神灵，一位中阶的强大魔神。

　　肖恩的目光在下方一瞥，他微微点头，径直的穿过了人群，来到了蒂克斯坦等红衣长老们的面前。

　　这些红衣长老们一个个面色凝重，看向肖恩的目光也同样的充满了异样的味道。

　　做为能够借用奥丁拉赫神力的红衣神使们，他们在肖恩出现的那一瞬间，就已经感应到了一股与神王陛下不一样的神域力量。

　　虽然肖恩曾经释放过纯光明神域，但他们都知道，这应该是神圣权杖的功劳。

　　特别是当肖恩释放出力量神域的时候，红衣长老们就愈发的可以肯定他们的判断了。

　　双方默默的对望着，蒂克斯坦突地向后挥了一下手，所有的红衣长老们都分别的退了下去，唯有哈比唉得迟疑了一下，反而是走了上来。

　　做为现任教皇的引导人，他已经是无法置身事外了。

　　蒂克斯坦微微的躬身，道：“肖恩陛下，多谢您的救援之恩。”

　　肖恩微微一笑，蒂克斯坦已经是改口叫他肖恩陛下，自然是在说明白了他已经成神，所以不再以教皇之名相称了。

　　“蒂克斯坦，你太客气了。”肖恩淡然道：“这一场弑神之战，是我推动的，自然也要由我来结束。”

　　蒂克斯坦犹豫了一下，问道：“肖恩陛下，您还会回去么？”

　　肖恩哑然一笑，用着带了点戏虐的目光看向蒂克斯坦，道：“你说我是否还会回去呢？”

　　蒂克斯坦苦笑一声，这个问题根本就不必再问了。

　　一个伪神，一旦凭借自己的力量成神之后，那么无论在任何的情况下，他的本体都不可能在另一个神灵的国度中出现。

　　因为一旦进入了其他神灵的国度，那么他的实力就会大幅度下跌，在这种情况下，若是那个国度的主人动了杀机，那么陨落的可能性将会大大增加。

　　所以只要是稍微有点儿头脑的神灵，都不可能犯下这个错误。

　　甚至于绝大多数的神灵在建立了神国和天空神殿之后，他们的本体就会一直停留在天空神殿之中，永不离开。

　　最多就是使用分身和投影，但这也是小心再小心，只要有一丝危机，就会收回分身和投影，不让他们受到一点儿的损伤。

　　蒂克斯坦虽然仅是一位册封的神灵，但是对于这个忌讳还是十分清楚的。

　　虽然他并不以为奥丁拉赫陛下会觊觎肖恩这个刚刚晋升的神灵，但却也明白，若是易地相处，那么肖恩是绝对不可能再度返回光明神国了。

　　长长的叹了一口气，蒂克斯坦和哈比唉得同时相视苦笑。

　　刚刚被神灵指定的教皇陛下，竟然就这样的自动离任了。

　　他们看着肖恩，也不知道是何感想。

　　做为奥丁拉赫的教皇陛下，肖恩这个教皇不仅仅创下了任期最短的记录，而且还创下了一个不可思议的记录，那就是他自主成神了。

　　虽说历代的教皇陛下都被奥丁拉赫神王召集到他的天空神殿之中，并且进行了册封，成为了类似于蒂克斯坦这样的册封神灵。

　　但是，唯有肖恩一人并非被奥丁拉赫陛下封神，而是凭借自己的实力点燃神火，从而成神的。

　　这个记录只怕日后再也不可能有人打破了吧。

　　“带着他们，回去吧。”肖恩深深的看了他们二人一眼，道：“我的事情，你们可以一五一十的转呈奥丁拉赫陛下，并且替我转告一句话……”他顿了顿，道：“你们说，我这就去完成陛下的神喻。”

　　蒂克斯坦二人一怔，难道神王陛下还有什么特殊的吩咐不成？

　　只是看到肖恩一脸的凝重，他们二人迟疑了一下，终于还是恭敬的应了一声。

　　肖恩朝着他们微微点头，身形如电的闪动了几下，顿时走的无影无踪了。

　　哈比唉得突地脸色一变，道：“不好，神圣权杖。”

　　蒂克斯坦的脸色也是微微一白，只是在沉吟了一下，后道：“神圣权杖的奥丁拉赫陛下的神器，处理权在陛下的手中，你最好不要提及和插手。”

　　哈比唉得的脸色迅快的变幻了几下，似乎是明白了其中的含意，向着蒂克斯坦抱以感激的一眼，再也不曾提及此事了。

　　蒂克斯坦带着所有人离开了这个已经废弃了的暗黑之国度，乘坐着飞行广场回到了光辉之主的神国。

　　虽然这一次成功的抹杀了一位中阶黑暗神灵，但是付出的代价却是永远的失去了一位教皇陛下，对于神国来说，可谓是得不偿失。

　　然而，出乎蒂克斯坦的意料，奥丁拉赫非但没有任何怪责，反而给予了他们丰厚的奖励，甚至于允许蒂克斯坦进入天空神殿，正式的与历任教皇陛下并驾齐驱了！

　　当然，做为肖恩的引导人的哈比唉得，也得到了神王陛下的认可，从一个普通的红衣大主教成为了第一个统帅上百个分区的红衣超阶主教，成为了仅次于下任教皇之下的神国第一人。

　　只是有一件事情却让所有人都大惑不解。

　　传承了无数代的神圣权杖竟然随着肖恩消失了，在神王陛下的默许之下，肖恩将这件堪比上古神器的超阶神器从此收入囊中。


第八卷 神界之卷


第一章 首位分身

　　无尽的神界之中，一道带着紫色的光芒一闪而过。

　　这道光芒的速度快到了极点，刚刚在一点出现就已经消失在另一点之上。而且这道光芒并不是沿着一条直线飞行，在飞过了某段距离之后，它就会瞬间消失，并且在极远的不知所踪的地方骤然出现。

　　就这样飞行、超远距离传送，飞行，传送……

　　整整过了一个月之久，这道光芒终于停了下来，露出了肖恩的面容。

　　他眺望远方，深深的喘了一口气。

　　自从抹杀了诺维迦，从他的神国中出来之后，肖恩立即感应到了有一股莫名的能量将他纳入了视线之中。

　　这是一种奇妙的感觉，就像是青蛙被毒蛇盯住了一样，竟然让他泛起了一种彻骨的寒意。

　　肖恩立即知道，他被某位远比他强大的存在盯住了。

　　若非是他已经点燃了神火，领悟了法则的力量，对于自身周围的法则力量有了崭新的了解，否则他还未必就能够感应到这股神秘的能量存在。

　　而他一旦感应到这股力量，顿时是当机立断的使尽了浑身解数向着某一个方向逃遁。

　　能够让他感到如此恐怖的家伙，肯定是神灵之一，而且所拥有的神威绝对要在诺维迦之上。

　　这种等级的神灵，可并不是肖恩能够招惹的。特别是他的本体就在这里，对于这种级数的存在，无疑正是一个最好的滋补物品。

　　只要灭杀了肖恩的本体，那么就可以从他的身体中获得神格和神性，这样的好事自然是不可能有人拒绝了。

　　所以肖恩在发觉了奇异的神秘能量窥探之后，第一个选择就是立马离开。

　　至于神国之中的蒂克斯坦等人，他已经是无暇另顾，但愿他们自求多福了。不过有奥丁拉赫神王的撑腰，估计就算是哪位神灵想要动他们，也是要多加考虑一番的。

　　在肖恩展开最快的速度离开之时，那种被人窥探的感觉一直跟随着他，直到肖恩将自身的能力运用到了极限，甚至于连闪电的速度和成神之后那超远距离的空间传送能力都施展出来，才在数日之前摆脱了这道神念的追踪。

　　脱离了那位不知名存在的窥视之后，肖恩并没有放心，还是漫无目的在神界中飘荡了整整数日，直到如今才确定再也没有人能够追踪到自己才算是放心下来。

　　经过了这一次的追逃，肖恩对于神界中的那些强者们大为忌惮，天知道整个神界之中还会有多少这样的强大神灵，他目前的行事还是低调一点儿的好。

　　就这样再过了几日之后，肖恩终于找到了巨魔神的国度。

　　这还是因为二者拥有共同灵魂的关系，所以隐约间知道彼此的方法，否则想要在神界之中找到彼此，也是难如登天。

　　进入了巨魔神的国度之后，肖恩意外的看见，在这里已经有了一些人迹。

　　在神国的正中心，已经有上百人居住在这里，他们之间相处的极为和睦，在神国中又没有生活的压力，可以将全身心的投入到对于神灵的赞美之中。

　　就在肖恩观察着这些人之时，巨魔神无声无息的出现在他的身边，二个人对视了一眼，精神意念瞬间进行了一次交流，将彼此的经历告知了对方。

　　巨魔神的眼中露出了惊喜之色，他对于肖恩能够取得的成就羡慕不已。

　　在肖恩第二次进入神界之时，任谁也想不到他竟然能够那么快的就将九大属性半神域凝练成功。至于将半神域转化为神性，最终点燃神火的事情就更加不曾指望了。

　　可没想到的是，肖恩却在短短的一年多时间就已经完成了一切，最后甚至于连神火也成功点燃。如此巨大的进步，换作任何人都是难以想象的。

　　而肖恩看着地面上的这些人也是微微点头。

　　这些人都是在下界的神造大陆中自然死亡的核心信徒。

　　如果说他们在生前还有着那么一丝的怀疑，那么当他们以灵魂的方式出现在神国之中，并且被巨魔神重新塑形，而且从此不再受到生活上的制约之后，对于巨魔神就是愈发的崇拜和敬仰了。

　　在这种条件下生活，起码百十年之内是不用担心他们的虔诚度。只是在百年之后，当他们对这一切享受习以为常，并且以为理所当然之后，那就会产生新的矛盾了。

　　不过肖恩这一次来，却带来了新的办法，参照奥丁拉赫的方法，将部分获得的信仰之力转化为神力加持在这些信徒的身上。如此一来，不但可以让这些信徒象是中了毒瘾般的永远难以脱身，而且还可以慢慢的改善他们的体质，让他们的实力得到逐步的增强，在体内慢慢积蓄神力。

　　虽然这种力量积蓄的成果在短时间内无法见效，但是当千年以后，万年以后，甚至于是更长的时间以后，只要是麾下的信徒，就一定能够变得如同奥丁拉赫的信徒那样的强大。

　　这就是神灵，只要给神灵足够的时间，他们就能够创造奇迹。

　　当然，想要获得如同光辉之主奥丁拉赫那样的实力，除了时间的沉淀之外，还需要大量的神格。

　　神灵想要进阶，除了神域、信徒数量等等的原因之外，最主要的就是神格碎片。

　　若是在发展到一定的级数之后没有神格的持续补充，那么神灵的力量也就是到此为止了。他的国度再也无法扩张，他的神力再也无法提高，在他国度中的核心信徒数量也同样无法再行增加了。

　　所以说，神格——才是神界中众多神灵相互讨伐的最大的原因。

　　肖恩在心中略微的感叹了一下，随后手腕一翻，将几点寒星扔向了巨魔神。

　　巨魔神接过以后，哈哈一笑，道：“真是有些浪费了。”他口中说着浪费，但是眼中所露出来的笑容，却是开心之极。

　　在与肖恩进行了精神交流之后，他当然明白了肖恩的意图和打算。

　　张开了大嘴，将这些寒星抛入了口中，根本就没有咀嚼，就这样吞噬进了身体之内。

　　随后，他闭上了眼睛，身上骤然腾起来强烈的能量波动，这种波动是神灵所掌控的能量，不过他随后眉头微皱，道：“诺维迦的神性和神格中都有着某种程度的变异，就算是想要全部吸纳，也未必是一件容易的事情。”

　　肖恩微微一笑，道：“那是肯定的，诺维迦毕竟是一个变异了的上古魔怪，要说他和现在一般的黑暗神灵并无区别，那是决无可能之事。不过为了那逃出去的二千万核心信徒，你最好还是尽快将里面的神格和神性炼化吸收吧。”

　　巨魔神咧嘴一笑，道：“你放心吧，这样的好事我是绝对不会放弃的。”

　　神灵的神格和神性也是可以在一定范围内继承的。

　　巨魔神的九合一神性虽然差了一些，但好歹也是黑暗之主的格局，让他将诺维迦的神格和神性炼化之后，就可以完全的接受他那二千万信徒了。

　　这些信徒既然能够在那种情况下逃离，自然不可能是什么庸手了。

　　一旦巨魔神将里面的东西炼化，并且彻底吸收之后，那么他就可以轻易的将这二千万核心信徒掌握在手中了。

　　二千万信徒，在奥丁拉赫的眼中或许不算什么，但是在肖恩等人的心中，却已经是一个了不起的巨大数字了。

　　肖恩从身上再度将那一个上古魔器掏了出来，小心翼翼的递给了巨魔神。

　　这个大家伙也是无比谨慎的接了过来。

　　在和肖恩经过了意念交流之后，他知道这东西所蕴含的巨大威能，那是一种可以与天地法则相抗衡的超阶武器，不由得他不为之动心。

　　在接过了上古魔器的那一刻，肖恩和巨魔神对望一眼，他们的心中都对那些消逝了的上古神灵和上古魔怪们佩服的五体投地。

　　他们这些人所炼制出来的道具，竟然有一部份拥有和天地法则一样的巨大威能。在如今的众多神灵炼制的魔法武器中，除了奥丁拉赫的神圣权杖之上有着这种威能之外，肖恩还真没有见过第二件如此厉害的神器呢。

　　如此说来，上古神灵和魔怪确实是远非如今的这些神灵能够相提并论的。

　　二个人使用意念交流的方法，将对于这个道具的使用方法和技巧详细的探讨了一翻。

　　不过说实话，对于上古魔器肖恩知道的并不多，唯一有所了解的就是这个上古魔器似乎是需要大量的精血和灵魂才能够发挥出其中的作用。

　　只是此刻这个上古魔器中所蕴含的血色能量已经在肖恩、光明水母和神圣权杖的联合打击之下而变得近乎于完全消散了。

　　巨魔神沉吟了片刻，道：“我们到下界去发动战争吧。”

　　肖恩一怔，问道：“什么？”

　　“神灵毕竟是神灵，并不是一般的人物。所以在神界的战争将会受到太多人的关注，若是让他们发现我们在利用战争而吸收精血和灵魂，只怕大多数神灵都会上来找麻烦吧。”

　　肖恩的眉头一紧，这确实是一个天大的问题啊。

　　“在下界发动战争啊……”肖恩呢喃的说着，他突然发现，当自己说出这句话的时候，心中似乎并没有太大的波动。

　　他当然知道，若是发动战争，那么死亡的生灵将会达到了一个恐怖的地步。若是换作以前，肖恩肯定会想也不想的就拒绝这个提议，并且和肖恩拥有同样灵魂的巨魔神根本就不应该提出这样的建议才是。

　　然而此刻，无论是巨魔神，还是肖恩，对此似乎都没有任何反对和抗拒的心理。

　　肖恩明白，他的心态在点燃神火之后终于发生了巨大的转变。

　　下界的生灵，对于他们来说，确实是与蝼蚁无疑。只要是对于自己有利的，那么不管牺牲多少生灵，都不会被他们放在心上，甚至于那些牺牲核心信徒越多，能够进入神国中的核心信徒数量也就越多了。

　　他隐约的有些明白，神灵们之所以在拥有一定数量的信徒之后就喜欢发动圣战，那就是因为想要得到更多的核心信徒和信仰之力的关系。

　　毕竟，在下界的核心信徒随时都有着背叛的可能，但是在神界塑形成功之后，受到了神力改造的影响，这个问题就可以忽略不计了。

　　而且唯有战争之时才能产生出大量的信仰之力，这又是神灵最为喜欢和渴求的东西了。

　　一道人影远远的飞了过来，正是戴维尔。

　　虽然他此刻的修行仅有伪神级别，但是在肖恩和巨魔神的面前，他们三个永远也是平等的。

　　利用精神意念交流了一下，戴维尔沉声道：“你们打算在下界与哪位神灵发动战争？上古魔器既然能够吸收精血和灵魂，那么当那位神灵发现他们的信徒死了无数，但是神界中的核心信徒却没有多出来的时候，同样会感到怀疑的。”

　　肖恩三人沉默了片刻，豁然同时抬头，交换了一个眼色，露出了一丝笑意。

　　“那就让我们三人之间发生战争吧。”肖恩缓缓的道：“不过这样做，将会损失大量的核心信徒，未免美中不足啊。”

　　“事上哪有两全其美的事情，为了提升上古魔器的威能，这样做无疑是最好的。”戴维尔突地一笑，道：“帮我弄几个神性来吧，我也要成神了。”

　　“你不想凝练九重属性的半神域了？”

　　“不了，我这具身体天资不行，日后若是有机缘，试试能否合而为一吧。”戴维尔的声音中有着些许的遗憾。

　　肖恩和巨魔神相聚点头，三人顿时分开行事。

　　戴维尔使用神灵通道直接返回路易斯公国，将这里所发生的事情有选择的通知下面众人，特别是无名，更是要将所有的事情全部坦诚相告，至于他是否会去与光辉之主奥丁拉赫见面，那就不是肖恩能够决定的了。

　　同时，戴维尔还必须转告朱丽安娜和老邦德等人，让他们不用为肖恩担心。

　　而他们对于肖恩的神出鬼没早就有了免疫能力，只要有肖恩的消息，就足以让他们释怀了。

　　当然，戴维尔下界最重要的一件事情，却是携带大量的神力结晶，前往各大拍卖场去购买新发现的星球。

　　他所挑选的星球之中并没有任何神灵的进驻，基本上都是各种土族，甚至于有许多都是尚未开化，或者是仅仅产生了一点儿智慧低下的土著生灵。

　　对于这种土著生灵，往往都不被神灵所看重。哪怕他们拥有再强大的生命力和战斗力也是一样。

　　究其原因，那是因为想要培养这些土著的信仰，绝对是一件吃力不讨好的事情。

　　而且更重要的是，智力越是低下的种族，所产生的信仰之力就越少，所以遇到了这样的星球之后，纵然是神灵也不会太感兴趣的。

　　而到处奔波，使用了无数化名和虚假身份的戴维尔在经过了最辛劳的努力之后，终于在下界买下了十个这样的星球。

　　……

　　巨魔神回到了他的神殿之中，将肖恩告知的方法使用了一遍，那些进入神界的核心信徒们第一次在付出了信仰之力之后享受到了神力的加持和改造，他们的身心顿时陷入了一种极度的欢愉之中。

　　光辉之主奥丁拉赫使用了将近百分之三十的信仰之力转换为神力返回国度中的信徒，而巨魔神却将返还的比例达提高到了恐怖的百分之六十。

　　其实返还比例的多少并不重要，那些信徒们也不可能知道神灵的选择，哪怕仅仅是返回百分之十，让他们有着那种享受神力的美好感觉，他们就不可能背叛了。

　　但是，神力的返还比例对于信徒的身体改造却是有着极大的好处，若是想要早获得传奇，甚至于是伪神级别强者的众多信徒，那么返还的比例越大，这个时间也就越短。

　　除了改进吸收信仰之力的方法之外，巨魔神唯一要做的事情，就是尽快的将得自于诺维迦身上的神格和神性炼化，并且完全的继承过来。

　　这一点对于任何神灵来说，都是至关重要的。

　　不仅仅是因为吸收了神格的力量之后，可以让神灵进阶，而且在继承了神性的力量之后，更可以将对方的核心信徒接纳过来。对于缺兵少将的肖恩等人来说，这才是他们看中意的地方。

　　经过了近一年的炼化之后，巨魔神终于将这个光辉而伟大的任务完成了。

　　若是换了另外的神灵，根本就无法轻易的做到这一点。但是拥有九个灵魂，九个神性的黑暗之主巨魔神，却是并没有大多数神灵的顾忌。

　　而他更大的杀手锏就是，他根本就不怕灵魂受损。

　　只要肖恩手中的灵魂体不失，那么只要残留一点儿的灵魂，就可以完全恢复如初。所以他才能放手施为，完成其他神灵根本就不敢想象的事情。

　　……

　　在国度中随便挑选了一个方向，稍微飞过了一段路，找了一个渺无人烟的地方停了下来。此刻，在这个神国中，实在是太荒芜了一点。

　　巨魔神的核心信徒才上来了百余人，对于整个神国来说，仅能用聊胜于无来形容了。

　　不过在这种情况下，办事却也是方便了许多。

　　他用手一圈，面前顿时出现了一座宏伟巨大的神殿。

　　这座神殿正是肖恩从诺维迦神国中获得的天空神殿，虽然这座神殿原来是一座黑暗神殿，但是在纯光明法则和力量法则的配合之下，已经将里面所有的黑暗气息都洗涤干净了。

　　肖恩进入了神殿之后，在内部构建了几个防御阵法，请巨魔神在外面笼罩了一层做为伪装的黑暗气息之后，就在这里暂时居住了下来。

　　他相信，哪怕是奥丁拉赫这样的神王，都绝对不可能再找到自己的踪迹了。

　　因为无论是谁，都绝对无法想象，一个光明系的神灵本体竟然会居住在一个黑暗系神灵的神国之中。

　　别说是选择的阵营不同，双方会有着强烈而自然的厌恶感，就算是阵营相同，也绝对不可能发生这样的事情。

　　以本体到对方的神国之中，这岂不是肉包子打狗，有去无回的事情么。

　　就算是有人发觉，并且宣扬出去，那也得有人相信才行啊。

　　所以肖恩封闭了这个天空神殿之后，就静心的待在了里面。

　　进入神界之后的一年多，他所经历的事情可谓是匪夷所思，到现在竟然连神火都已经成功的点燃了。

　　不过他却不敢有任何轻忽怠慢之心，特别是当他离开诺维迦国度之时，那个如同附骨之蛆的某位神灵的神念，更是让他每每思之，都会感到一阵毛骨悚然。

　　他毫不犹豫的答应了在下界制造战争，也正是想要不择手段的提升实力，以求在最短的时间内拥有自保的能力。

　　此刻，他在这里静心研究分身的能力。

　　对于神灵而言，分身和投影都是必不可少的一种能力。

　　为了自身的安全，杜绝一切的隐患，所以绝大多数的神灵在一生中都不可能走出天空神殿。

　　那么当他们想要办某件事情的时候，都必须使用分身和投影了。

　　至于象奥丁拉赫那样，以册封神灵的手段制造另类的分身，那可并不是一般的神灵能够做到的事情。估计整个神界中，也唯有高高在上的神王级别的强者，才拥有这样的能力吧。

　　肖恩、戴维尔和巨魔神虽然是三人，但是由于一个灵魂操控一个神性，九个灵魂相融的关系，所以戴维尔和巨魔神虽然拥有在各自神系中的顶尖实力，却根本就无法制作分身和投影了。

　　对于他们的来说，唯一的办法就是和奥丁拉赫一样，进行册封神灵来达到这个目的。

　　只是，想要做到这一步，他们还有着无比漫长的道路要走。

　　而肖恩就不同了，他的体内可是仅有一个灵魂，那掌握了九大神性并且凝练为力量神域的灵魂并未曾分散。

　　所以他才是三人中，唯一拥有制作分身资格的人选。

　　豁然间，肖恩想了起来，在他唯一的一次与奥丁拉赫神王交流之时，这位伟大的光辉之主曾经在无意间说了一句，他无法制作分身和投影。

　　莫非，这位伟大的神灵也和巨魔神有着一样的困扰，也是由九个同样的灵魂融合为一的么？摇了摇头，将这个想法完全的抛之脑后。这种程度的神灵，并不是现在的他能够测度的。

　　肖恩在静坐了整整一日之后，才收敛心神开始了从晋升神灵之后的第一次的分身制作。

　　一般的神灵在晋升之后，会千方百计的建造属于他的神国。因为唯有在神国之中，才能拥有最大的安全性。

　　至于制作分身么，对于新晋神灵来说，基本上是不太可能的事情。

　　别说是分身了，哪怕是投影也一样不太可能。

　　因为无论是分身，还是投影，都必须要有神格碎片的支持，而一般刚刚点燃神火的神灵，本身就仅有一个神格碎片而已，又怎么可能制作分身和投影呢。

　　唯有等他们慢慢的成长起来，对于其他的弱小神灵进行战争，要么获得胜利，抢到神格，要么就是从此陨落。

　　不过对于肖恩而言，其它的东西不多，可神格碎片却是一手一大把。

　　以前的劣质神格在晋升之时早就是使用殆尽了，所以他首先拿出了一大袋子的神力结晶，开始凝练神格了。

　　从下界兑换而来的神力结晶本来已经超过了一亿大关这个可怖的数字，但是在巨魔神扩充他的国度之时，竟然一次性的消耗了整整五千万有余，让肖恩在大骂败家子的同时，也深深的感到了神力结晶的消耗程度之快，足以令任何神灵都感到乍舌了。

　　不过好在剩下的一些已经足以维持目前的消耗，肖恩也就拿了百来万的神力结晶进入了此地凝聚神格。

　　若是让其他的新晋神灵知道肖恩刚刚晋升成功，就有那么大的一笔财富，肯定会妒忌到吐血。

　　只是，感应着空间饰品中的那密密麻麻的神力结晶，肖恩却是一声长叹。

　　五百万神力结晶看上去虽然很多，但是肖恩却想到了神王奥丁拉赫，以他的国度而言，真不知道每天要产生多少神力结晶，只怕一天所产生的量，已经不止眼前的这五百万了吧。

　　感慨了一番神灵间的贫富差距，肖恩收敛了心神，开始将一个个的神力结晶捏碎，专心致志的吸取其中的信仰之力来了。

　　在全部的精神都集中到一起的时候，时间过的总是飞快无比。

　　大量的信仰之力源源不断的流入了肖恩的体内，并且向着他的眉心之处汇聚而去。

　　在那里的一个无名神秘洞穴尽情的吸纳着从神力结晶中转化而来的信仰之力，并且一点点的将之凝聚起来。

　　这是一个缓慢的过程，但是对于神格的产生来说，却又是一个快到了不可思议的速度了。

　　朦胧间，肖恩似乎感应到了，眉心那处吸收的信仰之力似乎比以往更加的多了许多。

　　他心中微动，以前也曾经遇到过类似的情况，结果吸收了更多的信仰之力后，凝聚出来的神格直接由碎片变成了劣质级别。

　　这可是一个大幅度的跨越，难道说这一次也是如此了么？

　　不过这一次给他的感觉似乎并不一样，因为只不过比以前多吸收了将近一半左右的信仰之力后，眉心处就充满了一种饱和的感觉。

　　一旦有了这样的感觉，肖恩立即就停顿了下来，他可不敢造次，若是万一撑坏了，那么他就要悔之莫及了。

　　微微的张开了双目，迅速的盘点了一下。果然，这一次吸收的神力结晶数量并不是十倍的增加，而仅仅是增加了一倍左右。

　　看到了这个数目之后，肖恩不由地微微泄了一口气，他知道自己并没有凝聚出更高级别的神格。

　　用手在额头上轻轻的一拍，顿时多了一个亮晶晶的近乎于透明的神格。

　　在肖恩的感应中，这东西应该还是属于劣质神格的范畴，不过以晶莹的程度而言，似乎是更加的高出了一筹。

　　神力骤然激发，在上面环绕了几圈，肖恩最终还是满意的点了一下头。

　　这个神格确实还是劣质神格，但是在容纳神力的程度上，要比以前起码多了三倍以上。这样的好东西，价值之大，远远的超出了以前凝练的神格。

　　他犹豫了一下，立即做出决定，要凝练出十多个来，其中的九个交给巨魔神，让他和神性相融之后，想必应该能够大幅度的提升他的实力了吧。

　　不过这件事情可以压后再说，肖恩将这个新型的劣质神格分成了十余份，取出了其中一份放与面前的地面之上。

　　随后，他将一滴滴的神力结晶按照一定的顺序围绕着神格一一排好。

　　若是从高空中看去，那么就能够轻易的发现，这些神力结晶已经被肖恩摆出了一副怪兽的模样，而这个怪兽的样子，就是缩小版的黑旋风。

　　神灵制作的分身并不是要求一定要和本人一模一样，不过以人类之躯竟然打算制作兽神的分身，肖恩怕也是独此一家，别无分号了。

　　办完了这一切，肖恩犹豫了一下，凝心静气，平伸双手。慢慢的，在他的手心处多出了一点儿颜色复杂之极的光点。

　　肖恩屈指一弹，这个光点顿时没入了地上的神格之中，引起了一丝轻微的颤抖。

　　做完了这个动作之后，纵然是以肖恩的神灵本体，也是面色大坏，就像是与一个同阶对手死磕到两败俱伤似的。

　　刚才肖恩从体内凝聚出来的那一个光点，正是他所拥有的九种神性合一的力量法则。

　　想要制作分身，不仅仅要有神格、神力结晶，还必须要有一点神灵身上所特有的神性。

　　若是一个晋升年月古老的神灵，从身上剥离一点儿神性，其实也没有什么大不了，这就像是剪掉了指甲一般，过一段时间还会生长出来。

　　但是对于肖恩而言，所损失的就不仅仅是一点指甲，而是相当于做了一次超量的义务献血，从身体中失去了大量的血液，虽然不至于有什么真正的危险，但是一段时间内的极度疲劳却还是无法避免的。

　　慢慢的坐下，肖恩顺手捏起了一个神力结晶，轻轻一捏，里面的信仰之力就吸入了体内，而手中的神力结晶却已经是消散不见了。

　　他就这样一手一个的慢慢吸取，不过片刻就已经吸纳了不少于一万的神力结晶。

　　至此，肖恩的脸色才逐渐的变得好看起来。

　　看了眼面前已经准备妥当的神力结晶、神格碎片和神性，肖恩沉吟了片刻，终于伸出右手轻轻一点，一滴鲜红的血液就这样轻飘飘的落到了神格和神性之上。

　　这一滴鲜血并不简单，它似乎是具有生命一般，以一种奇异的方式在蠕动着。

　　确实，在这一滴鲜血之中，包括了肖恩的一部分灵魂，虽然这部分灵魂的数量并不多，甚至于连十分之一也没有，但这个数量已经足够让人头痛欲裂了。

　　只是，此刻的肖恩却远未到休息的时候，他紧张的注视着灵魂血液落到了神格和神性的纠缠体上，让那红色的液体一丝丝的融入其中。

　　下一刻，庞大的神力顿时从肖恩的身上腾起，源源不绝的送入了神格和神性的纠缠体之上。

　　一道道庞大的能量冲击着，让这二者逐渐扩散起来，但似乎有着一种莫名的力量在束搏着他们，让这二者不至于因为承受了过多的能量而爆裂崩溃。

　　慢慢的，那扩散的范围逐渐的增大，并且将周围的神力结晶包裹了进去。

　　凡是被包裹了的神力结晶也是一个个的破碎了，不过，这些神力结晶并没有消散，而是成为了这一具身体的连接点。

　　庞大的能量在身体内回荡着，一个接一个的连接点成功的建立起来。

　　地面之上，亮起了一道乳白色的光芒，这是光明系的神力表面。在那些神力结晶之上，所绽放的光芒愈发的明亮。以这些神力结晶为基础，上面的光芒结成了一条条密密麻麻缠绕在一起的光线，并且浮现出了黑旋风的形象。

　　最终，以神格、神性和血液灵魂为中心，外围的神力形成了一个完美回路的身躯终于成功的出现了。

　　当那闪烁着的光芒一点点的稳定下来之后，一只雪白色的黑旋风就出现在地面之上。当然，这个黑旋风的提及较小，纵然是以双脚站立起来，也不过和肖恩等高罢了。

　　肖恩满意的点头，起码从外表上看过去，这个黑旋风与自己毫无关系，反而象是兽人种族中的一个强大种族，鳄鱼人。

　　这个分身的体内除了那一滴的血液灵魂之外，就再也不见半点的血肉了。

　　可就是这样的一个基本上由能量组成的躯体之中，却蕴含了强大的神力。这种神力生生不息，似乎是永不会断绝一般。

　　休息了片刻，肖恩将幽灵体取出，培育出了十分之一大小的灵魂，首先弥补了自己的损失。

　　这样一来，纵然是这只黑旋风分身惨遭陨落，也不会对他造成任何影响了。

　　无论是神格、神性，还是灵魂，肖恩都能够慢慢培养，这种得天独厚的条件，除他之外，怕是再也没有第二人能够拥有了！


第二章 千万信徒

　　天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。

　　如此优雅宁静的天空，如此风景如画的锦绣山河，如果不是在知根知底的话，任谁也难以一口道出，这竟然是一位黑暗系神灵的国度。

　　在黑暗系的神灵中，有许多都是由人类或者是暗黑精灵，甚或是兽人晋升的。

　　不过如论是哪一个种族晋升为黑暗系的神灵之后，多多少少都会在本身的神国之中留下一定的黑暗气息。

　　可巨魔神就不同了，他在下界所居住的神造大陆，其实是来自于某一位精灵主神的手笔。

　　做为精灵一族的神灵，自然不可能在神造大陆中留下任何有关于黑暗的气息。所以当巨魔神依样画葫芦的将神造大陆的结构搬到了他的国度之时，也同样的没有沾惹任何黑暗的气息。

　　此刻，在这一片蓝天白云之下，肖恩和一个白色的鳄鱼人并肩而立，在他们身后不远处，就是这个国度的主人巨魔神。

　　在他们的面前，肖恩拿出了一个空间首饰，在这个首饰之中，有着难以想象的巨大的空间。

　　微微的点了一下，一道白光射出，笼罩了直径长达数百米的巨大的圆形地盘。当所有的白色光芒褪尽，顿时露出了一个黑色的UFO。

　　看着这个明显是来自于科技世界的东西，肖恩等人的脸上都是露出了一丝好奇之色。他们几个来自于同一个灵魂，在某些方面的想法自然也是相若的。要说对于UFO没有丝毫的好奇之心，那纯粹就是自欺欺人了。

　　“一号，芝麻开门吧。”肖恩轻声道。

　　“主人，开启飞船的命令并不是芝麻开门。”一号抱怨道。

　　肖恩哑然一笑，自从他晋升为神灵之后，这种笑容似乎已经少了许多。

　　不过，对于有些事情，他也已经有了一些自己的看法。

　　都说在晋升神灵之后，就会变得六亲不认，这其实并不是完全正确。

　　应该说晋升为神灵之后，随着眼界的开阔和实力的提升，对于某些东西的看法就有了不同的区别罢了。

　　在晋升神灵，真正的超脱于生死之后，肖恩对于普通人的生命果然是不再怎么放在心上了。

　　他看待那些普通人的眼神，确实和看待蝼蚁相差无几。

　　这种心态的变化是自然而然的，无论是谁只怕都无法避免。

　　但是，这种感觉只不过是对于从未被肖恩牵挂着的那些人而言。而老邦德、朱丽安娜、莫伦等人，在肖恩的心目中却依旧是有着极为重要的位置。

　　可以说，点燃神火之后，等于是在肖恩的心灵外围包裹了一层厚厚的障碍，任何人和事都无法再轻易的触动肖恩的内心了。

　　可是在成神以前的经历，却依旧是肖恩心中的一个重要组成部分，无论如何都无法轻易的摆脱。

　　正如一个人在踏入社会之前，与学生时代的同学们的友谊是最为纯洁的，但是进入了社会之后，那么一切都会发生微妙却又现实的变化一样。

　　其余神灵之所以没有那么多的牵挂，那是因为他们修炼的时间实在是太长了，那些值得他们牵挂的人物基本上已经全部消失了的关系。

　　所以当老朋友一号使用抱怨口吻说话的时候，肖恩非但是不以为忤，反而是有着一种异样的快意。

　　“好吧，一号，快点打开，让我看看UFO的真面目吧。”肖恩催促道。

　　一号应了一声，发出了一段奇异的波动。就像是接收到了暗号一般，这艘圆形的飞船一角突地开始虚拟化了。

　　那片空间微微的抖动了一下，一截看上去没有丝毫缝隙的钢铁自动降下，变成了一个可以让人跨越的阶梯。

　　肖恩、鳄鱼人还是巨魔神毫不犹豫的走了进去。

　　这里是一号的地盘，若是说他会算计肖恩等人的话，那也就太扯了，所以他们根本就不曾担心。

　　整艘飞船之中有着巨大的通道和超过了一百个房间。

　　按照一号的说法，这是一艘标准的某一个年代的，来自于一个八级文明的飞船。

　　不过对于这些东西，肖恩等人都没有丝毫的概念，也根本就无法将之与地球的时间、方向和地位对照起来。

　　这艘飞船在一号的国家中，并不是什么高端的货色，只不过是最普通的星际航行飞船罢了，但是对于肖恩等人而言，却是处处透着新鲜和好奇。

　　飞船之上也有一些常规武器，不过在尝试过之后，就再也没有人将之放在心上了。这些武器对付普通人还可以，就算是在面对九星魔导士的时候，也是有着一定的威慑力和杀伤力。

　　但是在面对如今的肖恩和巨魔神之时，这些武器就像是小孩子办家家之用，根本就无法对他们造成任何的伤害了。

　　当然，肖恩等人也从来就没有指望过一艘普通飞船上会带着某一个国家的最尖端武器，能够有这样的力量，其实已经超出了肖恩等人的预期。

　　一旦进入了飞船，并且取得了指挥权之后，一号就显得兴奋了许多。他将飞船上的许多体贴设计都指了出来。

　　其中令他最为得意的是，飞船中的一切房间都不是真正固定的，完全可以按照分配所需进行任意的调节。

　　也即是说在这个宇宙飞船内部，可以任意的分配房间。

　　当然，一些最主要的舱室还是必须保留，譬如武器室和仓库室等等。

　　其中，最令肖恩他们感到惊奇的是，在这个飞船当中，据说还有能够储存物品的空间仓库。在一号的记录中可以看出，这个仓库虽然并不是很大，但是再装一、二个这样的飞船，还是绰绰有余的。

　　在这个创库中，只能装载一些没有生命的东西。里面的温度较低，可以起到很好的保质作用。但却无法和肖恩等人身上的空间饰品相比。

　　但是，当肖恩等人想要寻找这个仓库的时候，却意外的发现，这个空间消失了。

　　虽然找到了那个仓库的位置，也利用一号所知道的权限将之打开，但是打开之后，里面却并不是众人想象中的空间，而是另一面墙壁。也就是说，本来应该存在的空间就这样莫名其妙的消失了。

　　不过肖恩等人对此并未感到懊恼，这艘飞船也算得上是历尽大难，曾经被坠落烧毁。虽说在奥丁拉赫神王的超阶神力之下恢复如初，但是做为科技系统的产品，短少一点东西还是在可以接受的范围之内。

　　在飞船中好好的逛了许久，将里面的环境摸透之后，肖恩尝试着将一缕紫色雷电击发在飞船之上。

　　令人惊叹的事情再度发生，那无所不摧的紫色雷电竟然没有击穿飞船的外壳。

　　肖恩顿时是大喜过望，经过了测试之后，他们惊喜的发现，不知是何原因，紫色雷电并不能对这艘飞船造成任何伤害。

　　这一点绝对是意外的惊喜，特别是在飞船的动力系统中注入了紫色雷电之后，飞船的速度之快，已经达到了不可思议是地步。

　　那简直就是光的速度，瞬间就可以达至极限。哪怕是肖恩亲至驱动紫色闪电的能量，也休想与这种速度相提并论。

　　可以说，只要灌注紫电能量，并且飞起来，那么一秒钟之后，根本就别想有人能够再追踪到它的踪迹了。

　　而且这艘飞船在一号的操控下，与肖恩有着一种特别的契合感觉。

　　不仅仅在飞行的速度上达到了令人难以相信的地步，就连瞬间传送的能力也是超乎想象。

　　只要拥有足够的紫电能量，那么当肖恩心念一动之际，硕大的飞船就会瞬间消失和出现。距离之广，远超想象。

　　肖恩经过了初步的计算，它的瞬移范围已经达到了肖恩能力极限的千倍以上。

　　肖恩心中暗叹，若是当初就发现这个秘密就好了，他也无需在神界中拼命逃窜了近一个月才将那一缕窥探他的神念摆脱。

　　与一号商议，将这座飞船彻底炼化，正式成为了肖恩的保命座驾。

　　有了它在手，肖恩起码已经是立于不败之境了。就算是奥丁拉赫想要找他麻烦，他也可以立即逃遁。

　　至于那位神王陛下能否追踪到他的下落，那就不得而知了。

　　拥有了这个惊喜之后，巨魔神也是双目放光，不过他高兴的并不是可以享受这个飞船的功能，而是有一定的把握将诺维迦二千万信徒召集而来了。

　　在炼化了诺维迦的神格和神性之后，巨魔神就已经完全的继承了他的各项能力，对于诺维迦的那二千万核心信徒也建立起了一种微妙的感应。

　　但是想要让那些信徒们重新聚集到一起，却也并不是一件容易的事情。

　　这些核心信徒能够逃出升天，每一个人都拥有一定的实力，若非如此，也无法离开神国了。

　　他们因为失去了神灵的庇佑，所以都变成了丧家之犬。

　　绝大多数人同在周围废弃的神国之中过着得过且过的日子，而极少数人却开始了自力更生，慢慢的摆脱了对于诺维迦的依赖，成为了神界中人数最多的自由人。而还有更少数的，几乎可以忽略不计的人却转投了其余的神灵，成了其他神灵的信徒。

　　随着时间的流逝，这种现象会越来越严重的，若是经过了百年之后，二千万信徒能够坚持下来的只怕就是少之又少了。

　　巨魔神在继承了诺维迦的神性和神格之后，早就想要向他的这些核心信徒们发出神喻。

　　但问题是，无论是肖恩，还是巨魔神，都不打算将这个神之国度暴露出来。

　　若是让有心人关注到了这里，那么纵然是将二千万信徒全部接受，只怕也会引来他们招惹不起的强大力量的关注了。

　　然而，在飞船出现，并且有着如此可怖的速度之后，巨魔神的心思顿时活络了起来，而肖恩在了解之后，也是大力的支持。

　　二千万的核心信徒啊，不要说全部了，只要能够找到一半左右，就已经足以让这二位手下寥寥无几的新晋神灵从晚上的睡梦中笑醒了。

　　当然，前提是他们还需要睡觉的这个生理特征。

　　……

　　神界之中广阔无边，每天都会发生无数的争斗，哪怕是神灵之间的战斗，也一样是层出不穷。

　　当然，神灵间的战斗并不是指最高层的级数的战斗。

　　若是让奥丁拉赫光辉之主和与其实力相当的黑暗系神灵交战，再加上平衡之主的参与，那么这就是众神大战了。

　　如今的神界，虽然不乏神灵之间的战争，但总体上来说，不过就是小打小闹，绝大多数都是发生在同系神灵之间，为了抢夺彼此的神格、神性和核心信徒，为自己的生存谋求最大的空间，这是神界中众神永恒不变的旋律。

　　神界光明系七大神王之一的奥丁拉赫抹灭了一位中阶暗黑系神灵，起因是这位黑暗系神灵的信徒在中立系神灵阿克海斯陛下的国度中侮辱了奥丁拉赫的新任教皇。

　　发生了这样的事情之后，哪怕是黑暗系中最伟大的几位黑暗之主都不曾露面了。

　　除非他们想要在区区二百万年间再来一次众神之战，否则绝对不可能为了一个小小的中阶神灵而与奥丁拉赫死磕。

　　这种事情若是发生在肖恩的家乡星球，那么将是一件极端恐怖的消息。但是在神界中，那就像是家常便饭之后的闲聊一般，并不会持久下去。

　　除了那些在战争中深受影响的诺维迦信徒之外，就再也不会有人始终将这件事情挂在心上了。

　　当诺维迦已经陨落之后，蒂克斯坦等人乘坐着飞行广场离去，而诺维迦的国度顿时变成了神界中随处可见的废墟之一。

　　这个在一年多以前还是欣欣向荣的神之国度，此刻却已经变得渺无人烟。

　　然而，就在这片地方即将成为所有人遗忘的角落之时，一道紫色光芒闪过，一个巨大的奇形怪状的物体豁然出现在这个国度之中。

　　轰隆隆的一声巨响之后，从这个圆形的大家伙中开了一个大洞口，三个人并肩走了出来。

　　他们自然就是肖恩、鳄鱼人和巨魔神了。

　　为了这未来的二千万核心信徒，就连肖恩和巨魔神都忍不住冒险离开了神之国度。

　　不过对于此刻在信徒方面几乎可以说是一贫如洗的巨魔神等人来说，二千多万核心信徒的诱惑力实在是大到了不可思议，为了尽可能的召回更多的核心信徒，这个险还是值得一冒的。

　　将本身的神力灌入到飞船之后，肖恩已经可以使用超强距离的瞬间传送了。

　　在飞船中放开了神念将整个神之国度都搜寻了一遍，肖恩三人同时松了一口气，他们并没有发现任何被窥探的感觉。

　　乘坐着飞船在神国中挑选了一个巨大的足以容纳千万人的大草原，他们这才小心翼翼的下了飞船。

　　飞船中有着数之不尽的各种魔法材料，这些魔法材料足以搭建一座超大型的传送阵。

　　而做为传送阵的核心部位，就是肖恩操控的宇宙飞船。

　　这艘飞船担当了引导坐标，提供中心能量，还有定时摧毁的数种最为关键性的作用。

　　当然，这艘飞船最主要的一个要素就是，一旦情况不妙，就立即脱身而逃。

　　能够召唤到更多的核心信徒固然是一件好事，但若是与肖恩和巨魔神的神灵本体价值相比，那就是相差甚远了。

　　丢了西瓜捡了芝麻的事情，他们可没有任何兴趣。

　　下了飞船之后，三个人对望一眼，各自朝着一个方向飞去。他们一路飞行不停的将珍贵的魔法材料按照一定的规律摆放整齐。

　　这可是一个即将容纳以千万人为单位的巨大的超级魔法阵图，其中所需要的魔法材料自然也是一个天文数字。

　　而且肖恩他们还不敢在神界光明正大的收购，只有通过了下界的戴维尔慢慢收集。

　　可这时候，一个令肖恩意想不到的好消息传来，他以前顺手安排的二个棋子，却在这一次发挥出了极大的作用。

　　列维和施瑞德尔，这二个胖瘦魔法师在魔法的天赋上不过如此，但是在宇宙交易城市之间，却是混的风生水起。

　　肖恩传达下去的堪称是恐怖级别的魔法材料，在短短一个月内就被他们搜罗齐全。

　　如此快捷的速度让肖恩都有了一瞬间的眩晕感，后来才知道，原来在这些年中，他们一直在默默的囤积着所有家乡星球中没有的珍贵魔法材料。

　　所以肖恩发下去的那张清单中，仅有几样需要购买，其余的都在家中有着不少的存货。否则任凭那二人本领通天，也休想在那么短的时间内凑足所有的材料。

　　肖恩三人的动作极快，虽然这个超级魔法传送阵的范围已经达到了一个恐怖的地步，但是在一日之间，他们依旧是完全了全部的布置。

　　一日之后，肖恩和鳄鱼人回到了飞船之中，肖恩更是在飞船的动力炉中注满了紫电能量，能够保证让飞船在瞬间启动传送。

　　巨魔神就在飞船之下，这个超级传送阵的中心搭建了一个小小的召唤阵法。

　　这个召唤阵法若是相比于整个传送大阵而言，简直就可以忽略不计了。

　　而且这个召唤传送阵的影响范围并不大，只不过将他继承过来的神念气息在周围的几个废墟中传达了一遍而已。

　　至于那些有着能量守护的神国，巨魔神根本就不曾打过主意。

　　若是真的有一些信徒因为某些原因在这一刻进入了其他神灵的国度，那么无论这样的信徒拥有多么虔诚的信仰，都唯有放弃了。

　　为了将影响力降到最低的程度，他们已经是别无选择，真的想要将二千多万人全部送走，那是决无可能的事情。

　　在神界中，神之国度和各种漂浮着的废墟同样众多。

　　虽然这样的废墟到了最后基本上还是彻底消亡，但是众人都知道，在这里没有变成废墟之时，却是拥有多么繁华的景象。

　　是以一般而言，神灵们都不会主动的将这些废墟打落尘埃。

　　而诺维迦神国的周围，就有着二个这样的废墟，废墟的面积经过了多年的消蚀，早已经是千疮百孔。但是面积巨大，别说是容纳二千万生灵，就算数量再翻一倍，也是绰绰有余。

　　在这里的居民，基本上都是没有任何信仰的神界自由民。

　　不过自从诺维迦陨落之后，这二个废墟中基本上就被如同难民一样的诺维迦黑暗信徒们给挤满了。

　　这些信徒自从失去了神灵的联系之后，就一个个的变得颓唐起来，极少还有人能够再度振作起来。

　　除了少部分黑暗信徒变成了自由民之外，大部分信徒都是得过且过，凭借本身以前所积累的神力过活。或许等到体内神力消耗殆尽之后，就将变成一地白骨了吧。

　　然而，在这一天，一股奇异的能量以一种无法解释的波动朝着四面八方散去。特别是这二个主要的废墟之地中的所有人，都是清晰的感应到了这种能量波动和气息。

　　顿时，二个巨大的废墟在瞬间变得疯狂了起来。

　　无数颓废的生灵都在这一刻朝着那处新近变成废墟，还没有人胆敢入住的地方高声呐喊了起来。

　　他们的脸上都充满了鲜红欲滴的光芒，那是因为重新燃起来的希望所刺激到的。

　　在这一刻，也不知道有多少人同时感到生命的力量再一次的出现了。

　　仅仅是一瞬间，从二大废墟之中就有着无数人扑天盖地般的飞了起来，朝着他们心目中的圣地飞去。

　　飞起来的人数越来越多，顿时将整个天空中遮掩的密密麻麻。

　　那些原住民们一个个脸色煞白的躲在了废墟之中。

　　他们怎么也想不通，这些犹如活死人一般的家伙们为什么突然之间变得如此疯狂。特别是那无穷无尽的人海，除了神灵之外，只怕没有人敢与之对抗了。

　　一个个的身影争先恐后的进入了诺维迦昔日的国度，就像是有着一种力量在引导着似的，将所有飞向这里的人都引到了他们所特别挑选的平原之上。

　　此刻的巨魔神早已经不在原地了，他在释放了召唤的意念之后就立即进入了飞船之中，但却通过了某种渠道，将他的声音传达了出去。

　　一股充满了威严，并且熟悉的精神意念瞬间传遍了所有的黑暗信徒脑海之中。

　　这些信徒顿时象是事先操练了千百遍似的，一个个的有条不紊的落到了以飞船为中心一点的平原之上。

　　越来越多的人出现了，在这些人中，有真正的人类，有坠落精灵，洞穴矮人，兽人，甚至于还有魔人和炼狱生物。

　　然而，这些由不同种族组成的大部队却始终没有发出任何不妥协的声音。

　　没有人询问，没有人停顿，也没有人有多余的动作，他们比世界上最守纪律的部队表现的还要厉害的多。

　　随着人数的增加，空气中弥漫着一种紧张的气息。所有人似乎都明白一点，那就是或许会有什么意外的变故即将发生。

　　半天过去了，已经有超过了起码一千五百万的各类生灵进入了这个超阶传送大阵之中。

　　在飞船中的肖恩稍微的检查了一下，虽然所有人都主动排的极为紧凑，但是所预留的空间位置依旧是不太多了。

　　不过到了这个时候，陆续赶来的黑暗信徒已经是越来越少了。

　　肖恩的手紧紧的拽着主舱室的一个栏杆上，这是一号特意设定的，只要肖恩轻轻一拉，那么这艘飞船就将立即发动传送。

　　通过了飞船上的特殊功能，肖恩能够看到外界的情况。

　　在看到那些陆续赶来的信徒之时，肖恩一再的告诉自己，再等等，再等等……

　　只是，一种不祥之兆在肖恩的脑海中越来越重了。

　　肖恩永远不会忘记，上一次他离开了诺维迦国度之时的那股强大而神秘的意识，这位不知名的某位神灵，肯定不是他能够与之抗衡的。

　　他甚至于有一种感觉，若是时间拖得长一点，那么很有可能会再度遇到这个超级强大的神灵，到时候想要脱身就不是一件容易的事情了。

　　就在他犹豫不决，首尾两端之时。霍然间，他的眉心突地一下刺痛，这突如其来的痛感让肖恩的头上甚至于都多了一道冷汗。

　　几乎是不假思索的，肖恩的手已经在刺痛发生的那一瞬间就已经拉下了栏杆。

　　整个飞船立即亮了起来，特别是动力炉中，更是光芒大作，紫色的雷电激发出来最为强大的动力。

　　源源不断的能量从飞船中散发而出，沿着一定的路线慢慢的传遍了整个阵图。

　　虽然肖恩已经将能量激发到了最大档次，但是整个阵图的范围实在是太大了，想要将那么大范围内的所有生灵都平安的送走，可并不是一件简单的事情。

　　纵然是肖恩三人和一号经过了多次的设计和修改，再加上耗费了天文数字一样的魔法材料，但依旧是不可能达到瞬间传送的地步。

　　魔法阵图一点点的亮了起来，而空气中所弥漫着的紧张气氛也是愈发的浓重了。

　　所有的黑暗信徒们都明白一件事情，他们的神国已经遭到了毁灭，如今他们所信仰的神灵正在冒着极大的风险将他们这些信徒接到其它安全的地方。

　　若是在这个过程中被那位奥丁拉赫神王发现，他们就再也没有翻身的机会了。

　　霍然间，一个身穿长袍，满脸皱褶的老者神情庄重的将双手合在了一起，他的口中轻声的吟诵着，这道声音虽然轻微，但却充满了一种最为虔诚的，甚至于是悲壮的力量。

　　仿佛是一个信号，也仿佛是一个导火线般，在老人身边的所有人都做出了同样的动作，虽然由于空间拥挤的关系，使得他们无法象平时一样的跪拜，但是这丝毫也不影响众人的虔诚之心，甚至于在此刻的祈祷效果，远远的超过了平时。

　　所有人的精力都是高度的集中，仿佛是要将一生一世的精力都在这一刻爆发出来似的。

　　肖恩深深的吸着气，他能够清晰的感应到空中所弥漫着的庞大信仰之力，那密集的浓度几乎极大，来势汹汹，更是汹涌澎湃。

　　他的心中闪过了无数的念头，能够吸收如此庞大的信仰之力，才是真正的神灵。

　　不过，这些黑暗信徒仅仅是诺维迦的部份信徒而已，而诺维迦本人，也不过仅仅是一位中阶神灵而已。

　　那么在神界中又有多少强大的神灵存在呢？

　　对于他们这些新晋神灵来说，神界，其实是一个远比下界要危险百倍的地方啊。

　　巨魔神一晃身就来到了肖恩的身边，他轻声道：“情况有些不对，什么时候能走？”

　　“能量还没有遍布整个传送阵，此刻无法传送。”

　　“那就放弃一批人，哪怕只带回去一千万，也是完全值得的事情。”巨魔神当机立断道。

　　他们在搭建阵图的时候，早就做过了紧密的计算，将整个阵图分成了三部份。

　　中心部份自然是宇宙飞船，若是遇到危机，难么就不再考虑那些信徒，直接传送而去，以宇宙飞船的特殊能力，估计纵然是一等一的神灵前来，也未必就能够追踪的到。

　　第二部份的范围极大，足以容纳八百万到上千万的信徒，此刻传送的光芒已经笼罩了这一部分的阵图，随时都可以发动传送了。

　　第三部份的范围更加的广阔，足以将二千万信徒全部容纳进去。此刻第二部份之中，已经站满了先来的生灵，而站在第三部份的信徒们足有总人数的三分之一左右。

　　只是，此刻飞船散发出来的能量正是被第三部分所拖累，所以才会无法即刻传送。

　　肖恩略一沉吟，他摸了摸胸口，似乎是感应到了来自于神圣权杖等超阶神器的力量，他沉声道：“如果我们在这一刻选择放弃部份人，肯定会在信徒的心中造成负面影响。诺维迦的神国已经毁灭，若是再舍弃信徒，那么纵然将一千万人送走，其中也肯定会有许多人变心的。”

　　巨魔神考虑了一下，道：“若是有人变心，那便斩杀就是。我们的安全，才是第一顺位。”

　　肖恩先是一怔，随后便觉得这句话确实是至理名言。

　　他微微点头，正待放弃第三部分阵图中的信徒之时，却突地双眉微扬，目光中闪动着另样的光芒。

　　不知为何，能量的传送速度突然加快了整整数倍，如果说一开始的能量传送是一个人在慢跑的话，那么此刻能量的传送速度就是在屁股后面有一只饿虎在追，让人不得不激发出生命潜能，以百米冲刺的距离来跑那万米长征。

　　“你将信仰之力融入阵图中了？”肖恩凝声问道。

　　在他的感应中，能量的传送速度之所以骤然加快了数倍，那是因为空中所弥漫着的信仰之力的关系。

　　不知为何，这庞大的能量竟然没有通过自己，而是直接的融入了那传递的能量之中，让这个速度大大的加快了起来。

　　巨魔神微微摇头，道：“我根本就没有动手。”

　　肖恩和巨魔神对望一眼，不由地相顾骇然。

　　他们原本以为对于信仰之力已经是非常的了解，但是从今天的这个情况来看，他们对于信仰之力的了解只怕还停留在皮毛之上了。

　　能量的速度加快，分明就是众人齐心协力，以信仰之力相助的结果。

　　但是信仰之力是如何绕开了肖恩和巨魔神的这一关，那就不得而知了。

　　肖恩长长的叹了一口气，看向外面的数以千万计的虔诚信徒们，只觉得那已经逐渐冰冷的几乎不会跳动的心脏在这一刻却是扎实有力的跳了起来。

　　他缓缓开口，声音中充满了决断。

　　“我们再等等。他们……有这个资格。”

　　巨魔神也是望着外面的方面，他似乎是被那愈发浓郁的信仰之力给吸引了，所以连肖恩的话也顾不得回答。

　　但是肖恩却和他心意相通，他们都在这一刻决定，无论遇到什么困难，也要将这些不离不弃的核心信徒带回去。

　　虽然这些信徒并不是他们培养出来的，但是在这一刻，当巨魔神与他们的精神意念，与那空中的信仰之力交融在一起的时候，他们已经是无可分割了。

　　这是一种信任的关系，信徒们表现出了强大的潜力，并且将生命和命运都彻底的交在了神灵的手中，而对待这些虔诚的核心信徒之时，除非是万不得已，否则没有任何神灵会轻言放弃。

　　远处，终于传来了一道轰鸣之音。

　　这道声音就像是尖锐的哨音似的划破了天空。

　　一片冰冷而又强大的神念从废墟的上空如同闪电般的一扫而过。

　　整个废墟都在这一瞬间颤抖了一下，那种感觉，就像是这个废墟已经拥有了独立的意识，并且在向着这股能量的主人臣服似的。

　　肖恩和巨魔神对望一眼，果然有神灵在最后一刻要插手了，而且还是一个无比强大，明显比他们要强大的多的神灵。

　　不过在这一刻，不知为何，他们的心中却是毫无一丝惧意，在那么多信徒的面前，他们突然之间的涌出了莫名的斗志。


第三章 财政危机

　　“是他么？”巨魔神没头没脑的问道。

　　“是。”肖恩沉声的回答着。

　　这股冰冷气息的主人，就是肖恩当初离开诺维迦国度之时，始终追逐着他的那股神念的主人。

　　不过在此刻，这股神念的主人已经通过了他的气息表现出了足够强大和一股非常明显的敌意。

　　从外面传来的尖锐之音越来越近了，整个神域之中都回荡着这股强大的声音，就连传送阵之上的光芒似乎都有了些许的颤抖。

　　一号辛苦的控制着能量的走势，但是在这道奇异声音的影响下，能量的运转已经变得颤颤巍巍，极难把握。

　　巨魔神冷哼一声，正要出手，却被肖恩伸手一拦，道：“你的九属性能量尚未被人知晓，能不出手，还是不要出手的好。”

　　巨魔神一怔，微微点头。

　　他进入神界的时间并不长久，除了那一次击杀几个来犯的伪神级别的探子之外，这位新晋暗黑神灵善良的甚至于连一只蚂蚁也没有杀过。

　　这样的神灵别说是黑暗系的了，就算是光明系之中，也没有这样纯洁的人呢。

　　当然，这并不是说巨魔神的本性真的那么善良，而是他不敢出手。

　　若是让人知道，黑暗系神灵中突然多了一位拥有九神性黑暗之主，而且这个黑暗之主还十分脆弱的话，那么肖恩等人可以保证，整个神界中起码有百分之八十的神灵会生出贪婪之心。

　　而肖恩就不同了，他若是出手的话，绝对不会轻易的将九种神性合一的力量神域释放出来。

　　无论是得自于奥丁拉赫的神圣权杖，还是小木剑中的紫色雷电，都足以让肖恩发挥出令人忌惮的实力了。

　　当然，若是肖恩在其他神灵的面前动用了最终的力量神域，将九大神性融合为一的力量释放出去，那么他就必须将对方击杀当场，否则在今后的日子里，他也将会变成丧家之犬一样，要东躲西藏了。

　　与肖恩的眼神一对，巨魔神微微点头，他与肖恩换了一个位置。

　　一号虽然与他没有什么合作的经历，但好歹分辨的出来，这位和肖恩具有同样的灵魂，所以初次的合作就像是在一起多年似的配合无间。

　　而肖恩却已经离开了飞船，分身鳄鱼人本来想要跟着出去，但却被肖恩挡住了。他手中的底牌是越多越好，不到万不得已，他可不希望将鳄鱼人这张王牌暴露出去。

　　肖恩虽然离开了飞船，但他并没有远离，只不过是在距离飞船的千米之上悬空而立。

　　在这个距离之内，他有着绝对的把握可以瞬间传送进去。

　　神国之中一片昏暗，除了下方那五光十色的超级传送阵散发着越来越强烈的光芒之外，就再也没有任何生机显露了。

　　而不远的地方，一股强大的能量波动正在以凶悍滔天的声势汹涌而来，这股气势的强大已经影响到了传送阵的正常运行了。

　　肖恩面无表情的看了眼远方，他伸手，手中的光芒一阵闪烁，骤然多出了一把神圣权杖。用着权杖向着下方划出了一个巨大的圆圈，顿时，一道乳白色的光芒出现在整个传送阵之上，如此大面积的防护罩也唯有在肖恩晋升到了神灵之后才能够真正的释放出来。

　　当这道防护罩出现之后，那急促尖锐的声音和强大至极的气势顿时消停了下来。

　　慢慢的，在肖恩对面的千米之外，现出了一个和肖恩同样大小的人影。

　　当这个人影出现的那一刻，肖恩就立即感应出来，这是一个神灵。虽然这仅仅是神灵的分身之一，但是他所展现出来的强大气势却依旧是令肖恩感到不寒而栗。

　　眼前出现的神灵分身是一个浑身弥漫着强烈精神磁场的中年人，他的面容如同一张白纸似的，没有任何表情，就连他的眼中也是如此，似乎在这个世界上根本就没有任何事情能够让他牵挂。

　　看到了此人的表情，肖恩的心就沉了下去。

　　他已经发现，一旦成为神灵，那么他们的心就会逐渐的封闭起来，成神的日子越久，这种感觉就越是明显。根据一号的推断，哪怕是到最后变成一个完全不为外界所动的机器人，也是毫不为奇的。

　　当然，并不是所有的神灵都会变成这样，但是肯定有一部份神灵会变得六亲不认，只知道完成目标而不管不顾。

　　而此刻的肖恩就有着这样的一种感觉，在他的面前这位神灵分身就是典型的这一类人。

　　深深的吸了一口气，肖恩恭敬的道：“伟大而尊贵的您光临此地，请问有什么神喻下达？”

　　那人平静的看着肖恩，对于他刻意表现出来的卑躬屈膝坦然接受。或许在他的眼中，肖恩这样的神灵也与一般的信徒并没有太大的区别吧。

　　“你是谁，想要干什么？”

　　从空中传来了一阵轰隆隆的声音，这位神灵一旦开口，就好像是晴天霹雳似的，让肖恩身周的空气都震动了起来。

　　肖恩的双目微眯，从这道声音的波动，他立即推断出了一件事。那就是这个神灵所掌握的法则之中，肯定有着声音法则。

　　这可是一个异常强大的法则力量，若是真的将这项法则的力量发挥到了极致，那么纵然是神之国度也可以在他的音波攻击之下化为齑粉。

　　低下了头，肖恩的双手平放在大腿二侧，就像是在接受训斥的学生般。虽然他的心中充满了屈辱，但是却知道他与这位神灵的差距实在是天差地远，只要有一丝的可能，他就绝对不愿意动手。

　　“尊敬的陛下，我奉命将这些人带走。”

　　“你的身上有奥丁拉赫的气息，难道是他新的契约神？”

　　肖恩心中微动，所谓的契约神，就是那些实力比较底下，在神界中无法自保的神灵投靠更加高阶神灵的一种以契约为纽带的关系。

　　通过双方的契约，弱者的契约神要奉强者为宗主神，向强者缴纳一定比例的信仰之力，并且有义务完成宗主神所颁布的命令。

　　当然，宗主神必须给麾下的契约神提供一定的保护力量，除非是宗主神打算放弃这个契约神，否则在他遭受攻击的时候，就必须出手相救。

　　宗主神和契约神在神界中组成了一张庞大的关系网，虽然并不是每一个神灵都加入了这张关系网，但是起码有二成左右的神灵身上，都有着宗主神的庇佑。

　　心中的无数念头如同走马观花的转动着，但是肖恩的动作却是绝不迟疑，他低眉顺眼道：“是，伟大的光辉之主奥丁拉赫神王陛下是我们的父。”

　　他这句话明显有些投机取巧，毕竟他曾经担任过奥丁拉赫的教皇，就算是这么说也没有任何不妥之处，只是对面的这位神灵听不出来罢了。

　　良久，对面的声音再度响了起来。

　　“奥丁拉赫让你来做什么？”

　　“尊敬的陛下，奥丁拉赫神王陛下命我前来，将这些人尽数接走。”

　　那人顿时沉默了起来，虽然他的脸上没有半点表情，但是肖恩的心中却是忐忑万分。

　　下方的光芒终于到了即将结束的时候，肖恩感受着那如同烈日般强大的能量即将爆发出来。

　　至此，他的心中才算了松了下来，只要这位神灵分身再不动手，那么就休想拦截了。不过就算是此刻动手，凭借手中的几件神器，肖恩也有着一定的把握能够应付下来。

　　收回了目光，肖恩看向前方，正待再说二句恭维的话，却突地心中一震，原来在他的面前展现出超级强大实力的那位神灵分身竟然不见了。

　　就这样消失的无影无踪，如果不是空中依旧残存着他所留下来的强大气息，肖恩还真的怀疑这家伙是否出现过呢。

　　肖恩的心中距离的跳动着，身上的能量汹涌澎湃，他的精神意念迅快的在周围扫荡着。片刻之后，他终于找到了一丝蛛丝马迹，在极远的地方发现了那么一点儿残留的痕迹。这位可怕的神灵分身终于离去了。

　　肖恩看着手中的神圣权杖，这才明白奥丁拉赫神王在神界中的地位究竟如何。

　　竟然只凭他的名声，就吓退了这样可怕的一个神灵，那么他本人的实力究竟达到了何等骇人听闻的实力呢？

　　犹豫了一下，肖恩的身形在稍微晃动了一下之后，也同样的不见了。只是与那位神灵相比，他所留下来的痕迹就重的多了。

　　飞船之上，巨魔神早就准备妥当，一见肖恩回来，立即发动了传送。

　　能够容纳千多万生灵的魔法传送阵顿时发出了剧烈的光芒，将小半个神国都照耀的如同白昼一般。

　　庞大的能量流转，更是达到了巅峰的地步。

　　肖恩、巨魔神和鳄鱼人都将本身的神力源源不断的涌入了飞船之中，在他们的身边，大量的神力结晶仿佛是不值钱似的被他们迅速的分解和吸纳。

　　如此超大型的传送阵纵然是他们也未必能够肯定的顺利完成传送，毕竟这一次传送的数量实在是太大了。

　　终于，他们的能量顺利的通达到了传送阵的每一个角落，在一阵剧烈的光芒闪动之后，平原上的所有人都消失不见了。

　　不过这一切并没有结束，当阵图中的所有人全部消失之后，一连串剧烈的爆响从中传出，以飞船所在地为中心，瞬间沿着一定的线路传遍了整个阵图。不过就是片刻功夫，整个阵图已经变成了一团废墟，所有珍贵的魔法材料都在这一刻变成了完完全全的垃圾。

　　整个阵图被摧毁到了这个地步，就算是遇到再厉害的神灵，怕是也没有将之完全复原的可能了。

　　当然最重要的一点是，再也不可能有人通过阵图所残留的痕迹而找到这些人的去向了。

　　隐隐的在遥远的废墟之外，二个半隐半现的身影关注着这里。

　　一缕好听的却充满了阴柔力量的声音慢慢响了起来：“为什么不留下他们？”

　　“你会为了这点信徒，就得罪奥丁拉赫，而引来他的报复么。”

　　那道声音沉寂了片刻，再度问道：“奥丁拉赫什么时候有了这样的一位契约神？我总觉得，这个小神灵的给人的感觉有些怪异。”

　　雷霆般的声音主人沉默了一会，道：“在他的身上，确实有奥丁拉赫的气息，这一点绝不会错。”

　　“我明白了，可奥丁拉赫要这些黑暗信徒干什么……”

　　“……”

　　良久，直到这二道身影彻底的消失之时，也都没有半点的声音再度响起。

　　……

　　神国之中，依旧是没有半点变化。

　　在这个严重缺乏人气的国度之中，一切都显得是那么的平静。

　　豁然，一道剧烈的光芒从平原处毫无征兆的亮了起来。

　　无数的魔法印记在这一刻点亮了，这是肖恩等人预先在此地布置的接引阵图。想要将那么多人一次性的传送过来，单单依靠诺维迦神国中的传送阵还无法做到，必须在此地也布置相应的接引阵图。

　　否则这上千万人中很有可能有部份的人被传送到其它地方。

　　光芒终于消散了，露出了遍布大草原中的千万生灵。

　　这些人茫然的看向四周，天空是一片蓝天白云，脚下是一片青青绿草，他们逐渐的明白，自己来到了一个新的国度之中。

　　一个信徒双手高举，突地兴奋的欢呼了出来。下一刻，这种欢乐的情绪顿时是传染给了所有人。

　　无数人都在欢庆雀跃着，他们经历了与神灵失去联系的困苦生活，也经历了神国被毁的悲惨遭遇。

　　数之不尽的同伴们在侵略者的魔法打击下变成了一缕冤魂再也不复存在，但是到了今天，所有的苦难都过去了，一直压抑在他们心中的那块大石轻轻的放了下来，就像是解脱了束搏般，令人浑身上下都透着一股兴奋的味道。

　　接引阵图中心处的飞船突地高高的飘扬了起来，目睹着那奇形怪状的超级巨大的“神器”，那些陷入了狂欢中的人们才稍微的收敛了一点。

　　一个人拜了下去，第二个，第三个……

　　慢慢的，整个平原之上的千多万人都跪拜了下来。

　　在这些人中，有达到了传奇级，也有达到了伪神级的高手，但是在这一刻，他们就像是一个最普通的人类般，以自己最为虔诚的信仰去讨好于他们的神，去取悦于他们的神。

　　整个空间中弥漫着更加强大的信仰之力，似乎是要将整个神国都布满了似的。

　　“巨魔神，小心。”肖恩轻声嘱咐着。

　　“放心。”

　　随着巨魔神的声音传来，整个神国正在以缓慢的速度移动着。

　　从外表上看过去，这是一个普通的，没有固定地盘的流浪神之国度。在这种国度中的神灵，基本上都是自行其事，并没有投靠于高阶神灵的普通神灵。

　　这些神灵才是神界中的真正主体。

　　凡是能够晋升为神灵的人，哪一个不是心高气傲之辈，纵然是在面对那些难以抗拒的高阶神灵之时，也不会轻易的放弃尊严和自由。

　　拥有的实力越是强大，就越是具有自我性，就越是难以受到控制。

　　这个道理在任何地方都是永远不变的。

　　哪怕是在肖恩的家乡星球中，以魔法公会那种独一无二的庞大实力，也很难吸引九星级别的强者效力，这其实也是因为同样的原因。

　　为了今日的千万信徒，肖恩等人早就准备多日，特别是冒险将巨魔神的神之国度运到了尽可能接近于诺维迦国度的地方。

　　因为以他们的实力，纵然是发动超远距离传送，到达此地也是一个极限所在了。

　　肖恩在诺维迦国度所遇到的那个恐怖的神灵分身还以为肖恩等人是直接将人传送到奥丁拉赫的国度之中，所以最终才没敢阻拦。

　　若是让他知道，这个传送阵的距离如此之近的话，那么保证他立即看出破绽，并且下杀手屠人了。

　　在巨魔神的操控之下，他的国度依旧是不疾不缓，仿佛什么事情也没有发生似的朝着前方移动着。

　　在神国之中，这样移动的国度并不少，所以自始至终都没有任何神灵将关注的目光投向此地。

　　终于，当他们远离了那个地方之后，巨魔神一点点的将速度提升了上来。

　　至此，他们才算是真的放心了。

　　若是这个神国让人发现，并且摧毁的话，那么他们二人才是欲哭无泪呢。

　　虽然有飞船在手，他们有把握顺利逃脱，但偷鸡不成反赊米的事情却足以令人吐血而亡了。

　　而此时，他们已经远远的离开，基本上不太可能再有什么危险了。

　　感受着空气中那仿佛是无边无际的信仰之力，肖恩和巨魔神相视一笑，这一次的幸苦终于没有白费。

　　“里面有多少传奇和伪神？”肖恩询问道。

　　在继承了诺维迦的神性之后，巨魔神可以接受那些奉献给诺维迦的信仰之力。

　　在这个接受的过程中，他能够大致的了解信徒们的个人情况，无论是信徒的本身实力如何，还是信徒的虔诚程度，都不可能瞒得过他。

　　此时，根本肖恩的疑问，巨魔神默默的检查了一下，道：“不足千分之一。”

　　肖恩眉头略皱，那么多人中，拥有传奇和伪神实力的，竟然连千分之一也没有。

　　这些信徒能够在那种情况下逃脱，本身就是所有核心信徒中的佼佼者，但就算是如此，强大的到了可以独当一面的信徒还是少之又少。

　　一旦对比之后，就可以发现奥丁拉赫的手中所掌握的，又是何等强大的一股力量。

　　神界并不是宇宙，只要是掌握了飞行术的生灵，就可以自由的离开各个神国或者是废墟，他们根本就不用担心什么氧气和气压的问题，这才是神界中自由人泛滥的最大原因，若是不能随心所欲的在神界中飞行，那么当初诺维迦陨落之时，这里的人能够逃脱的，怕是也唯有那些成功晋升为传奇和伪神的家伙了。

　　沉吟了片刻，肖恩叹道：“虽然不足千分之一，但是有千万的基数，神国中的战斗力好歹也有上千人能够拿得出手了。”

　　巨魔神微微摇首，殊不乐观的道：“这些人虽然积累了大量的神力，在能量拥有的程度上不逊色于传奇和伪神，但是他们的实际战斗力太差，而且有很多人根本就不懂的魔法。想要让他们形成战斗力，就必须要有与之相应的魔法铠甲和武器。”顿了顿，巨魔神的脸色凝重的道：“这种魔法铠甲并不是我们在下界购买的普通货色，而是必须在神界打造使用的超阶物品。否则根本无法将这些信徒的实力真正的发挥出来。”

　　肖恩的眼中金光一闪，瞬间回忆起跟随着他一起作战的十万魔法武士。

　　这些奥丁拉赫的信徒们身上所穿戴着的铠甲和武器，质量之上乘，绝非下界能够想象的。

　　不过对于传奇级别以上的神恩信徒来说，也唯有这种档次的铠甲和武器才能让他们发挥出最强的实力来吧。

　　巨魔神看到了肖恩陷入思考之中，他也就不再理会，离开了飞船。

　　当巨魔神出现在高空之中，并且将他继承于诺维迦的气息释放了出来之后，神国中所弥漫着的信仰之力顿时攀升至了另一个新的高峰。

　　巨魔神一挥手，远方的平地上一座座巨大的房屋顿时是破土而起。

　　这些房屋的结构与众不同，和神造大陆上居民们建造的房舍具有二种迥异的风格。

　　这些房舍的式样其实是巨魔神从这些信徒们所传达过来的思感中搜寻到的，既然让这些人来到这里，那么在短期内，最好还是按照他们以前的生活习惯来生活。

　　等到从下界上来的核心信徒数量慢慢增多之时，就可以将这千万人打散居住，那时候才是真正的高枕无忧呢。

　　高高在上的巨魔神看着数量众多的信徒，心中感慨，这才是真正的神灵生活呢。

　　豁然，肖恩出现在他的面前。

　　看到肖恩的脸上有着一种说不出的凝重，莫名的，巨魔神心中一紧，问道：“你怎么了？”

　　肖恩一字一顿的道：“我检查过了。”

　　“检查？什么东西？”

　　“神力结晶。”

　　“呃？”

　　“我们没‘钱’了……”


第四章 白色鳄鱼人

　　加尔斯莱克里的，是神界中极为着名的一个地方。

　　据说，自从这个地方形成了一定的规模之后，整个神界之中有三分之二的生灵都曾经踏上过这个由一片废墟而改造出来的土地之上。

　　这三分之二的生灵包括了所有的神灵和神界中数量最多的自由人。

　　这里，并不是什么众神大战的会场，而是一个传承了不知道多少年，几乎可以和最古老的奥丁拉赫光辉之主存在的时间相仿佛的，堪称是神界最大的黑市交易地点了。

　　而且更重要的是，在这里，并没有其它黑市之中的那种不成文的规矩。

　　在其它的黑市之中，若是神灵分身和投影一旦出现，那么等待他们的，就将是被无数人围攻，最终不死不休。

　　要么是神灵分身拥有太大的威能，将那个黑市彻底抹去，要么就是神灵分身被人击杀陨落，神格和神性被抢劫而去。

　　然而，在加尔斯莱克里的，却永远不会出现这样的情况。在这里，随时都可以看见身上洋溢着神力气息的神灵分身和投影，他们大摇大摆的行走在这个已经看不出半点废墟模样的华丽的城市街道中，根本就不可能有人去打他们的主意。

　　毕竟，在其余的黑市之中，基本上都是自由人或者是抱有各种目的的神灵信徒，但是在这里，神灵的分身和投影却是层出不穷。

　　若是自由人汇聚起来围剿神灵分身，想要抢夺神格和神性的话，那么几乎可以肯定的是，在这里露面的神灵分身们肯定会毫不犹豫的团结起来，为了他们最后的一块净土而将这一危险的火苗彻底扼杀。

　　在这个无数庞大势力都掺合在一起的巨大城市中，每一天都有无数人在为之忙碌着。

　　其中城市最中心的那座巨大拍卖场上，时不时的可以有超阶物品的出现，不过能否得到，那就要看各人的家底是否雄厚了。

　　这一日，从广阔的神界中飞来了一道炫丽的白色光芒，当这道白色光辉彻底的停止了下来之后，已经是稳稳的站在了城市外的一个偏僻角落之上。

　　在这里，并没有什么禁制，想来就来，想走就走，根本就没有任何人阻拦。只是，在这里附近，却是不为人知的有着一些危险的，拥有超强能力的狩猎小队。

　　这些小队的人员们所针对的，就是那些面色陌生，却又是单身而行的人物。

　　凡是遇到了这类人物，他们都会小心翼翼的观察，若是有值得下手的对象，那他们会毫不犹豫的出手。

　　凡是被他们看中意的对象，十有八九最终都被他们成功刺杀成功。

　　在这些小队中，有着不少的真正高手，他们的实力极其突出，哪怕是中阶神灵的分身和投影在他们的悉心准备之下，也有可能大意失荆州的。

　　不过，这道白色光芒的主人似乎对这一切非常的熟悉，所行走的路线也是光明正大，在一路上激起了强大的声势。

　　这样做的人实力未必有多高，但却绝对吸引眼球，所以在从外界成功进入加尔斯莱克里的之时，竟然没有一个狩猎小队将目标放在他的上面。

　　光芒闪过，露出了一个罕见的白色鳄鱼人。

　　他的眼中带着一丝冷笑，无论是这个神秘的地方，还是这种进入之时的虚张声势的做法，都是以前在与黑龙王详谈之时所得到的信息。

　　黑龙王以前在神界之中，除了是龙王陛下的虔诚信徒外，还常受命随着大部队去讨伐微弱、低阶和中阶神灵。

　　可是，任谁也想不到，就是这样卓越的人物，竟然还是一个赫赫有名的狩猎小队的一个成员。

　　在这个小队之中，有着大量的赫赫有名的伪神，也有着海量的各个实力强大的神灵信徒，而黑龙王就是其中之一。

　　所以对于这里的套路，他了解的十分透彻，凡是以这种近乎于夸张的方式来到这里的人，一般来说都不会有哪个狩猎小队会感兴趣了。因为这个举动就代表了二个字——同行。

　　鳄鱼人在城市外降落下来，以一种看似缓慢，实际上却是飞快的速度朝着前方走去。很快的就已经来到了城门口。

　　这是一个敞开式的大门，城门口足有上百米之宽，上不封顶，基本上所有的种族都可以轻易的进出。不过真正从这里进出的体型较大的种族，都会变成了人类大小罢了。

　　由此可佳，在整个宇宙中绝大多数的生物交往中，人类的体型还是比较适合和受人认可的。

　　白鳄鱼人信步的走在了街道上，他的目的地只有一个，那就是城市最中心的一排十家超大型的店铺。

　　能够在这里开设店铺的，都是背后的主人有着强大的到了令人不敢挑衅的实力。

　　否则想要占据最中心的那几个位置，根本就是痴人说梦。

　　按照黑龙王的说法，在黑市之中，虽然充满了危险，但是同样的，却也充满了机遇和财富。

　　只要你能够拿出货物，那么无论你的货物是从什么地方弄到手的，在这里都能够轻易脱手，而且价格之高，绝对不会比拍卖会上所得的要少。

　　当然，对于那些真正强大的神灵而言，特别是如奥丁拉赫这种级数的神灵，神力结晶那是要多少就有多少，出手大方一点，自然是毫无问题的事情。

　　毕竟，只要想一想他们那可怖的核心信徒数量，虽然有百分之三十的信仰之力返还，但那剩下的百分之七十，已经足以保证这种级数神灵的日进斗金了。再加上无数亿万年的沉淀和收集，天知道他们的手中究竟有多少神力结晶了。

　　而肖恩等人在习惯性的大手大脚之后，他们却突地发现，神力结晶已经是所剩无几了。所以在这种情况下，唯有让鳄鱼人带着神格来兑换神力结晶了。

　　他们都知道，若是放出消息，那么立即会有大把的人带着神力结晶前来交易。但他们却更怕随之而来是并不是神力结晶，而是充满了贪婪的拳头和敌意。所以隐瞒身份在黑市交易，也是他们的唯一选择。

　　在城市的中心，果然有着黑龙王所描述的那十个巨大店铺。

　　这十个店铺也不知道在这里建造了多少万年，但始终都没有人能够撼动到他们的地位，而且也始终都没有人能够知道他们的背后究竟是什么人。

　　那些想要刨根究底的人，早就已经莫名其妙的失踪了。

　　鳄鱼人在店铺外凝眉苦思，他虽然是肖恩的分身，也拥有九重神性合而为一的力量神域，但是比起肖恩来，那就是相差太远了。

　　而且他的身上并没有肖恩的那么多装备，无论神圣权杖还是上古神器，肖恩都不可能交到他的手上。所以他在选择的时候，确实要小心谨慎。

　　鳄鱼人在外面的样子立即引起了这最大的十家店铺中的有心人注意。

　　他们当然不可能误会鳄鱼人的来意，虽然鳄鱼人长的确实是凶神恶煞一般，但是在神界中，外表远比他恐怖的家伙都要多到海里去了，自然不会将这点儿小癖暇放在眼中，也更不会将他误会为前来打劫的一员。

　　何况，从他身上泛出来的能量波动来看，这一位应该是某位兽神的分身，因为唯有兽神才会选择将有限的分身塑造成这种模样。

　　若是让肖恩将实情告诉他们，他几乎可以凝练出无限的分身的话，怕是根本就不会有人相信的。

　　在看到了鳄鱼人的神态之后，所有都明白了，这人的身上应该有什么宝贝想要脱手，不过他是第一次来到这里，对于这里具体的情况并不熟悉，所以才会显得踌躇不决。

　　鳄鱼人在门外徘徊越久，里面的人就越发的肯定。

　　不过十家店铺中却并没有人出去主动拉人，因为这是一个行规，人家走进哪个店铺就是哪个，一切都是运气来决定，凡是破坏了规矩的人，都没有资格在这里继续停留下去。

　　鳄鱼人苦思良久，终于慢慢的从怀中掏出一个特制的东西。

　　远远的，关注着这里的人一看清楚这东西，都不由地有着一种昏晕的感觉。

　　原来这是一个骰子，不过与一般的六边形骰子不同，这个骰子有十个边，也就是说上面有一至十的这几个数字。

　　骰子这玩意可不仅仅是肖恩前世的特产，在这个世界中，早就有了类似的东西，而且很多人还玩的不亦乐乎。

　　鳄鱼人拿出来的这个骰子虽然有点儿不符合常规，但却并不惹人瞩目。

　　他用手摇了摇，随后往地上轻轻的一抛。

　　十个店铺中的那些有心人都将目光投注了过去，但是在这种相互牵制的情况下，他们却不可能动任何手脚，只好在心中祈祷着这个骰子出现的数字就是他们的这一店铺。

　　很快的，骰子停了下来，所有人都看的清清楚楚，上面有清清楚楚的七个红点。

　　不用问了，这个鳄鱼人所选择的店铺已经有着落了。

　　看着鳄鱼人收起了骰子，象是抛却了一个天大的烦恼般朝着第七个店铺走去，其余店铺的人都在心中咒骂，这个家伙不选择我们店铺，真是太蠢笨了，但愿他吃一个大亏吧。

　　只是在他们的心中也明白，这只不过是一个怨念罢了。

　　……

　　鳄鱼人很快的就进入了第七个店铺之中，在他一转身之时，眼中却闪过了一丝根本就没有人发现的嘲弄之色。

　　他在门口的那番做作，完全都是掩人耳目，也是向所有的店铺表达一个信息。那就是在我的身上有宝贝。

　　这样一来，无论他选择哪一个店铺走进去，里面的人都不会当场将他击杀了。

　　就算是想要来一个黑吃黑，也会顾忌他刚才的那番做为。

　　这些经验可不是来自于黑龙王的教诲，而是一号在探明了所有的地形，并且得知了十大店铺之间的关系后提出来的中肯意见，当然这个意见也立即被肖恩接纳和被鳄鱼人实施了。

　　自古以来，凡是怀有重宝之人，哪一个不是小心谨慎，唯恐被人知晓。但鳄鱼人就是偏生要反其道而行，当所有人都知道之时，那种暗箱操作，杀人灭口的手段就困难的多了。

　　鳄鱼人的目光首先在店铺中扫视了一圈，他的眼神立即是为之一凝。

　　这件店铺从外面看过去，似乎并不是很大。但是当他真正的进入其中后，这才发现里面的地方之大，远远的超乎了自己的想象之外。

　　店铺之中，竟然是一片巨大的将近于数十平方公里的空间。在这个空间之中，充满了清新芳香的空气，遍地都是盛开的花草树木，对于神界中的大多数种族来说，绝对是一个令人心旷神怡的好地方。

　　这里，竟然是一个里外不同的奇异空间，而且并不是普通的空间，是一个和神造大陆相差无几的地方。

　　在一个小小的店铺中，竟然花费了如此大的手笔，由此可见，这间店铺确实是实力不凡了。

　　当鳄鱼人的双脚刚刚踏入第七间的店铺之时，就有一位美丽的兽族少女恭敬的应了上来。

　　“尊敬的兽神阁下，欢迎您来到我们风铃家族，请问您需要什么？”

　　“风铃家族？”鳄鱼人的眼中浮现出了一丝奇异之色，想不到随便挑选了一个地方，竟然还是风铃家族的领地，看来他与精灵一族确实是具有极大的缘份啊。

　　“是的，这里就是风铃家族在加尔斯莱克里的安置的总店。”美丽的兽族少女微笑着道。

　　这位兽族少女的身上有着浓烈的神恩，虽然她的实力不过是相当于一个大魔法师而已，但是在肖恩的这个鳄鱼人分身的面前，却是侃侃而谈，表现的潇洒自若。

　　这种人才肯定是接受过专门的培训，只要那些拥有大威能的神灵分身不使用神威压制，她们就绝对不会出现惊慌失措的表现。

　　鳄鱼人微微点着头，目光巡戈了一遍，果然看到了在这里的众人中大部份都是各族的精灵，当然人类、兽人，甚至于是其他的稀奇古怪的种族也可以看到许多。他对此并不奇怪，因为信仰这东西是非常难以琢磨的，正如人类的神灵中拥有其他各族的信徒一样，精灵晋升而成的神灵，同样也可以拥有人类、兽人等各族信徒。

　　豁然间，鳄鱼人朝着远方看去，他的目光微微一滞，不过立即就恢复了正常。

　　他在这里竟然看到了一个熟悉的人物，不免有些诧异罢了。

　　这个人正是他第一次进入宇宙之旅遇到的希安大长老，不过这位大长老可并不认识眼前的鳄鱼人，若是他能够分辨出鳄鱼人就是肖恩的分身，那么他就不是一位九星的预言师，而比神灵还要厉害的更高存在了。

　　轻咳一声，鳄鱼人道：“我想要卖一件东西，这里既然是风铃家族在黑市的总店，想来应该不会让我失望的吧。”

　　兽人少女优雅的行了一礼，道：“尊贵的阁下，请您放心，我们风铃家族绝对不会让您失望。”

　　这个兽人少女是一位猫族少女，也许是因为跟着精灵们生活的时间太长了，所以就连动作也变得和精灵们相差无几，充满了一种艺术的风情。

　　幸好猫族少女们在兽族中也和狐族少女一样，都是最美丽的种族之一，所以看上去同样的赏心悦目，不至于让人有着东施效颦的感觉。

　　猫族少女的耳朵尖豁然竖了起来，鳄鱼人敏锐的发觉了一股极其细微的能量波动，顿时明白有人在象这位猫族少女发出什么指使了。

　　鳄鱼人心中冷笑，他好歹也是一位神灵分身，而且还表现出了一副带着重宝前来的架势，在这种情况下，他可不相信这些人仅会派遣一个猫女来招待他。

　　果然，眼前的猫女突地深深一躬，道：“尊敬的阁下，我们已经为您准备了专门的房间，肯定会让您有着宾至如归的享受，请随我来。”

　　鳄鱼人一怔，怀着一丝疑惑跟着她向前走去。

　　猫女的动作轻灵无比，行走之间不但优雅有致，而且是落地无声，不过鳄鱼人却根本就没有注意到这个方面，他对于猫女刚才的那番话非常的诧异，心中也是暗自警惕，难道在这短短的时间内，精灵们竟然已经看穿了他的身份？

　　虽然这样的事情基本上是不太可能的，但若是真的如此，那么鳄鱼人今日无论如何都不能将准备好的东西拿出来了。

　　很快的，在猫女的带领下，他们已经来到了一个封闭的房间。

　　猫女转身，恭敬的打开了大门，道：“尊敬的阁下，您请……”

　　鳄鱼人狐疑的看了她一眼，确信她并没有什么恶意，这才走了进去。

　　一进入这个房间，鳄鱼人那仿佛是万年不变的脸色终于有了些许的变化。

　　无论他在进入之前如何猜测，都无法想象，原来在这个房间中同样也是一个如同神造大陆般的空间，当然，空间范围不可能与下界的神造大陆相提并论，但好歹也有着上万平方米了。

　　在这个空间之中，仅有一小片陆地，除了碧青色的小河流水之外，中心处还有一大块的泥塘。而且这并不是普通的肮脏的泥潭，是经过了神力加持，以极为珍贵的神界红土做制作出来的泥潭。

　　看着这泥潭、河水和陆地的奇怪组合，鳄鱼人已经明白了刚才猫女那句话的意思。

　　这种环境对于真正的鳄鱼人来说，绝对是最为享受的。

　　如果他真是一个鳄鱼人所晋升的神灵，那么突然之间回到了这种类似于家乡的环境中，绝对会打从心底里喜欢的。

　　沉吟了一下，想到了猫女刚才的话，他可以断定，这个空间是精灵们在仓促间布置下来。

　　能够在那么短是时间内做出这样的改变，不仅仅显示了精灵们的强大，而且也从另一个角度说明，他们极为看重自己。

　　心中微微的叹了一口气，精灵一族本来就是天生最细腻的种族之一，特别是在处理细节方面更是拥有其他种族难以企及的巨大天赋优势。

　　宾至如归……

　　他奶奶的，鳄鱼人心中腹议着，我可不是真正的鳄鱼人啊。

　　不过放眼神界，恐怕除了肖恩等极少数的别有目的的神灵之外，怕是也没有人会下那么大的本钱制作一个与本人完全不同种族的分身吧。

　　要知道神灵的分身是有着严格的限制，神格、灵魂、神性、缺一不可。

　　若是滥制分身的话，那么对于神灵将是一个严重的伤害，哪怕是跌落一个等阶，也未必不可能。

　　而且在修炼之时，分身最好还是要在本体身边，否则由于灵魂、神性和神格的缺失，一样会有着极大的影响。还有，一个与本体完全不同种族的分身，对于本体的修行没有半点儿的好处，可以说完全是一个鸡肋般的存在。

　　除了能够自己提炼神格和弥补灵魂的肖恩之外，就再也没有人能够随心所欲的制作分身了。

　　所以精灵们将肖恩当作一个真正的鳄鱼人，也是在情理之中的吧。

　　……

　　对面的大门缓缓的打开了，一个人影慢慢的走了出来。

　　这是一位美丽的女性精灵，然而身上却穿着一套极为中性化的服饰，她的身上洋溢着一种奇异的力场，这种力场没有半点的压迫感，反而有着令人放松的力量。

　　当鳄鱼人感应到从这位女性精灵身上所释放的强大气息之后，心中顿时泛起了无比震撼的变化，就连他的脸色也变得难看了起来。

　　“低阶精灵族月亮女神拉斐尔，请问阁下是……”

　　优雅的声音从那位美丽的女性精灵口中缓缓的吐露了出来。

　　鳄鱼人长叹了一声，他的眼中露出了一丝极为奇怪的神色，原来真的是她啊。

　　只不过遥想昔日在她的面前根本就是不值一哂，而如今却已经可以与她平起平坐的在一起，以绝对平等的方式进行交谈。

　　这种奇异的变化真是让人如坠梦中啊。

　　只不过唯一让他感到难以接受的是，这位拉斐尔本身应该是一位女神，但无论打扮还是口气，却都给人一种中性化的感觉。与他以前心中所勾画的形象实在是差之甚远了。

　　拉斐尔美目闪烁，突地笑道：“在我的记忆中，似乎并没有遇到过阁下，可是看阁下的表情却似乎是早已认得我，难道我们在什么地方相见过了？”

　　鳄鱼人心中一凛，这个月亮女神的反应还真是一等一的快啊。

　　犹豫了一下，鳄鱼人道：“没错，我在尚未晋升神灵之前，曾经见过您一面。不过您肯定不记得了。”

　　拉斐尔眼中闪过了一丝金色的光芒，她微微的点了一下头，道：“上一次觐见兽神陛下之时，已经过去了万年左右，恭喜阁下成功点燃神火。”

　　鳄鱼人发出了一连串的爽朗笑声，似乎是有些控制不住自己情绪的表现。

　　拉斐尔心中颇为惊讶，因为她已经听出，在这道笑声之中，可不仅仅是有着欢喜和得意，而且似乎还包含了另外的某种信息。只是在感应神力之时，她已经知道对方也是一位低阶的神灵分身，所以心中苦苦思索着昔日所见过的兽人中的佼佼者，想要探知对方的来历，但却始终都是一无所获。

　　“拉斐尔阁下，我既然选择来到了黑市，那就是不愿意泄露我的名字。”鳄鱼人突地脸色微沉，凝声道：“根据我所知道的消息，在黑市之中是无需透露来历的吧。”

　　“当然。”拉斐尔微笑着道：“在这里的名字，只不过是一个称谓罢了，您完全可以不用回答。”

　　“好。”鳄鱼人满意的点头，他终于明白了，原来这些神灵只不过是在凡人的面前，保持着高高在上，似乎是不容侵犯的高贵，但若是遇到了与他们同阶的存在，那他们也会变得如同普通人一样了。

　　“尊敬的阁下，您来到这里，应该是为了出售某件物品的吧。”拉斐尔试探性的问道。

　　“没错。”鳄鱼人非常爽气的道：“我出售的东西绝对是神界最大的硬通货，无论卖给哪一家，他们都会不惜代价收购的。”

　　拉斐尔平静的笑着，并没有因为对方的夸口而有所动容。

　　“请问您想要出售什么？我可以向您保证，风铃家族所给予您的价格，绝对是最为合理和公道的。”

　　“希望如此吧。”鳄鱼人伸出一只手，似乎的迟疑了一下，才翻了开来。

　　拉斐尔的眼中顿时亮了起来，这是她进入这个房间之后的第一个表情变化。

　　“神格碎片？”精神意念在这个晶莹剔透的神格碎片上一扫而过，拉斐尔沉吟着道：“这是最为精粹的神格碎片，上面没有任何附加属性，可以被所有的神灵所吸收。不错，这确实是神界中的第一硬通货了，无论您将它拿到哪里，都可以获得最为丰厚的回报。”

　　鳄鱼人微微一怔，他毕竟是第一次与外界的神灵打交道，却没想到这位有点儿中性化的月精灵女神竟然是如此的诚实，一点儿也不曾隐瞒这个碎片的真实价值。可见神灵和人类确实是在某些地方有着迥然不同的想法，这或许是境界的问题，或者是因为她知道根本就不可能瞒得过其余神灵的原因。

　　拉斐尔脸上的表情虽然并不见太大的变化，但是眼神却已经有了些许的波动，她思量了片刻，问道：“尊敬的阁下，您希望拿这片神格兑换什么东西呢？”

　　鳄鱼人眼珠子微微的转动，将鳄鱼人天性中的机诈和爱贪小便宜的性格显露无遗。

　　若是黑旋风在此的话，肯定会大呼奇迹，因为这个浑身白色鳄鱼人的表情竟然与他的本体是那么的想像，若是体积再大个数十倍的话，那么双方无论是样貌，还是动作都可以成为黑白双胞胎了。

　　“尊敬的拉斐尔阁下，您的手中有什么可以与这个东西交换的物品么？”

　　拉斐尔沉思了一下，道：“阁下，您应该知道，神格碎片基本上都是无价之宝，而在神界中，也有许多东西同样是无价之宝。譬如上古神器，上古魔器，譬如一些传承于上古的超阶灵药，还有备用的未开发使用的神之国度等等，这些东西若是单以价值而论，只怕也并不在神格碎片之下。所以我们必须知道，您需要什么类型的物品之后，才好给您相应的推荐。”

　　鳄鱼人微微的点着头，道：“没错，你说的很对，那么我想要看看，风铃家族中有哪些上古神器，若是有合适的，我希望能够兑换一些。”

　　拉斐尔矜持的说道：“阁下，上古神器的价值您也应该明白，若是那些拥有强大的可以补充能量的上古神器，只怕并不是一个神格碎片可以兑换的。”她看了眼鳄鱼人手中那晶莹剔透的神格碎片，颇有点儿遗憾的道：“哪怕是这种程度的神格碎片也同样不行。”

　　鳄鱼人晒然一挥手，道：“你放心，既然是我提议的事情，自然有着同样的考虑。只要你们这里有令我满意的神器，我也绝对会拿出令你们心动的价格。”

　　拉斐尔双目中闪过了一丝金光，问道：“阁下，您的身上还有同样的神格碎片？”

　　鳄鱼人嘿嘿一笑，却并没有说话，但是他的神态已经将他的意思表达了出来。

　　拉斐尔心中骤然一喜，对于眼前这位号称见过自己的人愈发的好奇了。她的心中将在万年前在兽神陛下那里见过的所有有资格入座的鳄鱼人都想了一遍。

　　既然已经成神，那么她所到的，所听到的，甚至于是所感觉到的，都会永远的记在心中，当她需要的时候，就会从心中浮现出来。

　　这就是神灵的特殊能力之一，无论是哪一阶的神灵，都会有着这样的超强能力。他们的记忆系统就像是一个硬盘似的，而且还永远也不用担心损坏。

　　只是，任凭她想破了头皮，却也没有想到过，究竟这是由哪一位年轻俊杰的鳄鱼人晋升上来的神灵。

　　事实上，她已经因为鳄鱼人的外表而被引入了歧途，再想要将思绪扳回来，可并不是一件简单的事情了。

　　一股精神意念波动从拉斐尔的脑海中散发了出去，鳄鱼人则是不动声色的站在了原地，看他的样子，似乎对于自己的收藏极具信心，根本就不曾担心精灵们拿出来的东西是他无法承受的样子。

　　不过片刻功夫，一群美丽的精灵少女就出现了，她们先是在水面上、泥潭上，甚至于是陆地上都放下了一个个桌子似的展台。

　　也不知道这些展台究竟是使用什么物品制作而成，竟然能够那么轻易的浮在水面之上，而且还是如此的稳定，不曾有丝毫的动摇。

　　再过一阵子，上百位的精神少女们将一些东西小心翼翼的铺放在这些展台之上。

　　拉斐尔微微的笑着，道：“尊敬的阁下，按照您的意思，我们已经将这里收藏的上古神器取了出来，您可以先行看看了。”

　　鳄鱼人应了一声，大部来到了这些物品的面前。

　　在他的面前，这些物品一个个闪烁着明亮的光芒，就像是一个个拥有不屈的斗志，拼命的在挣脱束搏于他们的力量。

　　这些物品之中，无论哪一个都是上古神器。只是鳄鱼人感应了一遍之后，却是微微的皱起了眉头。他的脸庞原本就比一般的人类要大许多，此刻一对大大的眉头皱了起来，愈发是显得有些峥嵘可怖。

　　在他的感应之中，这些东西虽然是上古神器，但是里面的封印大都是一个和四个，最高的一个才九个之多。

　　若是以封印的数量而论，这些东西的价值别说是比不上小木剑了，哪怕是连小圆盾和避水珠都是有所不及呢。

　　拉斐尔柔声问道：“阁下，有什么不满意的地方么？”

　　她的心中也是奇怪，在得知这位其实是一个最多新晋不到万年的神灵之后，她就吩咐下面的人在准备上古神器之时，挑选等阶最低的家伙拿上来。

　　按照她的想法，这些物品好歹也是货真价实的上古神器，对于新晋神灵来说，可是有着莫大的吸引力啊。

　　至于那些档次更高的上古神器，说实话，根本就不是他们能够使用的，就算是去了也是白搭。

　　不料，眼前这个家伙似乎是一个眼界颇高的家伙，对于这些低阶的上古神器，似乎是连瞧上一眼的兴趣也没有，就更不用说什么一个个的观看了。

　　鳄鱼人嘿嘿的一笑，道：“对不起，拉斐尔阁下，这些东西对于我来说，似乎是没有什么用处，我希望下一次我们还能够有继续合作的机会。”他微微一躬身，做出了一个想要转身离开的样子。

　　拉斐尔连忙道：“尊敬的阁下，还请留步。既然您看不上这些东西，那么我们一定会拿出让您满意的物品。”

　　鳄鱼人立即停住了脚步，他的小眼睛不雅的眨动着，终于落到了拉斐尔的脸上，道：“好吧，我希望这一次能够看到您的诚意。”

　　拉斐尔做出了一个请的手势，道：“阁下，请……”

　　能够存放至宝的地方，绝对是一个非常安全的地方，这一点从拉斐尔前后态度的变化上就可以看出一二了……


第五章 上古神器生命之旋律

　　离开了这个特意在短时间内建造的空间之后，鳄鱼人下意识的回头张望了一下。

　　他终于明白为什么精灵们可以在那么短的时间内建造成功了，原来是因为在这个店铺之中竟然也有着精灵神灵的坐镇啊。

　　虽然仅仅是一位分身，但是想要建造这样规模的空间，却也不过是举手之劳罢了。只是建造空间所需要的神力结晶所费不菲，也亏的这些精灵都懂得放长线，钓大鱼的道理啊。

　　风铃家族的内部建造沿袭了精灵们一惯以来的审美观，就鳄鱼人对这里的建筑、雕饰和摆设都是赞不绝口。特别是那些雕饰，在精灵们的巧手之下，一个个栩栩如生，几乎就要以假乱真了。

　　如果不是上面没有任何的能量痕迹，或许鳄鱼人会觉得，这些雕饰简直就是幻术系的魔法了。

　　鳄鱼人一路上看似闲散，但是内心中早就是提高了警惕，将一路上的路径全部记在了心中。

　　终于，他们来到了一个巨大的类似于魔法塔的建筑物之前。

　　拉斐尔停了下来，道：“阁下，这里就是我们风铃家族在加尔斯莱克里的中的藏宝阁，在这里面不仅仅有着上古神器、各种不可培植和复制的神圣植物和珍惜矿物，还有各种为尊贵阁下们量身定制的神造大陆。每一位尊贵的阁下们都可以在这里找到他们中意的物品。”

　　鳄鱼人不置可否的一笑，拉斐尔虽然吹得是天花乱坠，但是究竟如何，却还是要看过才能知晓。

　　二个人前进走入了魔法塔之中，鳄鱼人的眼神顿时为之一凝。

　　在这个魔法塔之外，不知道是由何种材料建造而成，就算是以他神灵级别的精神意念也无法穿透其中，所以并不知道在这个魔法塔中究竟还有着什么人和物。

　　但是当他进入到了这里之后，却意外的发现，这里可不仅仅是只有他们二个人，而是有着七人分成了二批，似乎是在闲聊着什么。

　　从他们身上的能量波动来看，鳄鱼人立即知道，这些人和自己一样，都是神灵分身。其中有一个人身上的能量波动特别强大，如果肖恩没有弄错的话，这个人在神灵的阶位上比他们都高出一个档次。

　　当然，这种程度的神灵还没有达到让他惧怕的地步。

　　按照他的估计，这个神灵最多也不过是一位中阶神灵而已，虽然强大，但却根本就无法与化身为上古魔怪的诺维迦相比。

　　而他的本体在神圣权杖、光明水母和几个上古神器的帮助下，连魔化的诺维迦都可以解决，自然不可能将一般普通的中阶神灵放入眼中了。

　　至于其余六个人，身上的神力波动和他相差无几，应该也是低阶神灵。

　　只是，一个魔法塔的第一层中就聚集了那么多的神灵，当然会让肖恩暗中猜测不已了。

　　几位神灵并没有丝毫注意鳄鱼人二人的意思，他们在使用精神意念进行暗中交流，对于进入这里的人根本就没有任何兴趣。

　　“拉斐尔阁下，他们是什么人？”

　　在走过了一个弯角，进入了二楼之后，鳄鱼人才轻声的问道。他可不想与这些人发生莫名其妙的冲突，所以才会选择在这里询问。

　　“阁下，他们都是风铃家族的贵客，来到这里是与我们交易的。”拉斐尔风轻云淡的解释着。

　　至于是什么类型的交易，拉斐尔并没有提及，而鳄鱼人也十分识趣的不再询问。

　　第二层和第三层上都有着无数的房间，然而拉斐尔却并没有任何停留，反而是将他直接带到了第五层。

　　当来到了第五层的时候，鳄鱼人骤然停住了脚步，目光在这一层上巡戈着，就连身体也在瞬间微微的发颤了一下。

　　“阁下，请不要担心，这是精灵主神之一达嘉黎马陛下的神念。陛下并没有任何恶意，只是例行公事罢了。”拉斐尔在一旁解释道。

　　鳄鱼人勉强点了一下头，眼中的傲气不由地收敛了许多。

　　在一个魔法塔中，竟然有着主神级别神灵的神念，这足以压制绝大多数神灵的气势了。

　　伪神在晋升神灵之后，除了肖恩和巨魔神这等财大气粗的家伙之外，基本上都是仅有一个神格和神性，而且还没有一个飞升的核心信徒，只是带着一个最小标准神国的微弱神灵罢了。

　　这种微弱神灵在神国之中没有任何地位，而且神国初成，神力正是衰竭之时。

　　在最初的百余年之内，他们之中除了那些背后有着强大靠山的幸运儿之外，其余绝大多数的神灵都要在各地漂流。他们不敢在神界的任何地方停留太久的时间，起码在数十年之内，在他们的神力彻底恢复之前，根本就不敢与任何人发生交往，只能通过遥控手段在下界小心翼翼的发展信徒，慢慢的积蓄能量。

　　这个阶段对于所有神灵来说，都是最为黑暗的一个阶段，起码有一半以上的神灵由于各种原因没有熬过这个阶段而由此陨落。

　　其中一部份是遇到了神界中自由人组成的狩猎小队。

　　这些小队之中，拥有大量的伪神和传奇级高手，若是发现了这类新晋不过十年，尚且身处衰弱期的新晋神灵，那么基本上就有着七成以上的狩猎成功率。

　　除此之外，这种神灵也是其它神灵眼中的最佳猎物，或许中、高阶神灵已经不至于将目光投到这些微弱神灵的身上，但是那些低阶神灵和其余早一步晋升至神界的微弱神灵可都是在一旁虎视眈眈。

　　弑神，在神界中并不是一件难以想象的事情。

　　宇宙之大，高手辈出，幸运儿更是不可能仅有肖恩一人。几乎每一天都会有新晋神灵出现。但同样，每一天也会有神灵陨落。

　　熬过了微弱神灵的阶段，经过了战争和吞并，当微弱神灵们凑足了十二片合适的神格碎片，在付出大量信仰之力之后，就可以凝聚为劣质神格了。

　　一旦完成这一步，微弱神灵就自动晋升为低阶神灵。

　　在低价神灵之上，还有中阶、高阶神灵，在上面就是主神级别的神灵了。至于奥丁拉赫，那可是最顶尖的神王级别，距离微弱神灵之间的差距，简直就是不可以道里计了。

　　当然，神灵的晋升并不仅仅是看神格的多少，若是这么简单的话，那么肖恩消停几年，再出现之时，岂不就可以成为第二个奥丁拉赫了。

　　神灵的晋升除了最重要的神格要求之外，还必须经过漫长岁月的打磨，才能让神格、神体、灵魂和神性完美结合，除此之外，神国大小和神国中常驻的核心信徒、以及核心信徒的实力等等，都将是必不可少的要求。

　　正如一个高楼大厦，若是没有那数之不尽的如同海洋之水滴般的核心信徒为基础，那么无论他本人的实力有多么强大，都是建筑在毫无根基上的空中阁楼。

　　一般的情况下自然是没有什么，但是当众神之战来临之时，这种神灵往往就是陨落的最快的倒霉蛋了。

　　肖恩在黑龙王的指点下，可是深深的明白这个道理，所以纵然是丝毫不为神格发愁，但却也从不冒进。

　　何况，他晋升神灵的时间实在是太短了，神体、灵魂和神性能够与代表了低阶神灵的劣质神格融合，就已经是非常了不起的一件事情了。若是还想要更进一步，那就有着承受不住压力，从而自爆的危险了。

　　毕竟，肖恩只不过是一个人，而不是象巨魔神那样，有着九个灵魂，九个神体，在神格的承受强度上，他们相差的可不仅仅是九倍那么简单。

　　不过巨魔神纵然是吸纳了足量的神格，也不可能在短时间内真正的融合，同样也需要漫长的时间慢慢打磨，才能逐渐的提升本身实力。与肖恩这种不用发愁神格来源的神灵相比，他的晋级速度其实也快不到哪里去。

　　幸好的是，对于神灵而言，最不缺少的，就是时间。

　　此刻的鳄鱼人不过就是一个低阶神灵的分身而已，在感应到了主神级别的神念之后，他的心中当然是无可压抑的感到了强烈的震撼，毕竟双方的差距实在是天差地远了。

　　收回了有些复杂的眼神，鳄鱼人强笑道：“这里既然是贵家族的藏宝圣地，有一位主神陛下坐镇，当然是应该的了。”

　　他并没有询问这个坐镇的主神是分身还是投影，一来拉斐尔肯定不会回答，二来么无论是投影还是分身，都不可能是他能够对付的。

　　在拉斐尔的带领下，他们来到了第五层魔法塔中的第三个房间。

　　拉斐尔伸手在房门上轻轻的一触，一道能量波动闪过，这个房门顿时缓慢的打开了。

　　在房门之外，同样无法感应到里面的情况，而且这道房门的入口处白茫茫一片，连一点儿的情况都看不透。

　　他犹豫了一下，终于跟着菲勒尔进入其中。

　　风铃家族的名声极大，就算是他手中有着神格这等至宝，在第一次相见之时，应该也不会杀人越货才是。

　　当然，若是这个鳄鱼人能够源源不断的提供神格的话，那么别说是风铃家族，就算是肖恩本人，只怕也难以压抑某种刨根究底的念头了。

　　双脚一旦踏入了房间之中，那门外遮掩之用的迷雾顿时消散了。

　　鳄鱼人立即看到了房间中的东西，他的双目微亮，心中颇为震撼。

　　在这个房间中，摆放着七样物品，都是他特意提到的上古神器。只不过与下面的那些货色相比，这里的物品才是真正的精品。

　　下面的物品中，封印最多的仅有九道，而且还仅有一个。但这里的七件物品中，唯有二个是九道封印，其余的起码都是十六道，而最令鳄鱼人惊讶的是，其中一个长半米，好似一根洞箫一样的诡异上古神器，竟然有着整整二十五道封印之多。

　　二十五道啊，鳄鱼人的脸色当即就变了。

　　那可是相当于小木剑的封印，能够吸取紫电能量，代表了毁灭一切的超级强大的神性。

　　在风铃家族之中，竟然还拥有这样的上古神器，而且摆放在这里没人使用，这绝不合理。

　　毕竟，这里可是风铃家族的藏宝阁，而不是一个伪神领地的拍卖会。要说没人知道这东西的真正价值，鳄鱼人可是绝对不信的。

　　看到鳄鱼人的目光紧紧的锁定了那根短棍，拉斐尔道：“阁下，这件上古神器叫做生命之旋律，是一件拥有声音法则的真正的超阶神器。”

　　鳄鱼人微微点头，道：“我知道，但我不明白的是，难道以风铃家族中的人才济济，却并没有使用这方面的人才么？”

　　拉斐尔不由地苦笑一声，她脸上的表情始终保持了一种平和的态度，此刻的这个变化就显得特别明显了。

　　“阁下，这件上古神器虽然是一件超阶神器，但是它使用的条件之苛刻，已经远远的超出了人们的想像之外。所以自从发现它之后，就一直摆放在这里，始终都没有人能够使用。”

　　鳄鱼人眨了眨小眼睛，似乎是不死心的问道：“想要驱使这个上古神器，需要什么条件？”

　　“这件上古神器唯有中立性的神灵才能使用，但问题是，想要解开神器的封印，必须要有黑暗系神灵和光明系神灵的联手相助，才有可能达成。而且一旦有人开始联手解除封印，那么中途就无法换人。二十五道封印，想要在不损坏神器的前提下解开，所需要的时间极为漫长，哪怕是上百万年都有可能呢。”拉斐尔轻叹一声，颇为遗憾的说道。

　　“就是这个难度么？”鳄鱼人嘿嘿一笑，道：“若是就这个难度，那么只要雇佣二个神灵分身，岂不就解决了。”

　　“当然不行。”拉斐尔道：“在解封之时，必须要神体亲自施为，若是分身的话，哪怕是神王陛下的分身都无法解开封印。”

　　鳄鱼人一怔，顿时是凝眉不语。

　　对于神灵而言，分身可以外出游荡，但是本体却绝对不行。

　　别说是让三个不同系的神灵本体相聚在一起，就算是三个同系的神灵本体，也基本上不可能有直接面对面的时候。若是真的到了那一步，就唯有一个解释，那就是：

　　弑神……

　　拉斐尔遗憾的看了眼这件神器，如果不是有这个几乎无法达到的苛刻条件，这件神器也不可能被摆放在这里那么长的时间依旧是无人能够动用了。

　　“在这件上古神器之上，还有一个外部封印，想要解开也绝非易事。”拉斐尔继续道：“单单是这一个条件就已经让无数人望而止步了。”

　　鳄鱼人这一次可是真的有些头大，好好地一个上古神器，非要设计出那么多的使用条件干什么？

　　“还有什么古怪的要求。”

　　“还有一个。”拉斐尔的声音中竟然多了一丝无奈：“想要解开这个外部封印，必须借用三系神王陛下们的一丝神力才行。”

　　鳄鱼人双目隐隐发亮，问道：“为什么？”

　　“因为在封印上有着二十七道不同的神性防护力量。”

　　鳄鱼人顿时恍然，二十道不同的能量，岂不是说要三系能力各具九道方能开启。而能够拥有九种不同神性的，当然也唯有三系神灵之中的那些高高在上的神王陛下们了。

　　沉吟了片刻，鳄鱼人自言自语的道：“真是奇怪，既然这个神器有这样的要求，那为什么还会被炼制出来呢？”

　　对于这个问题，拉斐尔明显是早就考虑过了。

　　“据说在上古时期，能够拥有九种神性的神灵虽然并不是很多，但也绝对不少。而且上古时期的神灵们修炼的方法与如今有着很大的不同，他们所拥有的神体远比现在神灵们的神体要强悍的多，几乎没有人会刻意的躲在神国之中。所以这二个问题对于上古神灵们来说，并不是那么难以解决的。”

　　鳄鱼人缓缓点头，对于上古神灵的威能确实是心向神往。

　　拉斐尔指着其余的几个上古神器，一一的将它们的作用和威能解释了一番。

　　在这几个上古神器之中，有三件神器都是属于普通一类，它们最大的特点就是可以使用神力或者是魔力驱使。但是另外三件上古神器就极为罕见了，纵然是以风铃家族的实力，也无法找到能够驱使它们的能量。

　　就和肖恩的小木剑一般，在接触到紫色雷电之前，里面所蕴含着的能量都已经近乎于枯竭，就连神器本体都几乎要消散了。

　　这里的三件神器也有着类似的困扰，在没有得到能量补充之前，任何人都不敢再度使用上面的威能了。而且随着时间的推移，这三件神器之中的能量正在缓慢的衰竭着，也许等到数百万年之后，这些神器也会化为尘埃了吧。

　　不过若是和小木剑一样，能够找到补充的能量，那么这三件神器肯定会给人带来极大的惊喜。

　　了解到这几件上古神器的来历、威能和具体的情况之后，鳄鱼人的眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　他知道，拉斐尔绝对没有任何的隐瞒，将这些神器的优劣处都详细的列了出来，至于要挑选哪一个神器，那就是他的事情了。

　　考虑了许多，鳄鱼人终于指着其中的一件，道：“我决定了，就要它了。”

　　拉斐尔一怔，纵然是已经习惯了面无表情的她也是闪过了一丝不解之色。

　　鳄鱼人所指的那件神器，正是他们一开始就提及的生命之旋律。

　　那件泛动着红色光芒的洞箫似的的神器静静的躺在一尘不染的台面托架上，无论从哪一个角度看上去，都显示出了一种神秘的光泽。

　　在七件上古神器中，它并不是外表最出色的，但却是最引人瞩目的。

　　拉斐尔犹豫了一下，道：“阁下，您应该听过我的介绍，知道这件神器的封印情况了。”

　　“是的，我非常的清楚。”

　　“那么您确定，还需要购买它么？”

　　“当然，我已经决定。”鳄鱼人神情肃然道。

　　拉斐尔看向鳄鱼人，心中泛起了更加古怪的感觉。

　　如果鳄鱼人所选择的是那三件不知道应该使用何种能量来补充和驱动的上古神器，那么她还会猜测，或许是这家伙知道应该如何驱动吧。

　　但是当鳄鱼人选择了生命之旋律的时候，她确实是百思不得其解了。

　　“能否冒昧的问一句，您为何要挑选这件上古神器呢？”

　　“当然是为了收藏了。”

　　“收藏……”

　　“是啊，这样的东西，是一个最好的唬人家伙，摆在我的神国之中，能够让我很有面子的。”鳄鱼人兴致勃勃的说道。

　　拉斐尔的眼中神色泛起了微妙的波动，片刻之后，她凝声道：“好吧，既然您对它有兴趣，我们也无话可说。不过您也知道，这毕竟是最顶阶的上古神器，价格可并不是一个神格碎片能够比拟的。”

　　“嗯，那么你们需要多少？”

　　拉斐尔的脸上露出了一丝笑容，道：“无论是神格碎片，还是上古神器，都是无价之宝。既然是无价之物，那就要看能否拿出令物品主人心动的东西了。我们对于您手中的神格碎片非常渴求，但是相比之下，我们却以为这件上古神器的价值更大一些。”

　　鳄鱼人冷哼一声，他知道拉斐尔这样说是要他继续拿出筹码了。

　　似乎是经过了许久的思考，鳄鱼人道：“我这一次确实得到了不止一个的神格碎片，但是另一个神格的价值太大，我不可能为了一件只能当作收藏品的神器而与之兑换。”

　　拉斐尔柔声道：“没关系，您可以先行拿出来，若是能够让我们为之心动，那么我们也可以提供更多的令您心动的东西。”

　　鳄鱼人深深的点了一下头，沉声道：“好。”

　　说罢，他用手一翻，手中又多了一片神格。

　　这是真正的神格，并不是神格碎片，而是一个相当于劣质神格的完整神格。

　　整个神格上泛动着一丝晶莹剔透的光芒，仿若一个无色的幽深漩涡，能够将人的灵魂都吸进去似的。

　　拉斐尔的目光紧紧的锁定了这个神格，自从鳄鱼人拿出来之后，她的眼睛就再也没有移开过。

　　良久之后，她放弃了神灵的那副刻板表情，如同普通的人类般长长的吐了一口气，道：“神格，已经凝练成功的劣质神格。”

　　鳄鱼人面无表情的看着她，但是心中却将这句话牢牢的记了下来。

　　这个劣质神格果然与一般的劣质神格有所不同，叫做凝练成功的劣质神格。他心中打定了主意，一定要找无名或者是黑龙王去打听下，这个凝练成功的劣质神格究竟有什么不一样。

　　拉斐尔沉吟着，终于道：“阁下，您的物品已经让我心动了。不知道您除了这件生命之旋律外，还有其它看中意的东西么？”

　　鳄鱼人爽快的摇头，道：“没有了。”

　　拉斐尔当即道：“好，那么我们可以去其它房间看一看，我相信，这里肯定有您需要的东西。”

　　鳄鱼人摆了摆手，道：“等一下，拉斐尔阁下，实话告诉您，我这一次来，其实并不是想要什么特殊物品，而是纯粹的想要兑换一些神力结晶。”

　　“神力结晶？您想要用神格来兑换神力结晶？”拉斐尔难以置信的问道。

　　对于那些微弱神灵，低阶，甚至于是中阶神灵来说，缺乏神力结晶那是很正常的事情。但是相比于神力结晶，神格更是必不可少的东西。无论神力结晶的数量再缺乏，也不可能使用神格来兑换的啊。

　　鳄鱼人嘿嘿一笑，道：“是的，我本来只不过是想要将一个神格碎片兑换成神力结晶而已。但是既然看到了令我心动的东西，那么我也只好大放血了。不过其它的东西，我已经不敢再看，否则到时候怕是真的舍不得离开了。”

　　听到了这番话，拉斐尔终于相信，这位的本意其实就是来兑换神力结晶的。

　　沉吟着，拉斐尔问道：“尊敬的阁下，您打算如何兑换呢？”

　　鳄鱼人的小眼睛中露出了一丝狡猾的笑意，道：“您曾经说过，神格是属于无价之宝，既然是无价的东西，自然不好以具体的价格来衡量了。”他的手摊开，手中平平的放着二片神格，一个自然是让拉斐尔都为之失态的凝练过的劣质神格，而另一个则是最先取出来的神格碎片：“阁下，这是我拿出来交换的物品，我希望能够兑换到生命之旋律和数量能够令我心动的神力结晶。”

　　拉斐尔默默的看着鳄鱼人，这种要求纵然是她，也绝对是第一次遇到。

　　其中最令她百思不解和为难的，那就是鳄鱼人所提出的，使用神格兑换神力结晶。说实话，她根本就无法给出一个具体的数目。

　　沉思了片刻，拉斐尔缓缓的道：“阁下，在这里我一年中能够支配的神力结晶数量是一亿左右。我愿意以三年的总支配量加上这件生命之旋律来与您兑换，不知道您是否动心了？”

　　鳄鱼人的小眼睛不断的眨动着，似乎是在计算其中的得失，隐约间，他似乎是感应到了一缕轻微的神念进入了这个房间。

　　如果是一般神灵的分身，还未必能够发现。但鳄鱼人并不相同，肖恩特意的将九种神性都匀出了那么的一点儿，形成了一个完整的九合一力量神域赋予到他的身上，所以他的灵觉远远的超过了一般的神灵分身。

　　就在感应到那股普通神灵分身的同时，鳄鱼人体内的血液骤然凝固，因为他同时感应到了一缕杀意。这缕杀意虽然淡薄，但确确实实存在着。

　　一瞬间，他已经想通了前因后果。

　　在他拿出来了这二个神格之后，就已经是命中注定不可能再收回去了。

　　如今拉斐尔已经将精灵一族的底线开了出来，如果他接受，自然是皆大欢喜，若是不接受的话，只怕风铃家族那所谓的信誉即将要在他的面前彻底崩溃了。

　　他心中暗叹，什么信誉卓著，那只不过是建立在买卖成功之上罢了。若是买卖不成，而彼此间的实力又是相差甚远，那么这个信誉就相当于是纸糊的一般薄弱了。

　　转瞬之间，鳄鱼人的心中就闪过了这些念头，他的脸上立即浮现出了一丝欣慰的笑容，道：“好，三亿神力结晶，加上生命之旋律，我换了。”

　　拉斐尔那平静的脸上立即出现了明媚的笑容，肖恩心中诧异，这个中性打扮的神灵一旦笑起来，其实还是十分好看的么。

　　若是此刻拉斐尔知道肖恩对她的评价，只怕连东西都不要，也要直接与他一较生死了。

　　双方的交易十分的简单，一旦口头约定，肖恩就将手中的二个神格递了过去。他十分明白自己的处境，既然不可能再将东西拿走，那么就索性大方一点。

　　而拉斐尔也没有任何搞鬼的行为，很快的就将那根红色的洞箫取了过来，与这根洞箫在一起的，还有一件腰带，这根魔法腰带是一个特制的魔法物品，不仅仅拥有空间首饰的功能，而且还附有一个强大的防护罩法术。虽然对于真正的神灵而言有些鸡肋的感觉，但若是赐予传奇和伪神级别的属下使用，却无疑是一个打赏的好物品。

　　鳄鱼人的精神意识在腰带的空间中扫描了一下，顿时被里面那一层层整整齐齐叠放着的神力结晶给晃花了眼。

　　拉斐尔并没有将从神界和下界收集到的那些乱七八糟的混乱之极的神力结晶凑数似的交给他，而是将精灵一族中所得到的正规神力结晶摆放整齐的交付了过来。

　　这种态度确实是让鳄鱼人极为欣赏。

　　神灵间的交易非常的快捷，既然已经完成，鳄鱼人立即提出告辞，而拉斐尔自然也不可能挽留。

　　一件超阶的上古神器和三亿的神力结晶，无论放到哪一个低阶神灵分身的身上，都不可能再表现的那样若无其事了。

　　若是在此刻挽留，天知道会否引起什么误会，拉斐尔也不是第一次在这里主事，自然不会犯下这个忌讳了。

　　……

　　目送鳄鱼人飞快的离去之后，拉斐尔摊开了她那双白玉羊脂般的手掌，那二个晶莹剔透的神格与她美丽的手掌相映成辉，竟然还散发着一丝神秘的光泽。

　　一缕强大但隐晦的神念从某一个房间中传来，拉斐尔立即是如梦初醒，她抬脚却又停下，将神格收好，下达了保留那个专门为鳄鱼人所制作的房间。

　　虽然她心知肚明，这个房间只怕一辈子都难以再次使用了，但她还是抱着一线希望，因为这笔交易对于精灵一族来说，实在是太重要了，也太上算了。所以只要有一线可能，那么就没有任何人会放弃。

　　很快的回到了五楼，她恭敬的打开了那道门，里面的六件上古神器依旧是静静的排列着。只不过此刻在神器的旁边多了另一位同样的充满了生命气息的精灵女性。

　　虽然这位女性精灵的身形极为淡薄，仅仅是一道投影罢了，但拉斐尔依旧是不敢有丝毫的轻忽怠慢。她将二个神格拿了出来，送到了那近乎于虚幻的人影面前，恭敬的道：“达嘉黎马主神陛下，我已经将他送走了。”

　　同样的做为神灵，达嘉黎马是一位主神，而拉斐尔仅是一位低阶神灵，他们之间的差距实在是太大了。不过拉斐尔也仅是恭敬，而并不是谄媚。毕竟，她也是一位真正的神灵。

　　“劣质神格，而且还是凝练过了的。”达嘉黎马伸出了一只仿佛是透明的手掌，轻轻的镊起了这二个神格，她的声音透着一股子的疑问：“你以为这二个神格是从哪里得到的？”

　　拉斐尔犹豫了一下，道：“或许，那人的运气极好，发现了一个真正的众神墓地。”

　　“众神墓地？哼，在这个神界中，除了最古老的那三位神王陛下之外，又怎么可能还有人发现的了众神墓地。”

　　拉斐尔低下了头，她也明白不太可能，但是除了这个猜想之外，她实在是想不出其它的可能了。

　　达嘉黎马轻轻的捏动着手中的神格，缓缓的道：“不过你说的也有道理，除了传说中的众神墓地之外，其余的地方又怎么可能产生如此纯洁无暇，连一点儿属性也没有的神格碎片。还有这个劣质神格的凝练之法，似乎也唯有上古神灵的墓地才有可能出现吧。”

　　她虽然仅仅是以投影来到此处，但是她的目光却依旧是深邃莫测，就连拉斐尔都不敢与之直视。

　　拉斐尔犹豫的道：“莫非，他竟然是那三位存在的手下么？”

　　达嘉黎马并没有反驳什么，或许他也觉得，除了那三位的存在之外，再也不可能有人还能找到这种凝炼过的神格了。

　　达嘉黎马突然将那一片神格碎片递归了拉斐尔，道：“这是你的奖励。”

　　拉斐尔终于再也难以掩饰心中的激动，小心翼翼的接了过来。若是让她的信徒们看到了她此刻的表现，那么神灵高大无比，肃然庄严的形象肯定会轰然倒塌。

　　“拉斐尔，你现在出去，邀请他参加一年后的风铃家族交换大会，若是他答允参加，并且在交换会上继续出售这种质量的神格，那就说明他确实与那三位伟大的存在有关，千万不可与之为敌。若是他不接受，或者就此消声灭迹，再也没有其余举动，那么就将他找出来。”

　　达嘉黎马的声音和她的投影一样，慢慢的消逝了。

　　她并没有说明，将鳄鱼人找出来之后要如何处置，但拉斐尔已经是心领神会了！


第六章 黄雀在后

　　加尔斯莱克里的既然是神界中最大的黑市，自然拥有堪称是巨大的面积了。

　　虽然没有人知道这个神国废墟的前任主人究竟是谁，但是只要稍微感应一下这块地方的巨大，就知道这位神灵肯定是一位最为顶尖儿的超级人物了。

　　甚至于有传说，这个神国废墟的上一任主人是相当于神王级别的强者存在。

　　然而这个传言却被大多数人嗤之以鼻。

　　神王是什么级数的存在？那可是神界中最为巅峰的人物，哪怕的历代的众神大战之中，也没有哪位神王级别的强者曾经陨落过。

　　白色的鳄鱼人自从离开了风铃家族的铺子之后，并没有立即离去，而是在这里稍微转了几圈，似乎是想要将这个巨大城市的原貌牢牢的记在心中似的。

　　正当他想要朝城外走去，却突地停住了脚步，朝着某一个方向看去。

　　在那个方向，有一个他熟悉的女性精灵。

　　一般人或许感应不到她刻意隐匿起来的神灵气息，但又怎能瞒得过鳄鱼人。

　　有些错愕的迎了上去，鳄鱼人不卑不亢的道：“拉斐尔阁下，您出来有什么事情么？”

　　“我是为了阁下而来。”拉斐尔平静的道。

　　“哦，请讲。”鳄鱼人也是一脸面无表情的回答着，但是在他的心中，却是早就做好了最坏的打算。

　　拉斐尔手腕一翻，摸出了一张金光闪烁着的卡片，道：“奉达嘉黎马陛下的神喻，请您参加一年之后，我们风铃家族所举办的交流大会。”

　　鳄鱼人莫名其妙的接过了那张卡片，神念向着里面微微一探，眼中顿时泛起了一丝不悦之色：“拉斐尔阁下，您是在耍我么？这张卡片上分明记录着，只邀请中阶或中阶以上的神灵参加。难道您以为我一个小小的低阶神灵也有参加的资格么？或者是您以为我能够在一年之后晋升到中阶神灵呢？”顿了顿，从鳄鱼人的身上泛起了一丝淡淡的煞气，从这一点上来说，鳄鱼人确实是具有兽人的某种天性：“要么，您就是让我到那里出丑，被别人嘲笑的吧？”

　　听到了鳄鱼人带着些埋怨的话，拉斐尔微微的笑着，道：“尊敬的阁下，您可能误会了。历代风铃家族所举办的交流会中，虽然名义上规定是邀请中阶以上神灵参加，但是对于那些有着特殊贡献的低阶神灵，也会发出特殊邀请函的。”

　　鳄鱼人挥了一下手中的金色卡片，道：“这就是？”

　　“没错，这是由达嘉黎马主神陛下亲自发出的邀请函，表示您是由一位主神陛下邀请而来，保证没有人敢在交易会上对您有所不敬。”

　　鳄鱼人的脸色这才稍微有些好看起来，注视着手中的金色卡片，他询问道：“在交易会上，有什么好东西？”

　　“很多，每届交易会上所出现的极品物品都不少，甚至于……”拉斐尔顿了顿，卖了个关子，道：“甚至于连劣质神格都曾经出现过，并且成为了那一届交易会的最热门话题。”

　　鳄鱼人的心中微动，顺口问道：“那个劣质神格最终换到了什么东西？”

　　拉斐尔苦笑一声，道：“不知道。”

　　“你怎么可能不知道？”

　　“在交易会上的所发生的交易有二种，一种是由我们提供担保，验明双方货物真伪的交易。凡是这种交易方式，我们一族虽然不能插手，但是却能够知道交易双方的货物是什么。但是另一种交易方式却是自由交易，那么双方究竟是如何交易的，那就根本不得而知了。”

　　鳄鱼人的眼珠子习惯性的飞快的转动着，想不到在神界之中，竟然连这样的交易方式也有，不过这种交易方式正合他心意。

　　他相信，只要他准备数量足够的神格，那么无论对方的手中是何等奇珍异宝，他都有把握顺利的兑换过来。而且他相信，在得到了如此珍贵的神格之后，只要不是白痴，那就绝对不可能到处宣扬。

　　一念及此，鳄鱼人的脸上顿时露出了毫不掩饰年的笑容，道：“既然是达嘉黎马主神陛下的盛情邀请，我当然不能推辞了，到时候一定捧场。”

　　拉斐尔将他的表情收入眼中，道：“好，一年以后，拉斐尔期待着与您再度相会。”说罢，她略微点头为礼，转身迅快的离去了。

　　回到了风铃家族之中，她将鳄鱼人的表情变化和当时感应到的能量气场变化叙说了一遍，就连达嘉黎马都可以肯定，在他的手中肯定还要更多的这样神格。

　　既然如此，那么此人的来历也就是呼之欲出了。她们二人对望一眼，心中也是万分庆幸，还好没有对他下手，否则若是引起那三位最顶尖儿的存在中任何一位的不满，她们二个就要吃不了兜着走了。

　　……

　　鳄鱼人自然不知道他的表现在不知不觉之中就莫名其妙的解救了自己的一次危机。

　　在黑市中逛了一阵，初步的了解一下这里的环境、店铺的分布等等信息。

　　虽然这些信息曾经听黑龙王详细的介绍过了，但是那条老龙已经有数万年没有来过神界，所以他当然要稍微考察一下的了。

　　然而，考察的结果让他大为惊讶，不但城市最中心的那十处店铺没有任何变动，甚至于连外面的标识也没有改变之外，其余的地方变动也不大。

　　若是在下界，数万年的时间足以让任何人都生出一种沧海桑田的感觉，但是在这里，就像是时间停滞了数万年似的，并没有出现多少变化。

　　时间，这二个字在神界和人界之间的差距竟然是如此之大。

　　深深的望了眼这个巨大的城市，鳄鱼人终于是转身离去。

　　他的动作极为快捷，在离开了城市之后。立即化作一道光芒，朝着远方飞去。

　　不过这一次他立即发现有所异样了，飞行没有多久，在他的身后就有着三股以上不同的气息遥遥的跟着。

　　其中二股倒并不怎么令人担心，可是那第三股气息就有些儿不简单了，如果没有感应错误的话，这股气息的主人应该是一位神灵。

　　神灵本体是不可能离开国度中的天空神殿，那么就不知道这个神灵究竟是分身还是投影了。

　　来的时候没人注意，一旦离开之时，身后就多了三股尾巴，鳄鱼人隐隐的有些明白，或许他走进店铺的一幕被人察觉了。

　　既然有了这个发现，鳄鱼人立即加快了速度，他的身体象是突然安装了一个发条般，以比刚才快上数倍的速度朝着前方飞去。

　　他的这个举动顿时让后面的三拔人马大惊失色，他们再也顾不得伪装，同时放开了速度，朝前飞着。

　　半响之后，他们与鳄鱼人的距离就拉近了不少。

　　鳄鱼人诧异的使用精神意念观望，这才明白这些家伙为何会拥有比自己还要快捷的速度了。

　　原来在他们的身上，闪烁着各种不同的辅助性光芒，如果没有弄错的话，这些光芒应该就是神界中的魔法道具了，正是在这种道具的加持作用下，他们的速度才能比一个神灵分身更加快捷。

　　鳄鱼人心中略微后悔，想不到在神界中还有如此神奇的魔法道具，而且看样子后方的追兵中几乎就是人手一个，说明这东西在神界也并不是十分的珍贵。由此可见，他对于神界的了解实在是太少了。虽然来了几年，但是由于接触到的人有限之极，所以连一点儿的皮毛也算不上。

　　轻轻的叹了一声，鳄鱼人手中闪过了一丝极为淡薄的紫色光芒。

　　这道光芒在他的控制下，几乎根本就没有显示出来。但就是这一点儿的特殊能量，就让他的速度成倍增加，瞬间就又与后方的追兵拉大了距离。

　　这种追逃的方式在神界之中极为常见，一路上遇到不相干的人士基本上就是远远避开，谁也不愿意自找麻烦。

　　鳄鱼人逃遁之时，并不是单单的认准一个方向，他的逃遁方法别出心裁。

　　在途中遇到了一个面积庞大的，在神界中也算得上是比较常见的废墟国度之时，就哧溜一声，躲入其中，待后方的三股势力千辛万苦的追踪至此，刚刚搜寻了片刻，他就瞅了一个空子，又一次的飞走。

　　剩下的那些人自然是大呼小叫，却又怕他在这个废墟国度中藏匿了什么宝贝，不得已之下，只好分出几个人手在这里慢慢搜寻，而其余人却是被迫的继续追击。

　　三个追击的势力来自于三个不同的狩猎小队，他们虽然并不是一伙人，但既然干了这一行，多少也有些儿熟悉，彼此心照不宣的各自留下了二个人之后，就分开搜寻了。

　　一个小队之中，多则二十余人，少则十余人，每个人都是独当一面的伪神级高手。

　　这些伪神可是自由人中的伪神，他们的实力都是自己一点一滴修炼而来，拥有的能力绝非神国中的那些凭借神恩积累能量，花费了数万年才成就伪神的那种伪神信徒。

　　或许双方在拥有能量的强度上并没有任何区别，但是实战能力却是天差地远。

　　就像是同样拥有火药，但一个制作成枪炮，另一个制作成烟花爆竹，哪怕火药的总量相等，可战斗力如何，却就是一目了然了。

　　正是因为这些伪神们拥有强大的实战能力，所以当他们的人数集结到一定的程度之时，连神灵分身和投影都敢袭杀了。

　　在这个废弃的神国大陆之中，六个伪神仔细的搜寻着，特别是鳄鱼人行走的那条路线，更是他们关注的重点。

　　当然，这六个人并不是一路同行，而是分开搜寻，至于是否能够找到好东西，那就要看各人的运气问题了。

　　因为彼此竞争的关系，所以六人越行越远。

　　豁然，一道人影出现在其中二人的身后，他的动作轻灵快捷，但却是悄然无声。纵然在他面前的，是二位顶尖儿的伪神，可就硬是没有发现这道人影的存在。似乎这个人是一个隐形人一样，连他们的精神感应也没有发现这个突然出现的人影。

　　伸手一招，这二个伪神的眼前一花，在他们的目光所及之地，突地出现了一点细小的金色光芒。

　　此刻他们二人所行之地，正是鳄鱼人刚才走过的地方之一。是以一看到眼前的金光，他们二个人立即是为之动容。并且不假思索的上前，来到了那一点金光之前。

　　然而，就在他们来到了这里的时候，却突地发现，眼前的金光一点已经消失，取而代之的竟然是一道紫色光芒。

　　这道紫色光芒刚刚出现，顿时给他们带来了极大的危机感。

　　就像是在面对着死神似的，有着一股子发自于内心深处的寒意。

　　那二人也是身经百战之辈，立即明白发生了什么事情。他们竟然在不知觉之时中了幻术。

　　庞大的气势骤然从他们的身上爆发了出来，但是这股气势刚刚发出就像是被刀锋割断似的，瞬间消失。

　　一把小木剑闪电般的从他们二个人的身上闪过，他们二人的身上已经被一股不是太耀眼的紫色雷电所包裹了进去。

　　在这道紫色光芒的包裹中，无论他们释放出多么强大的气息和威能，都被那神奇的紫色光芒全部抵消。

　　做为伪神，而且是在神界，从自由人开始，一步步从实战中走上来的家伙，自然有其保命之道。但是在这紫色雷电的面前，无论他们使出了何等手段，都没有任何作用。

　　强大的代表了毁灭的能量在这一刻充斥于紫电包围的空间之内。

　　虽然紫电的范围并不大，但是在这二个伪神的感觉中，这股紫色的雷电已经是遍布于整个废墟国度，而他们的身周也同样的充满了这种庞大的压力，连稍微动弹一下儿也不可得。

　　二个伪神放声大叫，随即就被紫色雷电彻底的淹没了。

　　不过短短的数息时间，二个伪神就这样从废墟中消失，再也不复存在了。

　　跟在这二人身后的人影闪现出来，正是肖恩本人。

　　若是其他神灵，一旦拥有自身国度之后，除非是遇到了超过等阶太多的神灵压制，就像是神王奥丁拉赫要灭杀一个中阶神灵的情况之外，那么就是打死不出乌龟壳了。

　　但肖恩却是有所不同，在他的身上有着太多的超阶神器，无论是奥丁拉赫的神圣权杖，还是能够释放紫色雷电的小木剑，都是真正的超阶神器，特别是当肖恩使用紫色雷电进行逃遁之时，哪怕是等阶远超于他的神灵都难以追及。

　　只要给他一点儿的时间，进入UFO之中，速度之快，竟然还可以数倍提升，在神界之中，再也无人能够追得上他了。

　　除此之外，肖恩还有一个真正的堪称是两败俱伤级的杀手锏，那就是手中封印了光明水母和灭世武器的那个圆牌子。

　　兔子急了会跳墙，家狗急了会咬人，若是真的遇到了什么让肖恩走投无路的事情，那么他可不会在乎这个神界的未来究竟如何，那十个灭世武器的幼生体将是他最大的王牌所在。

　　想必若是遇到了让肖恩打不过，逃不掉的神灵之时，他们也应该明白灭世武器的厉害，肯定会在对肖恩下手的最后关头有所考虑的。

　　正是因为这种种原因，所以肖恩才会乘坐UFO来到了这里，亲自为鳄鱼人做接引。

　　只要将UFO收入空间饰品之中，那么就不会被人发觉。而他和自己的分身鳄鱼人早就是有所约定，朝着这个方向飞行，就会来到这个被废弃的国度废墟之中。

　　根本就无需稍作停留，哪怕是匆忙的从这里过去，那些追击的小队肯定也要留下一定的人进行搜索，而肖恩留在此地的目的，则是将留下的人永远的真正留在此地。

　　迅快的利用小木剑解决掉二人之后，肖恩的动作越发的快捷和灵巧，静悄悄的赶到了另外二人的不远处，并且在他们的必经之路上摆放了一个特制的空间首饰。

　　这一次可不是什么幻术攻击了，而是放了一个实物。

　　那二人看到了这个空间首饰之后，立即是大喜过望。他们迅快的冲到了空间首饰的前方，将精神意念探入其中。

　　然而，就在这一刻，这个空间首饰之中突地散发出了一道巨大的如同漩涡般的吸力，似乎是想要将他们二人的灵魂和神智全部收进去似的。

　　这二个人不由地大为骇然，拼命的挣脱着。

　　或许是因为他们的实力太强，竟然真的挣脱了由避水珠制作而成的类似于无尽领域的漩涡力量。

　　只是，当他们二人千辛万苦的退出了神念之时，这才发现，在他们的头顶上多了一道紫色光电。

　　下一刻，他们立即步上了前二人的后尘，在紫电肆虐的过程中变得尸骨无存了。

　　除了那个不能动用的圆牌子和他的力量神域之外，紫电就是他最大的攻击力量属性了。

　　而且紫电所代表的，是毁灭的能量，在对付这些伪神之时，简直就是有着大材小用之感。

　　只不过是一、二下呼吸间，就已经将二个伪神彻底抹灭。

　　收起了小木剑和用避水珠伪装的空间首饰，肖恩朝着最后二人的地方潜行而去。

　　与鳄鱼人曾经对过一次眼，并且已经将他所兑换到的东西全部弄到了手中。在知道了这一次的经历之时，也对于后面追击的三个势力有所了解了。

　　其中，鳄鱼人在后面三拔的狩猎小队中发现了某位神灵分身的气息，虽然不明白为什么一个强大的神灵分身会参加到这种程度的截杀，但是肖恩已经打定了主意，一定要留下这个神灵分身以作惩戒，否则日后人人都打鳄鱼人的主意，那么他岂不是要被累死了。

　　这最后二个伪神就是那个拥有神灵分身的狩猎小队中的队员，肖恩特意将他们留在最后处理，也是生怕遇到什么不受控制的意外而让他们逃脱。

　　这二个人明显比另外四人要小心的多，也要仔细的多，似乎他们已经认定了，鳄鱼人的身上有着他们需要的东西，所以只要是鳄鱼人走过的地方，他们连一点儿也不曾放弃。

　　心念微动，肖恩豁然闪身出去，既然四个人已经解决，那么这最后二个自然不被肖恩放在心上，他有着绝对把握，让他们无法逃脱。

　　看到了突然出现的肖恩之后，这二个人的脸色同时大变，特别是在感应到肖恩身上那汹涌澎湃的神力之后，他们的表情就像是见了鬼似的。

　　确实，神灵的本体和分身给人的感觉相差极大，特别是那种神力的浓度，更是天差地远，只要是感应过一次的人，就绝对不会弄错。

　　肖恩冷冷的看着他们，问道：“你们见过神灵的真身？就是你们小队中的那个分身神灵吧。”

　　那二人相顾骇然，其中一人的眼中闪过了一丝绝望之色，他骤然大叫一声，道：“杀。”说罢，他率先释放了一道强大的攻击性法术。

　　他的同伴精神一振，毫不犹豫的出手，那夹杂着庞大毁灭能量的力量朝着肖恩袭来。

　　可就在这一刻，最先出手的那人却是一个转身，以最快的速度朝着后方逃去。他的动作之快，之娴熟，足以让任何人为之膛目结舌。

　　他的同伴一愣，随后脸上浮现出愤怒、痛恨、懊悔和惊恐之色。

　　肖恩冷笑一声，身形如电的穿行而上，力量神域在此刻毫无忌惮的释放了出来。在这强大的如同泰山压顶一般的巨力之下，那个尚且留在原地的伪神顿时被挤压的再也难以动弹。

　　肖恩的力量领域发挥到极致之时，就连魔化了的中阶黑暗系神灵诺维迦都难以挣脱，更何况是这个已经心神大乱的伪神了。

　　一个幻术在他的身上一抛，顿时让此人陷入了一种半昏迷的境界之中。

　　随后他起身，整个人化做了一道紫色闪电，瞬间划破了那虚无的空间，就在那个弃友而逃的伪神即将脱离神国废墟之时，就这样拦在了那人的面前。

　　那人的脸色惨白，他怎么也没有想到，自己的同伴竟然连这点儿的时间也无法拖延。

　　他奋起余勇，想要一鼓作气的冲破肖恩的拦截，但是他却突然发现，周围的空间似乎变了，他就像是进入了一个无底的大洞似的，再也挣扎不出来了。

　　还没有等他彻底的弄明白发生了什么事情，就感到头脑一痛，就此不省人事了。


第七章 威慑

　　以最干净利落的手段收拾了这二个人之后，肖恩立即将他们二个人送入了飞船之中。此刻的飞船完全是由一号操控，并且是以紫色雷电为动力。比起以前来无疑是有着脱胎换骨的变化，特别是在速度方面，结合了魔法和科技的二家之长，绝对已经是首屈一指，独一无二的了。

　　当肖恩来到了指挥室之时，巨大的落地屏幕上已经将周围的神界地形图按照一定的比例显示了出来。其中一个小小的孤立的红点，就是正在逃遁的鳄鱼人，至于后方如同吊靴鬼般锲而不舍追踪的那批人，则是没有显示出来。

　　毕竟，这里是神界，并不是下界，天知道这些人是否能够感应到飞船上的那个超级探测器所散发出来的能量波动。

　　“主人，您需要掌握那些人的行动么？”一号殷勤的问道。

　　肖恩略一犹豫，问道：“你有多少把握能够瞒得过他们。”

　　“伪神级别的应该能够顺利瞒得过去，但是那位神灵分身就不知道了。”一号老老实实的说道。

　　肖恩轻叹一声，也是觉得有些头痛，自从他来到了神界之后，千方百计的想要避免与其他的神灵发生争斗，但是如今看来，人无伤虎之心，虎有伤人之意啊。

　　他的眼中金光一闪，顿时浮起了一丝淡淡的杀意，既然将主意打到了自己的头上，那么当然要礼尚往来了。

　　“一号，不要打草惊蛇了，我们飞向下一个目标，记住，不要让他们发现。”

　　“是。”

　　一号机械化的应了一声，显然对于不能打开探测器的事情有些懊恼。

　　不得不说，在进入了神界，修复了UFO本体，特别是当肖恩点燃神火之后，一号除了没有身躯之外，已经变得和一个人类没有太大的区别了。象现在这种带着机械化的声音就表示在它的心中有所不快。

　　肖恩将那二个伪神随意的扔到了飞船上的甲板之上，这二个人已经被他的力量神域所束搏，想要逃脱的可能性几乎为零了。

　　在一号前进的时候，肖恩发出了二股奇异的能量，侵入了他们脑域中的记忆系统。

　　搜魂术，这是一种堪称是歹毒的法术，一旦使用之后，那些被施法者纵然是不死也要灵魂大伤，修养个十余年，已经是最好的情况了。

　　不过值得讽刺的是，三系魔法之中，都有着类似的法术，就连光明系也未曾例外。

　　那三只狩猎小队之中，有二只根本就不曾放在肖恩的眼中，但是这最后一只拥有神灵分身的小队，他却不敢有任何小觑。

　　精神力量化做了无数细小的如同针尖般的能量在这二个人的记忆区域内飞快的搜寻着。

　　地面上的二个伪神虽然是身陷昏迷之中，但是此刻却依旧是忍不住颤抖了起来，仿佛是在承受巨大的痛苦一般。

　　肖恩对此当然是视而不见了，既然他们这只狩猎小队盯上了鳄鱼人，那么最终的结果就是你死我活，再也没有了半点转圜的余地。何况，这一切都是对方的贪念引起来的，肖恩就更不可能有什么心理负担了。

　　一刻钟之后，肖恩的精神力量如同潮水般的退了回来，而那二个躺在地板上的伪神已经是直翻白眼，进气少，出气多了。

　　肖恩一挥手，道：“一号，将他们处理了。”他的声音中没有任何的波动，似乎即将处理的并不是二个伪神，还是二件打破了的茶杯似的。

　　一号应了一声，他更加不可能有什么怜悯之心了。

　　不过片刻，二个机械人来到了这个房间，伶俐的将这二个伪神身上的所有空间首饰都拔了下来，随后一人一个的将他们送到了飞船后方区域的动力炉中。

　　此刻的动力炉中，充满了小木剑中的紫色雷电能量，二个人放进去之后有什么后果，那就可想而知了。

　　肖恩伸手在操控台上轻轻一抹，上面却是点尘不染。但肖恩却是双眉微蹙，显然有什么事情难以决断。

　　一号体贴的问道：“主人，您在犹豫什么，是否和那个神灵分身有关？”

　　肖恩缓缓点头，道：“没错，根据我搜索他们记忆所得的资料，在那个狩猎小队中的神灵分身其实是一位神之子，而且还是一位主神级别的神之子。”

　　一号顿时明白肖恩的顾虑何在了。

　　神界是一个非常现实的地方，正所谓打了小的，来了老的。对于那些拥有强大后台的神灵，一般来说愿意招惹的人并不是很多。

　　昔日肖恩使用神圣权杖中的庞大能量而冒充奥丁拉赫的契约神之时，那位拥有远超过他威能的神灵最终还是隐身退去。

　　而此刻，就要换作肖恩为难了。

　　他可以肯定，若是这一次将那个神灵分身击杀当场，肯定会引起那位主神的怒火，并且不顾身份的前来干涉。这样最后的结果，就是鳄鱼人日后永远也别想光明正大的露面了。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩可并不以为将这些人全部杀光就可以隐瞒这个事情了。若是说这位神灵分身追踪鳄鱼人的事情没有人知道，那他是绝对不信的。

　　毕竟他们一群人在加尔斯莱克里的上演了一场激烈的追逐战，要想将这件事情隐瞒下来，哪怕是奥丁拉赫都无法做到。

　　沉吟了良久，肖恩终于有所断决，道：“一号，照原定计划行事，除了那个神灵分身之外，其余所有人一概灭杀。”

　　这一次一号爽快的应了一声，飞船的速度骤然加快了一筹。

　　神界中飞行的一些人突然觉得眼前一花，或者是隐约间看到了一线紫色光芒，但随后就一切恢复了正常，所以有这样感觉的人都不由地面面相觑，他们或许猜到了这是某位神灵在赶路，只不过这个速度也实在是太不可思议了吧。

　　一号并不是直接追上去的，而是远远的绕了一个大圈，来到了另一个废弃神国中等待。虽然他所行驶的距离远比鳄鱼人等人要多得多，但是当他安然到达之时，鳄鱼人还带着身后的一群尾巴在竭力的赶路呢。

　　肖恩正在这里默默的等待着，突然一号的声音响了起来：“主人，在动力炉中发现了奇异物品，您想要看一看么？”

　　“是什么东西。”肖恩平静的问道。

　　“不知道，应该是刚才那二位伪神的身上所遗留下来的东西。”

　　肖恩这才微微有些吃惊，那二人可是送入了动力炉，在紫色光电的打击下，无论是什么东西都应该变成灰飞烟灭才是。可竟然有东西能够承受紫色雷电的打击，莫非又是一把小木剑么。

　　“拿出来，我看看。”肖恩简单的吩咐着。

　　一号应了一声，片刻之后，一个机械人顿时进入了控制室，并且将一件东西放在了肖恩的面前。

　　这是一块黑色的石头，黑黝黝的毫不起眼。

　　然而，当肖恩第一眼看到这块黑色石头的时候，就已经认出了它的来历。

　　这就是在紫色雷电空间中漂浮着的那些巨大黑色石块，只不过与那些石块相比，眼前的这块石头就小的不成比例了。

　　他心中豁然闪过了一个念头，这种石头在紫色雷电空间承受了不知道多少年雷电的肆虐，非但没有破碎，反而是愈发的变大了。他可以肯定，这绝对是一件宝贝，但究竟是什么东西，暂时就不太清楚了。

　　轻轻的将这块石头握在了手中，肖恩的精神意念进入其中。

　　在做这一步之时，他的心中其实也是有着几分自嘲的味道。

　　昔日在紫色闪电空间之中，面对这种几乎是随处可见的黑色石块，他竟然没有泛起一点儿的奇怪心思，也没有进行过任何探测。想不到等出来之后，反而对此那么的重视起来，真是典型的入宝山而不自知啊。

　　然而，当肖恩的精神意念来到石块之上时，却并没有如愿的进入其中，反而是被一股奇怪的力量反弹了回来。

　　就象是在他的面前是一堆橡皮墙似的，竟然丝毫也无法穿破。

　　肖恩微微吃了一惊，他如今的精神意念之强大，与以前那可是天差地远了。可就算是在这种情况下，却依旧是无法对这石块进行探测，那么这玩意所拥有的价值也就可想而知了。

　　只是这样的宝贝又怎么会被那二个伪神级别的家伙得到呢。

　　估计他们中的某一位也是在无意中得到了这个无法使用神念探索的石块，既然认不出这是什么东西，上面也没有什么能量波动，也就没有放在心上。所以，这东西连空间首饰中也没有放入，而是就这样随意的放在了衣袋之中。

　　肖恩微微摇头，幸好那人没有注意，否则只怕他也要将这黑色石块给忽略掉了。

　　心念微动，肖恩将那二个伪神留下来的空间首饰一一打开，检查了一番，但是结果却让他大失所望。

　　里面的东西虽然比一般的伪神要多一些，但也仅仅是多一些而已，他们的打劫成果明显的没有放在身上。至于类似于这种黑色石块的宝贝，更是一个也没有。

　　肖恩随意的将那些空间首饰扫到一边，这点儿东西虽然已经看不上眼了，但也算得上是聊胜于无吧。

　　“主人，他们来了。”

　　一号的声音在飞船中急促的响了起来，甚至于还有着几分兴奋雀跃的感觉。

　　肖恩身形一晃之间，就已经离开了飞船，来到了废墟之上。他伸手一挥，一道白光闪过，飞船顿时消失不见了。

　　这并不是收入了什么空间饰品之中，而是收入了他的神域之内。

　　虽然他目前还没有属于自己的神之国度，所释放的神域范围并不大，但是收纳一个飞船还是绰绰有余的。

　　收敛了全部的气息，肖恩在此地静静的等待着。

　　片刻之后，鳄鱼人一马当先的冲入了这个不知名的神国废墟。

　　隐匿在暗中的肖恩与他双目一对，双方顿时明白了彼此的处境。

　　肖恩的身形如同一只硕大的狸猫般，与鳄鱼人并肩穿行了一段距离。在这段距离之中，肖恩将来自于小木剑的紫电能量尽可能多的传递给了鳄鱼人。

　　做为肖恩的分身，鳄鱼人体内的紫电能量其实十分有限，绝对与小木剑中所蕴含的那种堪称恐怖级别的能量无法相提并论，特别是经过了这二次的追逐之后，也消耗的八九不离十了。

　　若是再得不到补充的话，那么下一次就有很大的可能会被这些人追上。毕竟，人家都是凭借着某种飞行辅助道具追击，这可远比他轻松的多了。

　　不过，既然得到了肖恩的补充，而且还是远远超过平时储存量的补充之后，就算是再来个十次八次的，鳄鱼人也有信心带着后面的那群人团团乱转。

　　二个人交流了一下之后，立即是彻底的分开了。

　　就在分开的那一刻，肖恩的心中突地泛起了一阵念头，日后一定要给鳄鱼人配备一整套装备才是。

　　原先的那一幕重新上演了，当鳄鱼人冲出了神国废墟，重新踏上征途之时，那三只狩猎小队的成员们被迫的再度各自留下一名成员，其余人则是拼命的追赶去了。

　　鳄鱼人虽然被他们追得满天飞，但他毕竟是一位神灵分身，这些伪神们也不敢有任何小看，若是不能保证绝对的优势人数，那么所谓的追击就纯粹是一个笑话了。

　　很快的，肖恩的飞船离开了这个不知名的神国废墟，赶往下一个预订的地点了。

　　至于在这个神国废墟上的三名伪神下场，那就可想而知了。只是对于抱着万一希望的肖恩来说，他也是一无所获，在这三个伪神的身上，并没有发现任何好东西。

　　……

　　就这样，鳄鱼人在中途又停顿了五次，让后方的三个小队多次主动减员。

　　那几个小队的负责人也是头大如斗，这种圆滑的，没有丝毫强者风范的极品神灵分身，他们都是第一次遇到。

　　其他的神灵分身也会逃跑，但是在逃跑之前，多少也会与他们打一场较量一下，而他们对付神灵分身的重重特殊手段，无疑正是在此刻才能淋漓尽致的发挥出来。

　　可是，面对一个连话也不讲一句，除了逃跑还是逃跑的神灵之时，他们终于无奈的发现，自己对此毫无办法。

　　而且这个神灵分身也不知道使用了什么能力，明明没有借助于任何的飞行工具，但是飞行速度之快，却丝毫也不在他们这些人之下。要知道，他们这些狩猎小队人手一个的飞行道具那可都是真正的极品啊。

　　就算是其余的装备差了一点，但是飞行道具却绝对不能够有次品存在。

　　这是所有狩猎者们的第一信条。毕竟无论是什么样的宝物，都远比不上自家的性命那么重要。

　　最终，当鳄鱼人N次在某个神国废墟中停留了一下离开之时，这三只狩猎小队甚有默契的再也没有派人留下，而是全力追踪了。

　　但是此刻几乎所有的小队都已经是减员一半，纵然加起来也不过十余人了。

　　远远的，肖恩的眼中露出了一丝冷然的嘲讽之色。

　　一号的声音传了过来：“主人，他们已经不再上当，我们是否要出手将他们全部留下来？”

　　“有多少把握。”

　　“若是预先布置，全留下来的把握有百分之百。”

　　肖恩沉吟了许多，终于遗憾的叹道：“算了，歼二放一吧。”

　　他的心中确实是万分的遗憾，他和鳄鱼人如此的大费周章，目的就只有一个，那就是想要将这些有胆子追踪而来的所有狩猎小队成员一网打尽，并且借此机会来威慑其余的狩猎小队，以求一劳永逸。

　　可是没想到事到临头，却是发生了另外的变化，这样一来，纵然是将其中的二只狩猎小队全歼，也休想达到最初的目的了。

　　白白的劳心劳力一场，任谁都不可能高兴的。

　　而一号更加明白他的意思，为了鳄鱼人日后还能够在各地正常出入，那个神灵分身还是不能击杀的，正如昔日那位强大神灵没有阻拦他们将千万信徒运走的道理一样，除非肖恩打算彻底放弃鳄鱼人分身，或者是将它永远的隐匿起来，否则有些事情还是不能放手施为。

　　这是一种深深的无奈感觉，肖恩的眼中泛动着坚定的光芒，在他的潜意识之中，再度确定了要不断变强的誓言。

　　……

　　鳄鱼人又一次的在一个神国废墟中降落了下去。

　　他身后的那些人虽然一个个对此诅咒万分，但就是没有任何办法。

　　由于前面将近十次的经历，让他们已经习惯性的放松了警惕。在他们的感觉中，这个讨厌的鳄鱼人分身肯定会在这个神国废墟中躲藏一段时间，然后寻机继续逃窜。

　　在这段时间之中，天知道他是否将什么宝贝藏到了哪个犄角旮旯的地方，现在唯一的指望就是，将这个神灵分身活捉，并且利用某种手段逼问下落。

　　至于能否做到这一点，其实所有人的心中都不乐观。只是此刻他们已经是骑虎难下，就这样放弃却是任何人都不甘心的。

　　若是人手再多一千倍，他们或许能够将这个神国废墟围困起来，让那个可恶的鳄鱼人再也难以逃遁，可是所谓的狩猎小队那是绝对不可能拥有如此数量的人手。否则的话，他们就连战利品的分配都不够了。

　　慢慢的，他们一边使用神念追踪着鳄鱼人的行动，一边降落下来。

　　三方面人马对望一眼，不约而同的分散了开来。

　　他们在这一次的追踪中由一开始的相互忌惮，到最后的同仇敌忾，也算是一个非常了不起的转变了。

　　当然，如果没有前面那个狡猾如狐的鳄鱼人，他们也不可能走到这一步了。

　　他们此刻的动作就是想要尽快的追上鳄鱼人或者是让他尽快的离开此地，否则在这个地方停留的时间太长，那么鳄鱼人隐藏某种宝物的可能性也就越大了。

　　三方面的人马虽然是分开行事，但是隐隐的却合成了一个包围圈，如果鳄鱼人不想倍某一方面的人纠缠的话，那么唯一的办法就是再度离去。

　　可是这一次鳄鱼人不知道是否吃错了药，并没有立即飞离废墟，而是开始在这里兜圈子。

　　虽然所有人对于这里的地形都不熟悉，但是有一点可以肯定，那就是逃跑的人所占据的便宜无疑是巨大的。

　　终于，三个小队之间的距离越拉越大，但是他们并没有起疑，因为无论哪一个小队的实力都可以轻易的纠缠住一个神灵分身，一旦缠住片刻，三个小队汇合，就能够将鳄鱼人顺利击杀了。

　　在追逃的过程中，三个小队终于开始收网了。鳄鱼人笔直的朝着朝着一个山谷豁口飞去，眼看就要飞到山谷上空，豁然间，九道凌厉的光芒伴随着九道半神域的力量都在这一刻冲天而起，在鳄鱼人尚未察觉的时候，已经有一个小队的九人在此地埋伏了起来。

　　这九个伪神的眼中都闪动着兴奋莫名的神采，不管这个鳄鱼人的身上是否有消息中的财物，就凭他神灵分身中肯定拥有的神格和神性，就足以让人垂涎三尺了。

　　在这一刻，他们的心中都有着同一个感觉，那就是这番的幸苦毕竟没有白费。

　　他们似乎是看到了大量的耀眼的神力结晶在他们的面前飞舞，若是运气好的话，或许还可以获得神格呢。

　　然而，就在这一刻，他们却几乎同时看到了鳄鱼人的眼睛。

　　那并不是一双惊慌失措的眼睛，而是一种充满了嘲讽、讥笑和带着一丝毁灭力量的眼神，似乎在鳄鱼人的面前并不是九大伪神联手的进攻，而是一个个没有半点威胁的尸体似的。

　　这九个伪神都是加入狩猎小队多年的成员，一看到这个眼神就知道不好，但是还没有等他们反应过来，就看到眼前骤然多了一片金光。

　　一只硕大的圆盾不知从何而至，就这样挡在了鳄鱼人的面前，任凭他们的攻击如何汹涌澎湃，连这面圆盾都无法突破，更不用说什么击伤鳄鱼人了。

　　众人的脸色大变，就觉得四周一阵天旋地转，他们似乎在瞬间来到了另一个地方。

　　这里再也不是什么荒芜而冷清的神国废墟了，而是个一望无垠，有着数之不尽生命气息的某位神灵国度。

　　仔细的感应了一下，他们一个个脸色大变，在这个国度之中，充满了神圣的光明力量，而且这种力量之庞大，已经是远远的超出了他们的想象之外。

　　他们目光所及，远方海天一线，无边无际。

　　眼前所望到的，所见到的，都是虔诚祈祷的信徒，他们密密麻麻的站在一起，彼此之间甚至于连一点儿的空隙也没有，在这里的每一个信徒身上都有着丝毫也不逊色于他们身上的强大神恩力量。

　　虽然他们都知道，这种神恩能量与他们修炼出来的能量并不相同。

　　神恩能量的最高成就，也不过就是神王陛下册封的神灵罢了，但是他们自己潜心修炼出来的能量，却可以让他们拥有点燃神火，成为自由神灵的机会。

　　但是，当他们突然出现在那么多拥有同阶实力的神恩信徒的包围之中，却也忍不住大惊失色了。

　　一个在部队中获得各种比武第一的战士，可以轻而易举的击杀一个普通人。

　　但是，当普通人的数量大到了以千万计，以亿万计的时候，那么无论这个战士的本领有多大，也只有在人群的海洋中被撕成碎片的这一个结局。

　　豁然间，那无穷无尽的信徒们同时抬起了头来，被那无数道目光紧紧锁定的滋味并不好手。

　　一时间，他们九个人的身上瞬间布满了冷汗，他们能够感应到，这似乎是从天而降的一股煞气，将他们的所有的想法全部打灭。此刻唯一在他们心中还存在的念头，就是逃，有多远就逃多远……

　　九个人立即是分头逃窜，但是他们突然发现，无论他们朝着哪个方向，无论他们的飞行速度有多快，但是在他们的身下同样还是那如同军蚁过境般，密密麻麻的根本就看不见半点儿的缝隙所在。

　　这是一片伪神级数的神恩信徒，他们的数量无穷无尽，无边无际……

　　有几个人的心中突地泛起了一个念头，我们为什么会突然来到这个地方？这是一个什么地方？究竟是哪个神灵才有可能拥有那么多的核心信徒呢。

　　一念及此，下面的那些神恩信徒突然之间就消失不见了。

　　他们正在惊异不定之时，天空中却布满了紫色雷电，下一刻，毁灭的力量充斥于整个空间，每一寸的地方都闪烁着这种致命的光芒。

　　九个伪神发出了凄厉的惨叫声，他们想要动用本身保命的绝技，但是却突然发现，他们所依仗的一切都已经消失了，只余下一个空荡荡的臭皮囊在虚空中徘徊。

　　不过片刻，这九人已经彻底的化为了一道道轻烟，就此消失不见。

　　……

　　神国废墟的山脉豁口处，九个伪神软绵绵的摔倒在地，他们的身体虽然还在，但是体内的灵魂却已经消失了，就算是活着，也仅仅是一个臭皮囊而已。

　　肖恩利用他们一开始的精神紧张之时，发动了九大神域中的梦幻神域，将他们带入了一个如梦如幻的环境之中。

　　这种梦幻神域若是释放在真正的神灵身上，那么成功的可能性可以说是微乎其微，哪怕是释放到最低阶的微弱神灵的身上，只怕也是如此。

　　但是，神灵本体用来对付这些尚未进阶的伪神，却无疑是物尽其用。

　　这些伪神们毕竟还没有点燃过神火，没有对于人生的那种刻骨体会，所以那无限的接近于事实的虚境，还是能够将他们的意识和灵魂纠缠入内。

　　当然，要做到这一点，首先是要在他们的精神状态不稳之时才有可能做到。

　　若是这些伪神正在潜心修炼之时，那么纵然是肖恩的本领再大，也很难顺利的将他们所有人的精神意识都在瞬间拉入虚境之中。

　　不过，一旦成功的进入了虚境中，那么这九个伪神的下场就已经完全的注定了。

　　想要在肖恩精心所布置的虚境中逃离，对于这几个家伙而言，根本就是不可能之事了。

　　一转身，肖恩的动作快若闪电般的将这几个人抓住抛入了自己的神域之中，随后和鳄鱼人交换了一个眼神，双方同时爆发出了强大的气息，就这样沿途的朝前打着前进，只不过他们都是朝着地面击打，弄出来了一地的坑坑洼洼。

　　另外二个小队成员并不知道就在这短短的片刻之中，一只小队的九个伪神就完全消失了。

　　在他们的感应中，前方确实发生了大规模的能量冲击，顿时是大喜过望，朝着前方冲去。

　　在经过那个山谷豁口之时，虽然有几个人对此心中存疑，但却并没有人发出疑问，因为他们绝对想不到，鳄鱼人竟然在这里会有同伴埋伏。

　　这个山谷豁口的伏击点可是在一号详细的计算之下弄出来的，而他们的逃跑路线也是同样如此。所以当他们进入一个山谷并且弄得能量四处飞扬之时，第一批的增援者们终于到了。

　　这批人中同有八人，他们刚刚飞入那尘土弥漫的山谷之中，就感应到了强大的神域力量在瞬间就将他们包裹而入。

　　一瞬间，他们立即明白发生了什么事情。

　　如此强大的神域力量，绝对不可能是一个低阶神灵的分身释放出来的。

　　那么就唯有一个可能了，在他们眼前的这个鳄鱼人，绝对不象他的表面那么简单，这起码是一个中阶神，甚至于是高阶神灵的分身。

　　这并不能怪他们的想象力不够，而是神界之中已经有无数万年没有神灵的本体出现过了。所以在所有人的心中，都根深蒂固的有着这样的一个念头，出来见人的，肯定不会是神灵本体。

　　所以当肖恩亲自释放神域之时，才让他们错以为鳄鱼人是中阶或者是高阶神灵的分身了。

　　做为狩猎小队，他们确实不怕招惹神灵，但那只不过是相对于微弱神灵和低阶神灵而已。若是神灵晋升到了中阶神灵之后，威能的增加绝非是一星半点，到了那个时候，再也没有神界自由人敢招惹他们了。

　　是以一旦发现了鳄鱼人的“真正身份”之时，这些为神们立即是大呼小叫，斗志全失。

　　在这种情况下，肖恩激发了小木剑之中的紫色闪电之力，不过是区区数分钟之后，这第二批的人马同样的被全歼了，连一个人也未曾逃出。

　　至此，肖恩向着鳄鱼人一点头。

　　鳄鱼人微微一笑，庞大的身躯就这样飞到了半空之中。

　　刚才肖恩和鳄鱼人联手击杀八位伪神的过程虽然称得上是轻松写意，没费多大的力气。但是在空中所引起的能量波动，却是绝对不小。

　　只要那位神灵分身不是一个白痴，就一定能够感应到其中的能量变化。

　　果然，在见到鳄鱼人大摇大摆的升到了半空之中后，那位有着主神之子身份的神灵分身就立即停了下来。

　　远远的，他看到了鳄鱼人在远方牢牢的盯着他们，那一脸的凶神恶煞，足以让任何智慧生物望之生畏。更主要的是，在鳄鱼人的身上骤然腾起了强大的到了极点的能量波动，这种波动所展现出来的力量和威压，让这位生性骄傲的神之子分身感到了一阵冷汗涔涔。

　　虽然同样是神灵分身，但是鳄鱼人所展现出来的威能却在他的三倍以上。

　　威能相差如此巨大，那么双方根本就无需交手便已经可以明白最后的结果了。

　　鳄鱼人在半空中耀武扬威的转了二圈，身上的气势愈发的庞大了。

　　在他的对面，那位神之子的神灵分身脸色铁青，但却做好了随时脚底抹油，逃之夭夭的打算。

　　好在鳄鱼人显示了自己的实力之后，就再次离开了此地。

　　只不过这一次离开之时，在他的身后干净之极，再也没有任何尾巴吊在身后了。

　　在飞到了下一个的神国废墟之时，鳄鱼人熟门熟路的走进了一个巨大的飞船之中，他与肖恩见面之后互视一笑，在欣慰中也带着一丝遗憾。

　　如果这一次追来的并不是那位身上流动着主神血脉的神之子，那么一切就更加的完美了。

　　二个人将缴获而来的众多伪神的空间饰品整理了一下，可惜的是数遍了全部的空间首饰，竟然没有发现任何让他们二人眼睛一亮的宝贝。

　　许多在以前看来遥不可及的上等货色，此刻在他们的心中却就是一些最普通的物品了。

　　随着实力的提高，个人的眼界也同样是水涨船高了，再想发现让他惊艳的物品已经不是一件容易的事情了。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩的心中颇为感慨。

　　鳄鱼人清点了一下，突地问道：“肖恩，接下来，你打算干什么？”

　　“接下来……”肖恩喃喃的道：“我想，应该是可以回家一趟了。”

　　“一年后的交易会参加么？”

　　“当然。”肖恩的目光突然充满了一丝期待：“你到时候再取联系一下风铃家族，看看有没有备用的尚未开启的神之国度和中立系的神性出售。”

　　“您想要炼制神国了？”

　　“是，我们手头上既然有了足够的神力结晶，那也应该是我建立神国的时候了……”


第八章 重聚

　　路易斯公国的魔法园林之中，已经逐渐的成为了整个大陆所有魔法师们心目中的圣地了。

　　特别是魔法公会中的那几名九级强者，如现任公会副会长的斯皮博格，还有老牌魔导士斯卡其这等九级魔导士在听讲过一次之后，也都放弃了矜持，恭恭敬敬的加入了下面众多的听讲者之中了。

　　这件事情一旦传出去之后，顿时引起了事先无人能够想到的巨大轰动。

　　原来人们猜测的是，这四位轮流在公国的魔法园林讲课的魔法师应该黄金大陆魔法史上最伟大的人物之一肖恩传奇请来的九级魔导士。

　　但是当看到了这几位九级魔导士对于那四人简直就是秉持弟子之礼后，人们才恍然发现，原来这四位竟然是传说中的千年传奇啊。

　　这个推论在后来越来越多的九级魔导士们出现之后，就愈发的被证实了。

　　然而，他们并不知道，塔贝利四人并不是什么传奇，而是比传奇更加高出整整一阶的强大伪神。

　　他们四个人若是在神界，只怕并不会招惹到多少人的光柱，但是在此地，在肖恩的家乡星球中，却绝对是最顶儿尖儿的人物了。

　　路易斯公国因为他们的存在，而逐渐的成为大陆的魔法中心。

　　不过，这并不是路易斯公国最终的极限，没有人会想到，在日后的日子里，这个小小的公国竟然会成为了整个黄金大陆的魔法，政治和宗教的真正的中心地。

　　将路易斯公国推为大陆中心，并且成为有史以来第一公国的，是一个意外，也是一个神迹，一个无人能够解释的神迹。

　　……

　　当肖恩为自己制作了一个一模一样的分身之后，就又一次的回到了下界的路易斯公国。当然，他这次可不是本体轻离，而是分身下界。

　　在回到路易斯公国之时，他所见到的，就是一片欣欣向荣的景象。

　　在这个世界，是以魔法为尊的世界，所以当所有的魔法师们都朝着一个地方汇聚的时候，那么这个地方就会自然而然的成为全大陆最受人瞩目的地方。

　　如果是以前，肖恩还会提心吊胆，害怕引起精灵一族中的月亮女神的注意。

　　但是在经过了神界一行，与月亮女神的分身面对面的交谈过之后，肖恩心中的顾虑已经是降低了许多，虽然不能说没有一点儿的忌惮，但是他可以说，纵然是此刻与月亮女神摊牌，他也并不会逊色对方多少。

　　月亮女神虽然在二百万年成功晋升神灵，并且得到了精灵一脉神灵的保护，慢慢的从微弱神灵一点点的培养信徒，吸收信仰之力，积蓄实力，发动战争，获得新的神格碎片等等一步步的在二百万年中走到了低阶神灵的地步。

　　可是在肖恩的眼中，低阶神灵而已，最多也就是和他一样的货色，实在是不值得他这位连中阶神灵都曾经抹杀过的人物注意了。

　　当然，月亮女神背后的精灵一脉神灵却让肖恩颇感头痛，但肖恩相信，只要他显示出一定的实力，或者是将神圣权杖拿出来，那么精灵一脉在一般的情况下，绝对不会为了一个低阶神灵而来找自己的麻烦了。

　　所以此刻，在看到了路易斯魔法园林中的兴旺景象，肖恩绝对是喜大于忧。

　　悄悄的返回了魔法塔之中，肖恩刚刚进入其中，脸上都露出了一丝笑容。

　　虽说神灵绝大多数都是扳着脸孔，仿佛随时随地都充满了威压似的。但是肖恩的这个分身却并非如此。特别是在感应到老朋友的时候，他就越发显得高兴了。

　　“黑旋风，黄旋风，白旋风，泰瑞斯……我回来了。”

　　轻飘飘的声音并不大，但是却传到了魔法塔中的每一个角落。

　　几乎就是在他的声音刚落之时，三个旋风和亚龙就已经从各自的房间中出来了。他们在半空中翻了个圈子，来到了肖恩的面前，其余人还要好一点，对于肖恩确实的充满了敬畏之心，唯独是黑旋风，这个大个子一见到肖恩，立即是兴奋的嗷嗷大叫，已经成功的化作了人形的黑旋风就像是一个铁塔般的黑大个子，张开了双臂向着肖恩抱来。

　　肖恩的心中微动，那即将外放的神力气息立即彻底散去，反而是尽量的收敛了起来。

　　这个黑旋风，真是一个长不大的孩子啊……

　　在他的心中，突地莫名的冒起了一个诡异的念头。

　　在神界中的那些神灵们，也会常有神之子和神之女的传闻，而且这些神灵们的级别并不低，起码也是中、高阶的神灵才会有下一代出现。

　　虽然不明白已经成神之后，为什么还会和人类一样，要繁衍下一代。但是肖恩估计，只要是还有一点儿人性的父母在看待自家的神之子女的目光，估计也和自己看待黑旋风之时相差无几吧。

　　轻轻的拍了拍黑旋风的肩膀，这个大家伙恋恋不舍的放开了手，但同时也是裂开了大口，那双小眼睛滴溜溜的乱转，无论从哪个方向看，这个动作都和鳄鱼人当初的表现相差无几。

　　肖恩分身长叹一声，原来在他的心底深处，同样也已经不可能将这个大家伙忘却了。

　　否则他在制作第一个分身之时，也绝对不会毫不考虑的就制作鳄鱼人分身，并且在性格和动作上也都在不知不觉中模仿着某个家伙了。

　　精神意念在众人的身上一扫，肖恩满意的点头，他们四个肯定是从黑人大陆上的那个冰封世界中回来的。

　　虽然他们暂时还没有突破九级的桎梏，但是肖恩却敏锐的感应到了，他们四个经历了那种冰封世界的庞大压力，在加上有四大伪神在一旁的指导，已经摸顺了成为千年传奇的关键所在。

　　少则一、二年，多则百年，他们肯定能够进阶成功，成为传奇。

　　百年时间看似很多，但是到了神界，那也就是一弹指之间，根本就不足一提。

　　肖恩甚至于在见到他们的那一刻，就已经下定了决心，一定要让他们这几个成功点燃神火，成为神灵……

　　片刻之后，四个熟悉的人影出现了，他们就是按照肖恩的吩咐，停留在此地专心的轮流讲课的塔贝利等人。

　　看到他们出现，肖恩唯一沉吟，稍微的放出了一点儿的神力气息。这股气息极度的隐晦，除非是仔细的感应，否则绝对不可能有所发觉。

　　塔贝利等人可不是黑旋风这些少不更事的九级魔兽。

　　确实，与塔贝利他们相比，别说是黑旋风了，就算是九级亚龙泰瑞斯的年纪也仅能算是孙子辈了。

　　当塔贝利四人看到了肖恩之时，眼中同时闪动着一种惊疑不定的光芒，似乎是有些不太认识肖恩了。

　　肖恩分身朝着他们看了一眼，哑然一笑，道；“你们的眼力不错。”

　　塔贝利连忙是收敛心神，恭敬的道：“尊敬的肖恩阁下，您真的点燃神火了？”

　　肖恩微笑着点头，道：“没错。”

　　塔贝利四人更是激动万分，他们一生中唯一的目标就是点燃神火，成为神灵。如今一个活生生的神灵就这样站在他们的面前，又怎能不让他们激动万分。而且更主要的是，他们已经摸透了肖恩的性格，知道既然肖恩成神之后，那么就绝对不会丢下他们不管。

　　换句话说，他们能够点燃神火，成为神灵的可能性变得更大了。

　　要知道，并不是所有的伪神都能够点燃神火的，若是自身属性无法成功转换为神性，那么就算是有一千一万的神格在手，也唯有干瞪眼罢了。

　　“阁下，您终于成神了。”塔贝利激动的道。

　　不料，肖恩这次却是摇了一下头，道：“不，我只是点燃了神火，还没有成神。”

　　塔贝利四人面面相觑，不明白这句话究竟是什么意思。

　　肖恩继续解释道：“要想成为真正的神灵，光是点燃神火还远远不够，想要以神灵的身份飞升神界，那么就必须要拥有一个神国，神灵的国度。”

　　塔贝利四人这才释然，他们互望一眼，塔贝利道：“阁下，您这一次来，应该就是为了建造神之国度的吧，若是您有什么需要，我们一定会不遗余力的为您效劳。”

　　他这句话说的毫无二心，毕竟，在这种时刻若是还不懂的付出，那么将来凭什么要肖恩来帮助他们成神呢。

　　肖恩看着他们跃跃欲试的表情，脸上的笑容缓缓收起，平静的道：“塔贝利，你们知道神界是一个什么地方么？”

　　塔贝利等人都是一脸的茫然，但是在他们的眼中却是不约而同的出现了一种向往之色。

　　这是对于更高阶存在的向往之心，也是不断变强的动力之心。

　　肖恩轻叹一声，将自己这几年中在神界所经历的事情有选择的讲述了出来，除此之外，还有那些新晋神界的神灵们所面对的困难和危险也毫无保留的讲述了一遍，其中最为令人触目惊心的，就是那无数存在着的狩猎小队。

　　当听说神灵分身和微弱神灵的国度都是他们的目标之后，塔贝利四人的脸色已经是变得极为难看。

　　若是没有肖恩的这番话，而他们却侥幸转化神性、凝练神格成功之后进入了神界，那么在对于神界中的一切都一无所知的情况下，他们的下场只怕未必就会好到哪里去。

　　在下界正常人的心目中，只要能够成神，并且飞身神界之后，那么就等于是踏上了一条光明璀璨的阳光大道。从今以后就可以随心所欲的生活了。

　　然而肖恩的话，却将他们的想法残忍的打破了，让他们也明白纵然是在神界，也同样的是一个弱肉强食的地方。而且对于那些初生的神灵们来说，这甚至于是一个无比危险的死亡之地。

　　片刻之后，脸色有些隐隐发白的塔贝利突地抬起了头来，道：“阁下，您是我们的指引人，唯有在您的指点之下，我们才能够有着顺利进阶的可能。所以，我请求您，指点我们前进的道路吧。”

　　塔尼亚三人亦是同时恭敬的弯下了腰，在得知了神界的凶险之后，他们都明白了一件事情，要是想要日后顺利成神，那么就唯有继续依靠肖恩，除了这个办法之外，再也没有任何选择了。

　　肖恩沉吟了片刻，道：“如今的神界之中，别说是我了，就连巨魔神也没有站稳脚跟。不过我相信，只要给我百年时间，一定能够进阶为中阶神灵。”

　　塔贝利等人的眼中无不露出了一丝惊叹之色。

　　如果别人说出这种大话，他们肯定会嗤之以鼻。确实，神灵的进阶时间，与人类并不相同。

　　人类进阶以百十年为单位就已经是了不起了，但是神灵的进阶，那可是动辄百十万年的事情。如今的肖恩连他的国都没有，却夸口说百年内晋升中阶神灵，这一点在神界怕是根本就无人相信。

　　但是不知为何，当肖恩说出这句话的时候，无论是塔贝利四人，还是泰瑞斯，都没有任何的怀疑，似乎他肯定能够在区区百年之中达成目标一样。

　　而神灵一旦达到了中阶的地步，就等于说是拥有了相当强大的实力，再也不是低阶和微弱神灵可比了。起码，无论是哪个狩猎小队，都绝对不可能威胁到中阶神灵的本体。

　　除非是遇到了如同奥丁拉赫这样至高无上的存在，否则中阶神灵也唯有在遇到同阶战争或者是高阶战争中才有可能陨落了。

　　塔贝利深吸一口气，道：“肖恩阁下，无论您是否在百年内晋升中阶神灵，我们都会以您马首是瞻，只要您觉得时机合适，我们就可以准备转换神性，若是您以为时机未至，我们绝对不会轻举妄动。”

　　塔尼亚三人也立即是做出了同样的承诺，对于他们来说，成神虽然是一生中最大的渴望，但他们最终的目的，却是成为不朽之神灵，而并不是成神之后被人抹灭，成为神界某只狩猎小队的奠基石。

　　只要能够保证安全，那么别说是区区百年的时间，就算是千年又如何，反正他们这群老而不死的家伙已经活了不止千年了。

　　肖恩微微点头，解决了他们几人的心事，肖恩也算是不虚此行了。

　　目光一转，肖恩讶然问道：“朱丽安娜呢？”

　　“朱丽安娜小姐去了神造大陆。”泰瑞斯连忙插口道。

　　当初泰瑞斯与肖恩和朱丽安娜等人初逢之时，泰瑞斯除了对“真龙”肖恩另眼相看之外，对于朱丽安娜等人都是不曾放在眼中。但是现在十余年过去了，泰瑞斯对于众人的态度却来了一个一百八十度的大转弯。

　　这，也算得上是实力改变的一个体现吧。

　　肖恩微微一笑，笑声未落，人已经消失了。随着他消失的，竟然还有三个旋风。

　　泰瑞斯和塔贝利等人羡慕的看着那虚无的空间，神灵就是不一样，所拥有的威能毕竟不是他们能够企及的。

　　……

　　神造大陆的巨大魔法塔中，朱丽安娜兴致勃勃的和蒂凡妮大魔法师低语着，在她们的旁边，莫伦、大卫柯比，还有本森和多尼等路易斯公国中的老人们同样也是兴高采烈的说着些什么。

　　当肖恩刚刚出现在这个魔法塔的大厅中之时，就听到了这些人的激烈讨论。

　　不过，当发现肖恩和三个旋风同时到达之时，场面立即就是沉静了下来。随后爆发出了一道巨大的欢呼声。

　　朱丽安娜兴奋的上前，当小狐狸拉住了肖恩的手的那一瞬间，她眼中的温柔似乎已经可以将任何人都融化了。

　　肖恩的心情骤然的澎湃了起来，自从他点燃神火之后，这还是第一次发生如此控制不住自己心情的事情。

　　不过他并没有强行压抑，因为他深刻的明白。

　　神灵，做为世界上的最顶尖的存在，应该是以藐视一切权威，随心所欲的行事。

　　在神界之中，由于种种原因，他根本就不可能做到这一步，那么此刻，他为何还不能正视自己的心意呢。

　　朱丽安娜与肖恩双眼互望，虽然仅有一瞬间，但这瞬间所代表的就是永恒。

　　轻轻的握了握她柔腻嫩滑的小手，肖恩问道：“你们在讨论什么？”

　　那么多路易斯公国魔法园林的老人几乎都在这里，不问可知，讨论的事情肯定与公国有关了。

　　果然，在蒂凡妮大魔法师的叙说下，肖恩很快的就明白了其中内情。

　　自从塔贝利等人开讲魔法知识，引来了无数的魔法师们，特别是那些最为尊贵的，在平日里根本就不可能请来的魔导士们也一个个的光临路易斯公国之后。

　　那位英明的菲灵顿公爵就再也坐不住了。

　　他下令为这些尊敬的魔法师们建造一个巨大的专门听课之用的，类似于长老院的建筑。

　　以一个小小的公国就想要建造唯有帝国才能拥有的长老院，这在平时绝对会引起无数人猜忌的想法却在这一刻被所有人都采纳了。

　　就连路易斯公国名义上的宗主国诺可多帝国都派遣使者大加赞赏，并且消息传出之后，几乎每一个帝国都派出了使者带着大批的礼品和黄金前来。

　　无形中，路易斯公国在大陆上的地位正逐步的水涨船高，其中最明显的表现就是，诺可多帝国再也不敢以宗主国自居了。

　　不过到了此刻，菲灵顿公爵只不过是提出了一个设想，并且刚刚在蒂凡妮大魔法师的协调下，在魔法园林的更西方划出了一大片的土地而已。

　　他所精心准备的施工队伍暂时还没有露面的机会，因为如何施工的图纸还没有决定下来。

　　蒂凡妮等人所讨论的就是这件事情。

　　在这个即将建立的巨大魔法元老院中，所容纳的，都是大魔法师以上的高阶法师，或许他们在神界也仅能算是一些小杂鱼，但是在这里，可是整个大陆的明星人物。

　　所以为了这个元老院的建筑，众多对于路易斯公国有着深厚感情的莫伦等人也是纷纷为之出谋划策，力争做到最好的地步。

　　肖恩听后，不由地为之苦笑不已，想不到这些人在一起，竟然是为了这点儿的小事。

　　微微的闭上了双目，肖恩的脑海中顿时浮现了奥丁拉赫神王国度中的那些建筑群，无论是谁，第一眼看到那些建筑群之时，都会被那种庞大的气势所震撼。一旦到了那里，无论任何人都会感到自身的渺小，而这种风格的建筑，无疑和他们想要建造的元老院出奇的一致。

　　微微的一笑，肖恩伸手一挥，在众人的面前，顿时出现了一副流动着的图案。

　　没有任何的魔法播放设备，但是肖恩却让所有人都看到了一场出奇精致的魔法影像。

　　在这个影像中，一座巍峨巨大的建筑物展现在众人的面前，这座建筑物古朴，厚实，仿佛是经历了无数的岁月，令所有人在不知不觉中就变得肃穆森严起来。

　　肖恩并没有添加任何的花巧，就是这简简单单的如同最朴实的纪录片一样的魔法影像，就在第一时间内将所有人都征服了。

　　没有人再有异议，甚至于连素来最为挑剔的精灵蒂凡妮都没有了任何意见。

　　“肖恩阁下，真是太感激您对于路易斯公国的贡献了。”蒂凡妮真心实意的道。

　　肖恩微微摇头，对着蒂凡妮，他可并没有摆出什么神灵的架子。

　　“不必道谢，你不要忘了，我也是路易斯公国中的一员啊。”

　　蒂凡妮重重的一点头，亲耳听到了肖恩承认是路易斯公国中的一员，她竟然显得如此高兴，这让肖恩愈发的肯定，她肯定和公国中王室有着难以割舍的关系了。

　　正当蒂凡妮想要离去，将这个决定了的方案去通知菲灵顿公爵之时，肖恩的心中一动，道：“蒂凡妮，既然你那么在意路易斯公国，那么就让它名扬大陆，成为这一代的第一国家吧。”

　　蒂凡妮立即是神采飞扬，如今的她，早就明白了肖恩的实力，虽然并不知道肖恩已经顺利成神，但是就凭他以前的实力，只要肯开一下口，路易斯公国成为大陆上权柄最重的国家，也并非难事。

　　毕竟，无论是哪一个国家，都不可能承受四位伪神的联手怒火，哪怕是大陆上的巨无霸的魔法公会也同样不能。

　　看到了蒂凡妮、莫伦、大卫柯比等人都是一脸的振奋，肖恩缓缓的道：“既然要成为大陆第一国，那就来一场神迹吧。”

　　“神迹？”

　　众人面面相觑，不过眼神中却都有着掩饰不住的震撼和惊喜。


第九章 无名的嘱托

　　三日之后，当蒂凡妮将肖恩设计出来的魔法影像送到了菲灵顿公爵大人的那里之时，自然是毫无争议的通过了。

　　不仅仅是菲灵顿公爵对于这个魔法影像中的宏伟建筑心向神往，就连大陆上的数位九级魔导士们，也都对此满意的无话可说了。

　　肖恩当然不可能将整个奥丁拉赫神王陛下的神殿建筑群原样搬来，他以神殿建筑群中的几个大型建筑物为中枢，在一号的帮助下嵌入了精灵一族的追求完美的元素，虽然仅仅是一小部分的雕塑增加，但是却更加的适合魔法元老院这种特殊的建筑了。

　　在得到了所有人的满意和称赞之后，蒂凡妮将魔法影像公布于众，并且宣布第二天开始破土动工。

　　斯卡其等几位九级魔导士也忍不住提出愿意帮忙。不仅仅是他们几人，凡是在这里的魔法师们，都提出了类似的要求。

　　在见到了如此宏伟巨大的魔法影像，所有魔法师们的心中都不约而同的升起了一种朝圣般的感觉，所以他们才会自告奋勇的提出相助一臂之力。

　　不料，蒂凡妮笑眯眯的回绝了所有人的提议，就连魔法工会的副会长斯皮博格大人的要求也同样拒绝。

　　如果蒂凡妮不是现在如日中天的月精灵一族法师，如果蒂凡妮不是路易斯公国的首席魔法师，如果不是路易斯公国中出了一个怪胎肖恩并且现在还有四位伪神撑腰的话，那么蒂凡妮得罪了那么多的魔导士之后，只怕当场就有人要给她难堪了。

　　然而，那些为之不解的人们在第二天才知道蒂凡妮这样做的真正原因。

　　第二天一早，一位清晨早起，习惯性的来到园林西方进行日常魔法锻炼的学徒级法师的一阵鬼哭狼嚎的呐喊之声，将整个魔法园林都震动了。

　　这座预计中占地数百亩的巨大豪华的魔法元老院，竟然在一日间就已经成功的建造完成了。

　　这是一个神迹，绝对是一个神迹。

　　纵然是当时居住在魔法园林中的众多魔法师们都为之是目瞪口呆，难以相信自己亲眼所看到的一切。

　　按照蒂凡妮她们的预计，纵然是在众多魔法师们的帮助下，有着源源不断的凝土术可以使用。可是想要建造成功，起码也需要一个月的时间，而且后续的那些工作，为魔法元老院中搭配的各种雕饰物品等等，没有个一、二年的时间，休想彻底完工。

　　可现实就是，在一天之后，这个计划中的平地之上就多了这样的一座巨大而宏伟的建筑物。

　　没有人知道这个建筑物是如何出现的，纵然是那几个当天晚上居住在这里的九级魔法师们也没有发现任何的端倪。

　　那些魔导士们一个个都惊得面无人色。

　　既然有人能够在他们的身边瞒过他们的神识建造出这样庞大的一个建筑物，那么是否说，只要那个人愿意，就可以在一个晚上将他们全部击杀而令人一无所觉呢？

　　这个可怕的念头在所有魔法师们的心中泛起，他们对于路易斯公国中所隐匿的真正实力而忌惮万分，终其一生，当场的那些魔导士们没有一个再与路易斯公国发生过冲突了。

　　同样的，也没有人知道，就在当天晚上，实在是闲的没事干，浑身发痒的大地之母在某人的指使之下，拿了建造图纸出去了一趟，随后就无声无息的回来了……

　　路易斯公国之中发生了神迹，令所有魔法师们都为之颤栗的神迹。

　　这个消息象是长了翅膀似的传遍了大陆上的每一个角落，所有人都知道了，路易斯公国是被神灵祝福的国家，在这个国家中，不但有着四个能够释放禁咒，拥有随时消灭一国之力的千年传奇，而且还有着海量的魔法师和一座魔法长老院的神迹。

　　特别的最后的这个，一日之间将元老院无中生有的建造成功的神迹，才是让所有人打从心底中承认路易斯公国为大陆中心的最大原因。

　　而这次事件中获益最大的，无疑就是菲灵顿公爵了，他在接受了庞大的到了难以相信的各类礼物和钱财之后，突然发现，只要是从他口中说出去的命令，甚至于比起当代诺可多帝国的皇帝陛下还要有用的多了……

　　……

　　肖恩对于路易斯公国的事情也就帮到了这一步为止。

　　他已经为菲灵顿公爵搭建了可以持续发展的广阔舞台，至于最后应该如何做，做到哪一步，那就是菲灵顿公爵本人的事情了。

　　一个普通人，或者说是一个普通的公国，哪怕这个公国是肖恩这一世的祖国，也未曾让他放入心中。

　　在这个世界上，除了神界中的那几个最顶尖存在，又哪里可能拥有永远不败的帝国？

　　也许等到肖恩下一次来到这里之时，这座宏大的魔法元老院和路易斯公国就已经是历史中的名词了吧。

　　摇了摇头，看着远方浓烈的气氛，还有那沸腾宣扬的场面，肖恩突然赶到了一阵乏味，在他的心中，似乎是在询问，自己是否已经不再适应这样的人群了。

　　就在此刻，一只柔软如玉的小手伸了过来，朱丽安娜的眼神清澈可人，似乎是看穿了肖恩的心思，又似乎是在向他叙说自己的心思。

　　这双动人心魄的大眼睛中所展现出来的，是一种近乎于完美的光芒，在这一刻，肖恩突然觉得，他们二人的心无比的接近，简直就是以同样的速度和频率在跳跃着。

　　拉着她的手重了一点，肖恩道：“跟我去神界吧。”

　　“嗯。”小狐狸突地一侧头，道：“你不是还没有神之国度么，我可不想要去巨魔神的国度啊。”

　　“不会去巨魔神的国度。”肖恩立即是信誓旦旦的道：“给我一年的时间，我一定要为你建造一个……适中的国度。”

　　肖恩本来想要说如同神造大陆那般的国度，可是想想巨魔神当时的惨状，以及估摸着自己的能力，肖恩最终还是没有在心爱的人前随意夸口。

　　二人卿卿我我的在一旁闲聊着，远方的老邦德十分欣慰的点着头，那一脸的笑容让他额头上的皱纹看上去都少了许多。

　　对于这位准儿媳，他可是百分之百的满意了。只是这位老人家还是有一点儿的不满，肖恩这小子，什么时候给我送一个小肖恩来啊……

　　……

　　回到了魔法塔之中，肖恩将所有人全部送回了他们的房间，随后整理了一下衣衫，走进了无名的房间之中。

　　这个房间中还是一如既往的没有任何情调，肖恩的目光在无名的身上一转，这家伙就像是根本没有看见自己进来的一样。

　　“无名，好久不见了。”肖恩上前，用着聊天式的口气道：“你好像并不欢迎我这个客人。”

　　无名的声音冷冰冰的传来：“你才是这里的主人，我只是一个住在这里的客人而已。”

　　肖恩顿时为之一窒，确实，他是这个魔法塔的主人，而无名仅仅是一位暂住者而已。但事实上，无名住在魔法塔中的日子要远远的超过了肖恩。

　　略显尴尬的一笑，肖恩虽然已经成神，纵然是在月亮女神的面前，他也是不卑不亢。但是在无名的面前，他悲哀的发现，似乎无论自己成为什么样的人，都没有任何区别。

　　无名看向他的目光，就像是第一次相遇的那样，没有半点儿的能量波动。

　　“好吧，我们不讨论这个问题了。”肖恩无奈的道：“你去过神界见到奥丁拉赫神王了么？”

　　“见了。”无名简简单单的二个字就将肖恩打发了。

　　肖恩神情微紧，问道：“你们谈了些什么？”

　　“他要求我为他打开一条通道，但是我拒绝了。”

　　“打开通道？”肖恩狐疑的问道：“你竟然拒绝了他？”

　　“当然，他要求的通道是不能打开的。”无名并没有解释为什么不能打开，肖恩蠕动了一下嘴唇，他突然发现，这种人物之间的交谈，似乎并不是自己能够参预的。

　　在实力不济的时候，知道的越多未必就是什么好事。

　　肖恩突地一笑，道：“好吧，这是你们之间的事情，我希望你们能够通过协商解决，千万不要动武啊。”

　　“不会的。”无名肯定的道。

　　“为什么？”

　　无名深深的看着他，道：“我只有一击之力，但是在三大神王死绝，神界法则崩溃之前，是没有人希望我发出那一击的。”

　　肖恩眼中金色的光芒闪动了一下，终于强行压下了刨根究底的打算。

　　他回过头去，岔开了话题，凝声问道：“无名，你知道什么叫凝练成功的神格么？”

　　“凝练成功的？”无名一怔，他瞅了肖恩几眼，问道：“你点燃了神火，已经成神，嗯，难道你的本体已经能够凝练出这种级数的神格了么？”

　　肖恩也不说话，只是伸手一摊，将一个闪烁着较深光芒的神格拿了出来。

　　无名的目光在上面一瞥，微微点头，道：“没错，确实已经是凝练过了的劣质神格。”他看向肖恩的目光中透着说不出的满意：“你，真的很不错。”

　　肖恩苦笑一声，道：“无名，我只是想知道这东西究竟与普通神格有何不同。”

　　无名沉吟了片刻，道：“肖恩，你既然已经成神，应该也明白神灵是如何进阶了的吧。”

　　“当然，神灵进阶，神格、神体、神性和灵魂的相融，那是缺一不可。还有大量的核心信徒也是必不可少的一大助力。”

　　“没错，核心信徒的多寡可以通过漫长的时间来不断增加，这一点对于神灵来说，并不算是什么问题。”无名沉声道：“神体、神性和灵魂也可以经过长时间的锻炼来增强和融合，但是神格不行。想要得到神格，就必须去掠夺，去抹杀其他比自己更加弱小的存在。”

　　肖恩微微的点着头，这一点凡是在神界中居住过的人，基本上都是十分清楚。

　　“对于神灵来说，就算是抹杀了其他神灵，得到了神格，也未必就能顺利的将神格凝练入自己的体内，这是因为在神格中天生具有一种排他性的作用。哪怕是在同属性的神格中，融合的成功率也不过是五成而已。”无名面色颇为凝重的道：“一旦进行融合，若是成功也就罢了，若是失败，那么那个融合之用的神格就会自动消散，在下界的某个地方重新凝聚。”

　　肖恩双眉微微一扬，问道：“轮回界？”

　　无名晒然一笑，道：“轮回界确实是凝练出神格最多的地方，但是下界可远远不止这一个地方能够重新凝练神格。”

　　肖恩心中颇动，他并不是对于下界的这些神格起了什么贪心，而是他有着一种想法，若是能够在下界找到神格，那岂不是可以掩饰自己拿出来的神格真正来历了么。

　　“无名，我们这一界在哪里有神格凝练？”

　　“不知道。”

　　“什么？”肖恩一怔，狐疑的问道：“你怎么不知道。”

　　“当然不知道，这一界的宇宙何其之大，任何地方都有凝练神格的可能，而能否得到神格，就唯有运气二字可言。”无名深深的看了他一眼，似乎对于他的想法了如指掌：“若是运气好的话，任何一个普通的智慧生物都有可能在路上捡到神格，但若是没有那个运气，难么除了轮回界之外，就再也没有其它地方能够保证得到神格了。所以你根本就没有把握能够在下界找到神格。”

　　肖恩这才死心，看来这条路果然不通，若是能够在下界轻易找到神格的话，那么神界中的那些神灵又不是傻子，他们当然不可能放过这个机会了。

　　“好吧，那么凝炼过的神格和普通神格究竟有什么区别，难道能够提高神格融合的成功率么？”肖恩问道。

　　“是，普通神格在与神体融合之时，最高仅有一半的成功率，但是凝练过的神格若是与神体相融，那么成功率就会达到七十到八十之间。”

　　肖恩眼中再度闪过了一丝精光，至此，他终于了解到了这东西真正的价值，怪不得那些精灵们宁肯不顾信誉的生出杀心也要将这个凝炼过的神格留下来呢。

　　只是，精灵们给出的条件已经让肖恩十分满意了，别说那三亿的神力结晶，就算是那件和小木剑同阶的掌握了声音法则的上古神器，就足够值得回票了。当然，究竟是否上算，这就是一个见仁见智的问题了。肖恩固然觉得他占了大便宜，可拉斐尔和达嘉黎马又何尝不是这样想的呢。

　　无名突地嘿嘿一笑，道：“凝炼过的神格原本是三大神王的独门技巧，想不到如今却又多了一个，神界的势力又到了要重新划分的地步了。”

　　肖恩心中一凛，问道：“神界中还有其余神灵能够凝练神格么？”

　　“最古老的那三位神王，他们都掌握着这个世界的最高法则，神格凝练法则。”无名淡然道：“在每一个神灵的神体之类，都有神力的存在，那三位古老的神王，以信仰之力为引，可以将神灵的神体凝练为神格，一旦成功，那就是凝练过的神格了。”

　　肖恩的脸色微变，道：“他们使用神灵的神体来凝练神格，那岂不是只要大开杀戒，就能获得无穷神格了？”

　　“那是不可能的，能够凝练出神格的神体，必须是在众神墓地中安眠超过百万年的神体。而三大古老神王更加不可能在神界滥开杀戒。”无名淡然道：“你尽可以放心，他们三个能够凝练出来的神格数量，远远的比不上你。”

　　肖恩沉吟良久，终于还是问道：“无名，你不是说过，我才是唯一能够凝练神格的人么？”

　　“你确实是唯一能够凝练神格的人。”无名的脸上露出了一丝罕见的笑意，道：“但三大古老神王是例外的，他们并不是人。”

　　肖恩张了张嘴，并没有继续的刨根究底了，他有着一种感觉，或许到了某一天，对于无名的这些话，他会自动的领会这些话的含义，但那绝对不是现在。

　　不过这一切都不重要了，反正在他的手上能够凝练出这样的神格，也算得上一件好事，特别是在日后与自己关系密切的那些人在晋升之时，绝对可以占据天大的便宜。而且还有一点肖恩可以肯定，在即将到来的风铃家族举办的魔法物品交易会中，凭借着此物，无论他看中意了对方的什么东西，都肯定可以如愿以偿的得到手中。

　　因为除了神王级别的神灵之外，估计没有任何神灵能够拒绝这件物品的诱惑。

　　将这件事情放了下来，手腕一翻，肖恩拿出来了一块黑色的石头，这块石头的体积并不大，仅有婴儿拳头似的，但是在这块石头上却有着一丝细微的能量，竟然有着阻挡神念入侵的能力。

　　“无名，你知道这是什么？”

　　无名朝着这块奇异的石头看了一眼，不由地微微一笑，道：“这是我那兄弟身上特产的东西，怎么跑到了你的手中？”

　　肖恩哑然一笑，不过无名这句话也没错。

　　他的兄弟可以一个代表了神界法则的庞大阵图，里面不仅仅有着数之不尽的雷电，而且还有着这样石块，说是特产倒也体贴。

　　“这是我在一个伪神的身上发现的，也不知道是何时从阵图中流露出来的吧。”肖恩细心的解释道。

　　“那倒也是，这东西虽然比较珍贵，但是在他的阵图中却也不过是普通的货色。”无名稍微认真的看了一下，道：“黑色的源体是最为普遍的，若是白色或红色，那就比较珍贵和少见了。”

　　肖恩的脸上泛起了一丝颇感兴趣的神色，他凝声问道：“这种源体有什么用？”

　　“它们都是能源体，是补充能量之用的。”

　　肖恩顿时恍然，道：“原来这就是能量晶石啊？”不过他随即眉头略皱，道：“不对，这东西连精神意念也无法侵入，又如何能够补充能量？”

　　无名轻轻的取过了石块，神情中颇为感慨，道：“源体并不是给神灵吸收，也并不是给传送阵图和魔法道具提供能量的东西。这可是传承于上古的能量体啊。”

　　肖恩微一沉吟，心中豁然一动，失声道：“上古神器？”

　　看到无名似笑非笑的目光，肖恩的心中还真有点儿猫扰般的感觉，如果有可能的话，他还真的想要当场试验一下呢。

　　“不错，就是上古神器。”无名对于肖恩的反应速度极为满意，道：“在上古之时，天地元气远比如今浓厚无数倍，各种奇异能量层出不穷，无论是吸纳哪种天地能量，最终都能进阶无上真神之境。只是后来不知因何缘故，致使天地元气消散，仅余下如今魔法能量独大，所以当时许多炼制成功的上古神器都丧失了驱动的能量而衰败和陨落。”

　　说到这里，无名的神情中也罕见的露出了一丝伤感：“神灵虽然在人世间是无所不能，但与这整个天地之力相比，却也不过是一蝼蚁罢了。”

　　肖恩听着这段秘闻，心中却是掀起了滔天巨浪，无名很少提及上古之事，但每一次提及，都会泄露一些从未听闻过的天机。

　　而且在无名的口中，肖恩也知道了以前的宇宙之中有着无数种能够让人变得强大的能量，可是如今却仅余一种魔法元素了。

　　这个变化没有人能够解释，只能说是这片宇宙的自我调节吧。

　　当一种文明独大之后，以前文明所留下来的众多武器和道具便逐渐的走向了衰落，这是一件无可避免的事情。

　　瞅了眼手中的石块，肖恩问道：“这东西是如何产生？能够做为所有上古神器的驱动能量么？”

　　无名思考了一下，道：“这是上古众神和上古魔怪们在元气逐渐稀少之后合力研究出来的东西，它的形成条件极为苛刻，可是一旦成行，那么只要是上古之器具，就可以使用它来做为驱动的能量了。”无名将石块还给了肖恩，道：“别小看这东西似乎不大，一旦使用，它所蕴含着的能量将会大大的超出你的预料之外。”

　　肖恩微微的点着头，这一点是毋庸置疑的。

　　能够在雷电之中不被轰散，反而凝聚起如此实体，与那遍布空间的紫色雷电互不交集的东西，其中所蕴含着的能量当然不是一般人能够想像的了。

　　他微微的闭上了双目，心中思考着一件事情。

　　鳄鱼人分身在一年之后要参加风铃家族所举行的巨大交易会，在那个会场上，若是单单使用凝炼过的劣质神格进行交换，似乎也太惊世骇俗了一点，那么若是再搭配上这种源体呢？

　　据他所知，神界之中流传下来的上古神器和上古魔器的数量绝对不少，特别是在高阶神灵的手中，这种拥有天大威能的器具就更是不少了。

　　可是其中起码有一半和风铃家族中的那三件上古神器一样，被小心翼翼的保管在类似于藏宝阁之中。

　　不是他们不想动用，而是根本就无法动用。肖恩可以肯定，若是能够取得大量的这样的石块，那么虽然不可能和凝炼过的劣质神格一样引起轰动，但起码也是大受追捧的一件事情。

　　只是，想要进入那雷电交加的世界中，可并不是一件容易的事情。想了想他进入其中的那二次经历，肖恩有些恍然，或许唯有本体才能拥有这个能力和资格吧。

　　霍然间，一个微弱的亮点仿佛是从虚空而至，就这样突如其来的出现在肖恩的面前。

　　当这个亮点出新的那一刻，不仅仅是肖恩变了脸色，就连无名也是一脸的凝重。

　　他们已经从这个亮点之上感应到了一股异常数息的气息，这就是肖恩本人的气息，是来自于他的灵魂所产生一种神秘气息。

　　如今下界而来的肖恩，并不是本体，而是他的一个分身而已。

　　做为一个低阶神灵，虽然在理论上来说，能够拥有多个分身，但是在实际上，绝大多数的神灵在晋升为中阶神灵之前，最多也仅是分裂出一个分身罢了。

　　没错，对于神灵来说，分身并不是如同肖恩一样制作出来的，而是从本体中分裂出来的。每分裂一个，都会对神体造成极大的几乎是难以挽回的伤害。想要弥补这个伤害，必须经过无数年时间的修炼。

　　同时，分裂出来的分身越多，对于日后的修炼也有着极大的障碍。特别是对于神格、神性、神体和灵魂的融合，更是有着极大的负面影响。

　　在神界这个充满了危险的地方，没有哪个低阶神灵会将自己的前途开玩笑，所以他们最多只会凝练出一个分身。

　　可是这个问题对于肖恩来说，那就完全不成问题了，最多就是对于神性法则有些影响。但神性是所有成神要素中唯一可以使用大量信仰之力快速弥补的，而手中拥有整整三亿神力结晶的肖恩，根本就不可能缺乏信仰之力。

　　正因为如此，所以肖恩才会在低阶神灵之时制作出二个分身，而且还对于本体没有产生丝毫的影响。

　　如今下界而来的，正是这个和本体一模一样的分身，而这一个闪亮的光点，如果肖恩分身没有感应错误的话，应该是本体从神界传递过来信息。

　　虽然本体和分身拥有同一个灵魂，几乎可以说是一个人，可是一旦距离过远，那么双方还是无法随时联系的。

　　不过，有一个办法一旦使用，并且顺利发出来的话，那么分身和本体无论相距多远，这之间的距离都会变成二点一线，能够在瞬间到达。

　　这种方法就是灵魂传送之法。

　　将一部份的灵魂抽出来，使用某种特殊的能力压缩为一个光点，若是能够成功释放，那么就可以穿越一切障碍，来到本体或分身的面前。

　　一个神灵分身若是陨落，那么就会自动的将这一切过程凝聚成灵魂光点，只要在凝聚之后飞往外界的一段距离之内没有被人拦截，那么就可以进入神秘的传送空间之内，在瞬间到达本体之处，最终让本体进行强烈的报复。

　　当然，若是在这个过程中被人阻拦或者是击溃，那么凝聚起来的灵魂光点就会消散，更不用说什么传送了。

　　昔日在下界肖恩搜索轮回界之时，曾经击杀过某一位兽神投影，并且将所有产生的光点全部收拢，连一点儿也没有外逃成功，所以才会没有被人盯上。

　　使用灵魂传送之法虽然快捷方便，可代价却是极为高昂，不到万不得已，或者说是分身、投影不到陨落之时，是绝对不会使用这种方法的。

　　因为，这是一种燃烧灵魂力量来达到目的的方法。而在没有灵魂体的时候，想要恢复灵魂的唯一途径就是进入沉睡之中。

　　一个睡眠中的神灵在神界中的危险性会大大提高，哪怕是主神级别的神灵都不敢轻易的进入这种状态之中。

　　肖恩伸手一探，将这个光点握在手中，这个光点象是回到了自己的家中似的，迅速的融入了肖恩体内。在一瞬间，肖恩立即明白了这个灵魂光点传达过来的内容，他的脸上顿时现出了一丝古怪之极的神色。

　　无名有些担忧的问道：“神界中发生了什么事情？”

　　他虽然在表面上对于肖恩漠不关心，但事实上，他对于肖恩却绝对是另眼相看的。毕竟，肖恩是他无数年来所遇到的，第一个具有神秘灵魂力量的人类。若是在日后发展下去，所获得的成就只怕是真的不在老主人之下了。

　　肖恩苦笑一声，道：“我们遇到敌人了。”

　　“什么人？”

　　“一个低阶神灵。”肖恩的声音中充满了无奈：“神界果然是一个充满了危机的地方，无论我们如何小心翼翼，但还是有人上门找麻烦。”他宽慰的一笑，道：“其实并没有什么大事，他们在神界绝对能够应付，只不过是例行通知一下而已。”

　　无名看着肖恩，似乎是想要从他的脸上看出一点儿什么似的。

　　终于，无名伸出了手，在他的手上，缓缓的浮现出了一抹白色的光芒，这就是无名身上的那一掌之水。

　　“肖恩，我的一掌之水在无数年前已经产生了微弱的灵智。但是这类纯粹的，没有任何人工加持的天地之力凝聚而成的生命，却有一个致命的弱点，那就是基本上很难成功凝聚出真正的灵魂和神智。”

　　肖恩默默的点着头，对于这一点，他根本就不曾有任何怀疑。

　　特别是经历过给万能光源之王和大地之母的融合灵魂过程之后，肖恩对此更是有着一种非常直观的了解。

　　这类生命体虽然拥有强大的，到了不可思议是生命能量，但是正因为他们的强大，所以想要完全凝练出如同智慧生命的那样灵魂，却就愈发的不太可能了。

　　可以说，这类的生命一般都是按照一种生命的本能行事，对于一切都仅有一种浑浑噩噩的感觉罢了。

　　不过，这类生命体一旦凝练出灵魂之后，他们所拥有的威能就绝对不在神灵之下，特别是在一些各自擅长的领域之中，就愈发的如此了。

　　“肖恩，我希望你能够帮它凝聚出一个灵魂。”无名沉声道。

　　肖恩微微一怔，犹豫了一下，道：“无名，这可是随着你那么多年的灵物了，若是让我帮它催生出一个灵魂的话，只怕日后他与你的关系……”

　　说到这里肖恩停了下来，认真的看着无名的表情。

　　无名的脸上隐约的有了一丝波动，那是一种不舍的感觉，但更多的却是一种断绝。

　　“我本来是想要让他在我的身边慢慢进化，直到灵魂的产生。但是在见到了如今的大地之母和万能光源之王后，我想已经不必再拘于这种自然的形式了。”无名轻叹一声，道：“无论它凝聚出灵魂之后变成什么样，我也绝对不会怪你就是。”

　　肖恩这才松了一口气，既然无名这么大方，他自然不可能再客气的了。

　　虽然帮助灵物催生出灵魂之后，并不等于它们就成为了肖恩的分身，但是在吸纳了肖恩幸苦培养出来的灵魂之后，它们对于肖恩的亲近之心，那是根本就无法抹灭的了。

　　这样的好事，若是拒绝那才是真正的天怒人怨呢。

　　“好，既然你已经决定，这一次我返回神国之后，就帮你办完此事。”肖恩稍微的迟疑了一下，道：“一旦他拥有灵魂，就会象大地之母和万能光源之王一样拥有完全自主的能力。我会尽量劝他回到你的身边，但是他如何选择，那就不是我能够强迫的了。”

　　无名微微一笑，淡然道：“那是自然。”

　　肖恩看着无名似乎又一次的恢复到了那种漠然的，对于万事不留心的状态之中，心中也不知道是何感想。

　　不过若是易地相处，自己肯定不会轻易的放弃这一掌之水。

　　或许，由于相处的时间实在是太长的缘故，无名和一掌之水间的关系已经发生了微妙的变化。在无名的眼中，一掌之水已经不是一个工具和物品，而是他的亲人一般。

　　所以在见到了如今的万能光源之王和大地之母之后，才会心生感慨，为了一掌之水的日后成长，做出这样的选择吧。

　　缓缓的抬起了头，肖恩的思绪从温馨的感觉中走了出来，他似乎从这里直接看到了神界，他的眼中露出了一丝凌厉的杀意。

　　既然有人自寻死路，那就成全了他们吧……


第十章 神心不足蛇吞象

　　茫茫的神界之中，绝对是一个无边之境。

　　然而，在这里与下界宇宙唯一不同的是，只要是拥有魔法力量的人，就可以任意的离开神国，在外界自由飞行。

　　这一点若是让下界星球内的魔法师们知道了，肯定是羡慕的要死。

　　毕竟，在下界之时，若是没有成为千年传奇之前，除了使用星球级的魔法传送阵之外，是根本就没法离开自己的星球。

　　不过，虽然这里的地方广大，但是当运气不好之时，却依旧会招引到莫名其妙的灾难。

　　如今肖恩本体和巨魔神就坐天空神殿中，在他们的身周，有着无数虔诚的信徒恭敬的伺候着。这些都是核心信徒中最为虔诚的，否则也无法进入天空神殿了。

　　这个天空神殿其实就是肖恩从诺维迦那里获得的，这位中阶黑暗系神灵对于天空神殿确实是下了苦功，若是就此丢弃，实在是太可惜了。而肖恩由于神性的属性不同，所以最终还是选择放弃，将这东西交给继承了诺维迦遗产的巨魔神。

　　当这个让一千多万核心的黑暗信徒们万分熟悉的天空神殿再一次在神国上空飘荡起来的那一刻，所有来自于诺维迦一方的信徒都激动的热泪盈眶，在信仰上似乎是愈发的虔诚了一点。

　　此刻，他们正通过某种魔法遥遥的关注着距离他们神国远方数万里的一个神之国度。

　　这个神之国度比起他们来，要小了许多，最多不过仅有一半的体积，但是在人家的那个神之国度之中，却弥漫着一种旺盛的信仰之气。

　　当肖恩和巨魔神看到如此浓厚的信仰之气时，不由地同时眉头大皱。

　　“查清楚他们的来历了么？”肖恩凝声问道。

　　“已经差不多了。”巨魔神轻叹道：“这是一个低阶神灵的国度，但与我们不同的是，他的国度之中已经有着五千万的核心信徒了。”说到这里的时候，巨魔神丝毫也不掩饰自己对于这位神灵的羡慕之情：“我们一开始扩展的神之国度实在是太大了，而且核心信徒的数量太少，所以弥漫在神国外部的信仰之气也就薄弱的不成样子，自然也会引来别人的觊觎之心。”

　　肖恩平静的坐在了与巨魔神并排的椅子上，虽然他的心中迅快的盘算着，但是他的脸上却并没有任何表情，从这一点上来说，他进入神灵的角色似乎比巨魔神还要更快一筹。

　　在神界之中，一个神国的强弱如何，并不是仅仅的看这个神国的大小来决定的。

　　若是没有与神国相匹配的核心信徒，那么神国的范围越大，浮现在神国之外的信仰之气就越发的稀薄，若是发现了这种神之国度，立马就会成为各方面势力的最佳狩猎对象。

　　因为过于稀薄的信仰之气就代表在神国中并没有多少核心信徒，而造成这个原因的，要么就是这个神国的主人是一个刚刚晋升神灵，并不明白神界残酷性的神灵。要么就是因为刚刚经历过一场大战。

　　无论这场战斗的最重结果如何，这个神国都是遭到了近乎于致命的打击，实力将会下降到一个极其低微的地步。

　　在这种情况下，自然绝对不会缺少想要痛打落水狗机会的神灵。

　　所以一旦发现了这种神国，立即就会引来如同深海鲨鱼般的强盗了。

　　巨魔神自从晋升神界以后，一直以来都是秉承独自一人游荡，绝对不与任何神灵交往的闭关锁国的政策。

　　那么多年来，在他小心翼翼的经营之下，确实躲开了绝大多数神灵的窥探。但是这一次，似乎是无论如何躲不开了。

　　在一个月前，巨魔神就感应到一股强大的神念牢牢的锁定了他的神国。

　　以前也曾经发生过许多这样的事情，巨魔神立即以强大的威能密布在神国之外，将这股想要觊觎的神念完全的阻挡了回去。

　　就凭巨魔神这个神国的规模，也就是低阶顶端和中阶初级左右。只是由于巨魔神的生性谨慎，所以一旦有靠近中阶神灵神国的可能之时，就立即驱动神国远遁，永远也不给与中阶或中阶以上神灵碰面的机会。

　　至于微弱和低阶神灵，那就无需这么如此在意了。身为未来黑暗之主的巨魔神，还不至于落魄到这种程度。

　　所以一感应到有某位神灵使用神念入侵，巨魔神立即就毫不客气的将之完全驱逐。

　　这是一个警告，也是一种显示自身实力的方法。

　　给其他神灵的感觉就是，哪怕这个神国的整体力量虚弱了一点，但是神国主人的实力却没有受到多大的影响，同样拥有强大的神力和威能。

　　特别是巨魔神的体内拥有远远超过低阶神灵的神格数量，所以当他释放威能之时，对于同阶神灵所造成的震撼，甚至于不会比中阶神灵的神念弱上多少。

　　如此一来，那些敢于觊觎这个神国的微弱和低阶神灵们基本上都会放弃打这个神国的主意，而且绝大多数都是立马转身就走，不愿意与这个神国的主人发生任何冲突。

　　毕竟，一个接近于中阶神灵的低阶顶峰神灵，无论他衰弱到任何地步，都很难被同样的低阶神灵所抹杀。

　　可是这一次，巨魔神一贯以来运用的手法不灵了。

　　在他们的身边，一个低阶神灵的国度始终是不急不慢的跟随着。这是一种挑衅，也是一种姿态，摆明了就是要趁你病，要你命的架势。

　　肖恩和巨魔神虽然恼火，但他们却并不莽撞，而是慢慢的经过了神念对撞之后，了解到了许多东西。

　　在神界中，神灵间的战争绝对不是那么简单的一件事情。

　　除非是实力的察觉达到了无法逆转的地步，就好像昔日的奥丁拉赫神王欺负一个中阶神诺维迦那样，否则在同阶神灵的战争中，双方都是小心翼翼，不敢有丝毫的冒进。

　　有时候为了全歼对方，剥夺对方的神格，这样的战争会持续数万，乃至于数十万年。

　　当然，只要最后能够取得胜利，获得了对方的神格，那么这一切就是值得了。

　　那位低阶神灵在与巨魔神的相互试探中非但没有占到任何便宜，反而在不知不觉中完全将他的老底子给泄露了。

　　没办法，一个普通的低阶黑暗之神若是在神念的强大和运用上能够未来的黑暗之主相提并论的话。那么巨魔神的九个灵魂和九个凝炼过的劣质神格就应该自爆了。

　　肖恩默默的注视着前方影像，道：“这个低阶神灵也是一位黑暗系神灵，而且他的实力应该是快要进阶中级了吧。”

　　巨魔神似笑非笑的道：“如果没有意外的话，他若是吞并了我们，那么只要再过万年的休生养息，就能板上钉钉的成为中阶神灵了。”

　　巨魔神所展现出来的神念力量其实仅比那个神灵略胜一筹，而这，却正是那个低阶神灵与巨魔神纠缠的最大原因。

　　若是他真的在这一次的神灵战争中获得了最后胜利，并且从巨魔神的身上取到了神格，那么当他吸收完毕之后，就能够摆脱尴尬的低阶神灵的身份，进阶到中阶了。

　　当然，想要战胜一位神念似乎比自己要强大一丝的神灵，那也是一件极端冒险的事情，如果不是巨魔神的神国外围所弥漫着的信仰之气实在是太薄弱了，他也绝对不会选择这种类似于孤注一掷的做法。

　　只不过一劳永逸成为中阶神灵的诱惑力实在是太大了一点，哪怕是神灵也无法拒绝。

　　肖恩轻叹一声，道：“我们的千万信徒来到的时间太短了，若是再有一年的发展，估计他就没有这个胆子，而这场战争也就没有发生的必要了。”

　　巨魔神的脸色似乎是闪过了一丝红光，落在了肖恩的眼中，不免心中发笑。

　　在巨魔神第一次开阔神国之时，由于没有任何经验，所以弄了一个大乌龙，神国的范围之大，竟然与整个神造大陆一模一样了。

　　可是这么大的范围，几年中不过上来了百位数的核心信徒，那么神国外围的信仰之气究竟薄弱的到了何等地步，就可想而知了。

　　虽然最后吸收了上千万的信徒，但毕竟时间尚短，根本就无法将产生的信仰之力慢慢的透露出去。若是对方知道在这个神国有近二千万的核心信徒，而且还都是从中阶神灵那里继承过来的话，对面的那位神灵怕是不太可能再打着取巧的主意了。

　　巨魔神大手一挥，道：“这些年我东躲西藏的，也真是受够了，既然有这种不开眼的货色送上门来，就将他彻底留下吧。”

　　肖恩微微的沉吟着，道：“稍安勿躁，别忘了，我们与他们不同，神格对于我们没用。与神灵发生战争，是最驴蠢的事情。”

　　巨魔神眼中的煞气逐渐褪尽，他缓缓的点头，道：“没错，这种战争毫无价值。”

　　若是让其他的神灵听到了他们的谈话，肯定会当头栽倒。

　　神灵之间的战争，十有八九都是为了对方的神格而引起来的，这是一种贪婪，但同时也是为了谋求更广阔的生存空间而必须发动的战争。

　　毕竟，在神界中，你若是不努力提升自己的实力，那么当你遇到更加强大存在的时候，你的命运就在人家的一念之间了。

　　巨魔神突地双目微眯，稍微敲打了一下面前那凝脂白玉制作的桌面，轻轻一挥手，大殿中的所有信徒们都退了下去，只余下他们二个人。

　　一股强大的神念波动从远处的神国传递了过来，这是对面神灵的神念，在巨魔神的神国之前停了下来。

　　只不过这一次的神念中所包含的敌意似乎已经少了一点儿，并且发出了相互交流的请求。

　　巨魔神诧异的与肖恩对望了一眼。

　　若是他们二人相距太远，自然无法知道对方的想法和感受了，但是在面对面坐着的时候，几乎就是与一个人无疑。之所以要以对话的形式交流，那也是一个习惯，为了日后在众神面前露面而做的准备罢了。

　　所以肖恩立即就通过巨魔神的感应，知道了对方神念中那消弱了的敌意和发出的要求。

　　巨魔神迟疑了一下，终于敞开了神国外围的一点儿空隙，流出了一条通向此地的通道。

　　而肖恩的身体却是瞬间模糊了起来，并且随后消失不见。

　　这里毕竟是巨魔神的神国，而且还是神国中的核心天空神殿，想要隐匿一个人，自然是轻而易举的事情。

　　对方的神念终于进入了天空神殿，随后肖恩和巨魔神的眼前爆起了一团火花，一个虚拟的神灵出现在他们的面前。

　　这个虚影并不是神灵的投影，仅仅是一缕神念的变化而已。在这种相互敌对的情况下，只有白痴才会将投影送到对方的国度中任人宰割。

　　那道人影感应了一下四周，再感应着巨魔神身上那庞大的黑暗能量，似乎是在计算着双方之间的那种差距。

　　巨魔神的声音冷然响起：“你为何而来。”

　　虚幻的神灵收敛了眼神，道：“我为了战争或者是和平而来。”

　　“战争与和平么？”

　　巨魔神的眼中出现了一丝奇异的波动，让那位神灵的神念颇为惊讶，不知道这是怎么回事。

　　当然他不可能想到，在这个天空神殿中，竟然会有这二个神灵的本体。

　　“战争如何，和平又如何？”

　　巨魔神的声音再度响了起来，只是这个声音平淡之极，仿佛与人讨论的并不是二个神灵之间的事情，而是在询问菜市场上大白菜的价格一样。

　　“尊敬如您，应该是刚刚经历过一场战争吧。”那位神灵的声音如同雷鸣般似的响了起来，在天空神殿中引起了阵阵的回应：“在这样的情况下，您以为还能够再进行一场战争么？”

　　巨魔神沉吟了起来，由于与其他神灵打交道的机会并不是很多，无论是肖恩还是巨魔神，都不知道对方这样做的目的。

　　良久之后，巨魔神道：“我能否再进行一场战争，似乎并不用阁下担心。”

　　他这句话异常的模糊，似乎是承认了他的神国刚刚进行过一次战争似的。

　　那位神灵虚影的身上立即出现了一丝极其微弱的波动，这是他进入这里之后神念的唯一反应。

　　“阁下，我这次的来意，您也应该猜到了吧。”那位神灵虚影似乎是十分的开心，道：“如果有可能的话，我也并不希望与您这位强大的神灵交恶。所以我有一个提议，如果您能够应允，我可以为您提供一段时间内的守护，让您有充足的时间恢复您神国的元气。”

　　肖恩和巨魔神隐约间已经猜到了对方的提议究竟是什么，他们的心中不约而同的发出了一丝冷笑。

　　不过巨魔神却依旧是古井不波的道：“您的提议是什么？”

　　“我希望能够得到阁下上一次战争的一半战利品。”那位神灵虚影彬彬有礼的道：“能够让您的神国蒙受那么大损失的，起码也是一位低阶神灵中的佼佼者吧。所以，我希望能够获得一个劣质神格，只需要一个就足够了。”

　　巨魔神的声音中突地充满了一种嘲弄的意味：“您的意思是，想要趁火打劫了？”

　　“不，您误会了。在您付出劣质神格之后，我就会成为您的暂时守护者，在您的神国恢复之前，我可以为您抵挡一切来自于中阶神灵以下的神灵挑战。”虚幻人影解释道：“这是一个交易，一个平常的雇佣交易而已。”

　　“交易？这样的交易，若是易地相处，阁下愿意做么？”巨魔神嘲讽到。

　　那位神灵对于巨魔神类似于嘲讽地话并没有任何感觉似的，道：“对于我们而言，只要是有利的事情，都可以去做。”

　　巨魔神的目光豁然一凝，紧紧的盯着对方，那位神灵神念所化的虚幻人影丝毫也不退让的与巨魔神的目光纠缠在一起。

　　良久之后，巨魔神眼中的神光收敛了起来，他沉声道：“好吧，我答应您的要求，希望您能够遵守承诺。”

　　那位神灵虚影微微的弯了一下腰，道：“尊敬的阁下，我保证，您不会为这个决定而后悔的。”

　　说罢，他的身影在原地摇拽了几下之后，顿时就消失不见了。

　　当他的神念退出了巨魔神的神国之后，神国上空的裂缝立即被神力再度堵上，再也不漏分毫。

　　肖恩面前的空间闪动了几下，他的身形再一次出现。

　　脸上带着一丝冷然的笑容，肖恩道：“他的身上有杀气，他在撒谎。”

　　“是啊，真是可惜。”巨魔神啧啧有声的说着。

　　肖恩也是微微一叹，其实这位神灵提出的方法若是遇到了其他神灵，那么在这种情况下，肯定会一口拒绝。但是在肖恩等人的眼中看来，若是一个劣质神格就可以请到这样的一位暂时保镖，那绝对是一笔可以商量的交易。

　　只是，那位神灵在得到了巨魔神刚刚经历过一场战争的消息之后，他那虚影的力量上就闪过了一丝杀机。这是真真切切的杀意，不过他掩饰的非常好，若是在普通的同阶神灵面前，只怕还会被他忽略过去。

　　但肖恩和巨魔神又是何等人物，未来的光辉之主和黑暗之主自然是明察秋毫，将对方的那点儿猫腻尽数看在心中。

　　“这场战争虽然没有什么价值，但我们也没有退缩的可能。”巨魔神沉声道：“既然如此，还不如果断一点的彻底的解决。”

　　肖恩哑然一笑，终于道：“你的那件上古魔器这一次应该可以吸纳足够的精血和灵魂了。”

　　他说的虽然平淡，但是内容却充满了血光滔天的杀机，若是那位神灵还没有离去而听到了他们之间的对话，只怕会立马改变主意了。

　　……

　　巨大的神国开始移动了，无论是巨魔神的神国，还是对方的神国，都在以极其缓慢的速度靠近着。

　　既然巨魔神以一个劣质神格的代价来交换对方的一定守护期限，那么二个神国就必须要维持在一定的距离之内。

　　这种现象就会给其他的神灵一个信号，这二个神国之间是相互联系的，若是想要挑战其中之一，那么就将迎来二个神国的强烈报复。

　　只是，在这缓慢的移动过程中，双方都显得小心翼翼，保持了极高的警惕性。

　　而且在各自的神国之中，一系列的变化都在以令人目不暇接的速度发生着。

　　在巨魔神的国度中，千多万的信徒们都开始有次序的按照一定的编号组成了一个个精确到个位数的队伍。

　　为这些队伍编组和分配人员的，并不是肖恩，也不是这个神国中的主人巨魔神，而是占据了飞船之后能力大增的一号。

　　在短短的时间之内，通过巨魔神传来的数据，将千多万人按照实力、经验、统帅能力等方面组成了无数只大小规模不一的战斗队伍。

　　这些战斗队伍的最基本单位是以十人为一小队，百人为一大队，千人为一大队，以此类推，直至千万人的超大型军团规模。

　　不过一号真正令人惊叹的地方，并不是简单的将所有人分成了不同的队伍，而是以巨魔神的神力为纽带，将所有人的精神都联系了起来。

　　也即是说，若是遇到了战斗，那么只要巨魔神和一号联手，就可以将所有信徒的每一个动作都控制起来。

　　什么时候躲藏，什么时候防御，什么时候攻击。

　　这一切都不再是一个笼统的命令，而是一个可以在瞬间传达到每一个信徒的脑海之中，让他们一丝不苟的完成任何一个命令而不会发生丝毫的偏差。

　　这一点，也唯有以一号这个超级强大的计算能力为后盾才能做到。

　　除此之外，再也没有哪个神灵能够将信徒的动作控制的如此完美了。

　　此刻，在一号和巨魔神的配合之下，整个神国中的信徒们都动员了起来，一个个的命令直接传达打了信徒们的脑海中，让他们清楚的知道自己应该干些什么。

　　而与此同时，那位低阶神灵的国度中，也在做着同样的事情，不过唯一不同的是，五千多万信徒显得乱糟糟一片。

　　虽然他是神灵，也能够将神念在一段时间内细分成五千万多份。但纵然是神灵，也不可能每一个人都是指挥上的天才，起码这位神灵并不是。

　　就这样，双方的距离逐渐的，以一种异常默契的速度接近了……


第十一章 神战

　　二个巨大无比的神国终于靠近了，虽然双方还没有达到实体接触的地步，但是二个神国的外围能量护罩已经是开始了轻微的摩擦。

　　巨魔神和对方的神念在瞬间就已经相互沟通了起来。

　　他们双方并没有互通姓名，这虽然是一种并不信任的表现，但是在神界中却是十分正常的一件事情。

　　神灵之间，并不是随随便便就会互通姓名的。

　　在双方各自的协调之下，二个神国之间的能量摩擦逐渐的减弱，并且慢慢的消失了。

　　随着双方防护罩上的能量不断减弱，神国的实体也开始接触了。

　　终于，二个神国的实体在二个神灵的刻意控制下，有限度的撞到了一起。

　　轰隆隆的声音在二个神国中爆发了起来，并且沿着地面朝着远方绵绵不绝的传送了出去。

　　在巨魔神的国度中，将近三分之一的大陆版块都发生了轻微的震动。

　　幸好这是神灵的国度，一切都在神灵的控制之下。若非如此，这种程度的震动就不可能被那么大范围的地面所分担承受，而整块地壳都将为之变动了。

　　在双方的神界大陆接触的那一瞬间，对方的神国同样发生了震动，但是对方的那位神灵却并没有将精力放到控制大陆版块的方面。

　　他在双方神国实体接触的那一刻，就立即迫不及待的将他那强大的神念侵袭了过来。

　　那早已准备充分的神念势如破竹般的冲开了神国上空已经变得极其薄弱的防护力量，并且在这瞬间就驱动他的神之国度以最强大的动力冲向了巨魔神的神之国。

　　巨魔神愤怒的声音在国度中回荡着，似乎是蕴含了太多的无奈和愤恨，不过听在对方的耳中，却如同世间最美妙的音乐般动听。

　　那震耳欲聋的轰鸣声在二个神之国度交界的那一处如同爆竹般的响了起来，二个神国一改刚才那缓慢的到了极点的速度，而是以一种近乎于惨烈的气氛碰撞着。

　　二种不同属性的力量在瞬间产生了交集并且剧烈的相互攻击起来。

　　巨魔神的神国与对方的神国正在以一种飞快的速度更可能多的重叠了起来。

　　以二个神国的范围大小来说，自然是巨魔神的神国大上二倍有余，是以无论从任何角度来看，都是对方的神国侵入了如同神造大陆一样的神国之中。

　　不过神国的大小并不等于神灵的神域力量，当双方的国度发生了重叠之后，彼此的神域也陷入了一种相互抗拒和消除的地步。

　　这是一种纯粹的短兵相接的手段，纵然是在众神之战中，不到有着最后的拥有肯定的制胜把握之前，也是没有哪个神灵愿意施展这种近乎于两败俱伤的方法。

　　随着二个神国的接触加深，一块块地表已经开始龟裂，这对于各自的神国本体都是一种巨大的伤害，除非是使用巨量的足以让任何初阶神灵破产的信仰之力弥补，否则根本就没有再恢复的可能了。

　　空中不断地传来了巨大的爆裂之声，这种恐怖的密度，几乎就是神国即将陷入崩溃的前兆。对方的神灵似乎是丝毫也不顾忌神国的破损，在他的眼中，唯有巨魔神那里的大量劣质神格。

　　只要这一战能够获胜，并且从巨魔神那里获得劣质神格，而且很有可能是双份劣质神格，那么他晋升中阶神灵的把握就更大了。

　　毕竟，在他的感觉中，巨魔神是刚刚战胜了一个同阶的神灵，但却尚未来得及消化胜利的果实就被他遇到了。

　　这样的神灵，无论是信徒人数，还是所保留下来的神力结晶，只怕都已经是所剩无几了。再说，如果不是走投无路，已经到了山穷水尽的地步，又有哪个神灵愿意付出劣质神格的代价呢？

　　这样的机会若是再不把握，那么他也就是太蠢了。

　　什么雇佣约定，这一切都见鬼去吧。

　　越是想到这里，那位神灵的兴头就愈发的充沛，巨大的神心也随之而动，多年来使用无数手段积蓄下来的神力结晶都拿了出来，做为这一次孤注一掷的强大后盾。

　　至于神国所受到的伤害，虽然也让他十分心痛，但是他已无暇顾及，哪怕是一些站在龟裂边缘的信徒们跌落龟裂的缝隙，他也无暇关注了。

　　因为他已经将全部的精力和能量用于与对方的神域对抗之上。

　　双方的神域范围由于神国的互撞而彻底的碰撞在一起，只是在神国纠缠、并且同阶的情况下，任谁也难以压倒对方，一时之间，整个空间中处处都是能量不断对撞所产生的强大能量漩涡，将周围的一切都绞成粉碎。

　　一些倒霉的信徒们在这种情况下更是没有丝毫抵抗能力的被卷入其中，成为了神域纠缠对撞之下的牺牲品。

　　终于，一连串的爆炸声轰然响起，在二个神国之中处处都是荡起了一片爆炸的冲击波，疯狂的龙卷风，晴天的闪电霹雳，所有的景象形成了一个世界末日般的炼狱情景。

　　双方的神域在这一刻终于是破裂了，这个结果其实在二个神国开始相撞和对捍之时就已经决定了。

　　毕竟，做为同阶神灵，彼此的神域肯定是相差无几，一旦发生了剧烈的冲突，那么唯一的后果就是相互抵消，接下来就是神体、分身，甚至于是神国中的信徒们较量了。

　　轻轻的抚摸着神域中的无穷神力结晶，入侵者高高的昂起了头颅，他终于操控着自己的天空神殿朝着巨魔神的天空神殿飞去。

　　同时，在他的命令之下，近五千万的信徒们开始发出了厉声的呐喊，他们从神国大陆版块碰撞在一起的机会，挥舞着手中的刀剑，疯狂般的涌入了巨魔神的国度之中。

　　这些信徒们出来的地方也是颇有讲究，是那位神灵感应过了巨魔神国度中力量分布之后而传送过来的。

　　当成千上万的信徒们出现的时候，他们立即发现在他们的周围不远处，都肯定有着一座巨大的神殿，在这个神殿的表面上，弥漫着强大的到了极点的能量，这就是巨魔神的力量源泉之一，来自于信徒最为虔诚的信念祷告。

　　在这些神殿之中，不但有着大量的神职人员，而且肯定也隐藏着许多巨魔神的残存信徒，这里可是神灵获取力量的最佳源泉之地，若是能够将这些神殿摧毁，那么巨魔神的能力，肯定会有一个巨大的滑坡。

　　这个将主意打到巨魔神身上的神灵，首先利用言语来麻痹对方，无论对方是否相信，当二个巨无霸似的神国开始靠近之时，就立即利用的自己的神国，毫无怜惜与对方神国共撞，直到取得如今的优势，那位神灵可以说是已经费尽心机。

　　在面对面的交锋中，他有着绝对的信心可以战胜拥有强大神念的巨魔神，这并不仅仅是因为巨魔神刚刚经历过一场战争，已经是筋疲力尽，而且还因为他对于五千万的信徒怀有着巨大的信心。只要这些信徒们能够在神国中将对方的信徒消灭怠尽，那么失去了力量来源的巨魔神，最终肯定会在他的纠缠下而陨落的。

　　怀着这样的想法，他的天空神殿终于飘到了对方的神殿之前。

　　“尊敬的阁下，您应该都看到了吧。”那位神灵骄傲的道：“我的信徒已经占据了您的国度，若是您此刻将上一次战争中所获得的所有神格都交给我，那么我可以让您离去。”

　　巨魔神愤怒的声音隆隆般的响了起来：“你这个卑鄙的骗子，竟然敢欺骗我。”

　　那位神灵放肆的大笑着，道：“我的神性之一就是黑暗之欺骗，如果我不骗人，那么还有谁会骗人呢？”

　　“是么。”巨魔神似乎在一瞬间恢复了冷静，道：“原来你根本就是在欺骗我，那么我为什么还要将劣质神格交给你呢？”

　　那位神灵的笑声顿时为之一窒，他的声音停顿了一下，终于一身长叹，道：“既然如此，那也唯有一决高下了。”

　　随着他的声音刚落，巨大的天空神殿朝着巨魔神的那个悬浮在半空中，似乎没有一点儿防备力量的神殿飞去。

　　虽然进入了巨魔神的神国，而且因为神国对撞，神域分割的关系，他已经完全的破除了巨魔神对于这片大陆的控制权。但是，他的神体却依旧是不敢出现在对方的天空神殿之中。

　　他宁肯将神殿与对方的神殿同归于尽，也要力争和对方尽量的处于一种公平的环境中进行决斗。

　　他相信，只要能够拖延到他的信徒将巨魔神的神殿全部摧毁，那么他就能够取得最终的胜利。

　　可是，就在二个天空神殿即将接近之时，他却听到了一道仿佛是来自于九天之上，充满了威严的声音。

　　“神说，凡是邪恶的，黑暗的，在光的力量之下，终将被驱散和净化……”

　　……

　　巨大的山脉起伏不平，仿佛是一条蜿蜒万里的巨龙，自然的有着一种俯视天地般的感觉。

　　在下界的神造大陆上，巨魔神的主神殿就建立在这条山脉之中，而在巨魔神的国度中，也是依样画葫芦的将主神殿安置在山脉之上。

　　地面上的主神殿与天空神殿遥相呼应，庞大的信仰之力在二个神殿中流转不休，正是支持天空神殿翱翔天际的最主要支柱。

　　入侵者们自然能够感应到在神国中散发着强大信仰之力，犹如璀璨明星般闪闪生辉的主神殿。于是被神灵直接传送到这里的核心信徒竟然是高达整整五百万之多。

　　整个山脚之下，密密麻麻的如同蚂蚁一样布满了人群。

　　除此之外，凡是在神国中有一点信仰之力冒起的地方，都可以看到数万乃至数十万不等的入侵者，他们一旦认准了目标，顿时是如同蚂蟥见到鲜血般的蜂拥而上，大有将一切都摧毁的趋势。

　　然而，他们很快的就发现，在那些分散零星的小地方，一些小型的神坛确实是非常容易的就被摧毁了，但是那些中高级的神殿之中，却有都有着极为顽强的抵抗，里面的防御力量运用的巧妙之极，虽然异教徒的人数众多，但是想要将巨魔神的神殿彻底灭绝，却一样是并不可能。

　　特别是在主殿之前，那原本平坦的笔直的石板山道已经变成了布满破碎石块的垃圾道，异教徒们在上面行走，若是一脚踏错而跌倒，又恰好是在悬崖边缘，那么唯一的下场就是摔落悬崖粉身碎骨，绝对没有挽回的余地。

　　并不是这些入侵的异教徒们不想将这条路修补一下，而是当他们被传送到这里，并且被下达了以尽快的速度摧毁神殿的攻击命令之后，就与他们神灵的感应断决了。

　　在这种情况下发动强攻，效果自然不可能太好，而且还有一点让他们心中忐忑，为什么会在此刻失去了与神灵之间的感应呢。

　　不过神灵的命令依旧是在被不折不扣的执行着，在一位指挥官的命令下，无数信徒相互扶持着朝着山脉中腰处的神殿冲去，他们的身上有着魔法铠甲和武器，虽然式样和威力远不如奥丁拉赫的那无数魔法武士强大，但是激发剑气却并不是什么困难的事情。

　　这些人侵者们和神界众多的信徒一样，基本上都是一个普通人，只是在神界的世间长了，承受的神恩达到了一定的地步，所以才会拥有强大的力量。只是这种力量无法使用魔法的手段激发出来，只能通过魔法武器的剑气释放。

　　当然，无论是哪位神灵都会拥有数量不菲的魔法师信徒，但是在这种神域对撞而消散，空气中的魔法元素达到了极度絮乱的情况下，根本就无法调动外界的魔法元素来释放魔法。

　　唯有大魔法师级别以上的魔法师们，才能使用体内积累的魔法能量来释放几个无关紧要的法术罢了。

　　唯有传奇和伪神，在平时储备了大量的魔法能量，所以才会有释放强力魔法的可能。

　　不过，一旦他们储备的魔法释放完毕，而本身的魔力得不到补充，那么他们也会一般人无甚区别了。而且，在魔法元素絮乱的到了这种地步的情况下，别说是想要释放类似于禁咒之类的魔法决无可能，就算是想要释放什么大范围魔法的成功率也是低的令人沮丧。

　　可以说，在这种环境之下，虽然并不是禁魔之地，但是与禁魔之地的效果已经有着部份的异曲同工之境，特别是对于低阶魔法师而言，更是无甚区别了。

　　若是奥丁拉赫的信徒中，那些魔法师经过了难以想象的岁月潜修，基本上都是凭借自身的努力而达到了传奇和伪神的境界，那么受到的影响并不会太大，起码还可以连续释放一些中低阶的小范围法术；但是此刻的入侵者却是一位低阶神灵，在他的信徒中虽然也有这二种级别的魔法师诞生，可数量上就是凤毛麟角，与神王陛下的信徒那就是天差地远了。

　　此刻，入侵者们的魔法师在远距离高高的举起了手中的魔法杖，向着那巨大的神殿发起了魔法攻击。

　　各种代表了不同魔法属性的光芒纷纷亮起，如同流星般的划过了苍穹，砸在了高耸的魔法塔之上。

　　入侵者们爆发出了如同雷霆霹雳般的欢呼声，无数穿戴着魔法铠甲，拿着魔法武士们的信徒没命似的超前奔跑着，他们的眼中泛动着血红的光芒，似乎是想要将阻挡在眼前的一切都彻底捣毁。

　　然而，就在他们冲到了距离神殿接近百米之内时，地面突地发出了轻微的颤抖，随后从地底豁然窜出了一排排细长而尖锐的到了极点的石枪。这些石枪从下而上突然刺出，密度之大、速度之快、力量之猛都是令人猝不及防。

　　从神殿前上百米直到三千米之内，几乎每隔半步都会有这样的一把石枪刺出，霎那间，这一片土地上顿时变成了人间地狱。

　　无数的魔法武士们被石枪彻底刺穿，绝大多数的武士都不是当场死亡，而是被挂在石枪之上痛苦的呻吟着。

　　劣质魔法铠甲上的防御力量根本就无法与这些石枪相比，那厚厚的铠甲在这种特殊性的魔法力量之下，变成了泥塑纸糊般，瞬间便已被彻底的洞穿了。

　　远处的神国，看到了这一幕的巨魔神在嘴角蕴含了一丝冷然的笑容。

　　高级的魔法铠甲哪里是难么轻易可以获得的，除了奥丁拉赫这类最古老的神王之外，其余的神灵怕是很难给自己的信徒配备等阶最高的魔法铠甲了。

　　别说是低阶神灵，就算是中阶暗黑神灵诺维迦的信徒们，所穿戴的魔法铠甲也不过如此，是以对于石枪阵所造成的效果，巨魔神并没有丝毫的意外。

　　远处的信徒们虽然拥有虔诚的信仰，但是在这种恐怖血腥的场面之下，却依旧是被震撼的难以自控。

　　入侵者后方的一位老魔法师脸色土色，他呢喃的说道：“不可能，在这种环境下，怎么还有可能释放如此大范围的魔法？周围的魔法波动并不强烈，这也不是超大型的范围魔法，他们是如何做到的？”

　　……

　　神殿之后，超过一百位的魔法信徒们笔直的站在一排，他们每个人的脑海中都有着一副来自于神灵传送下来的图案，按照这个图案，在规定的时间，规定的范围内释放同样的魔法。

　　魔法师虽然都是心高气傲之辈，但是这些信徒们对于神灵的信仰却让他们对于来自于神灵的神喻没有任何抵抗的能力。

　　于是乎，遍布于整个神殿前方的石枪就在一瞬间刺穿了出来。

　　在这个根本就不可能释放大规模，大范围魔法的神界之中，凭借着百多位魔法师们的共同努力，在瞬间形成了一个类似于大范围魔法效果的魔法阵群。

　　无数信徒们看着前方那犹如修罗地狱一半的场景，都免不了心中发寒，双腿打颤。特别是那些被数根石枪刺穿并且挂在石枪之上的倒霉鬼发出了的惨叫声，更是令人毛骨悚然。而且，他们并没有注意到，从这些人身上流淌而下的鲜血一旦接触到地面，就迅速的渗入了地底消失不见了。

　　慢慢的，这里的上空似乎是多了一层虚无的阴风鬼气，带给了众人一股彻骨的寒气。

　　那些挂在石枪上的信徒们迅速的萎靡了下去，他们的生命力竟然在以数倍的速度流逝着。

　　这些信徒经过了无数年的神恩，本身的体质极为强悍，就算是这样的伤势，除了被直接贯穿脑袋和心脏部位的信徒外，其余信徒却都安然的活着。在正常情况下，他们能够坚持数天或更多的时间，若是施救得当，绝对可以挽回他们的性命。

　　可是此刻，他们的生命力量却在迅快的衰弱着，似乎随时都会步入死亡。

　　下面的信徒们并没有沉寂多久，随着一个壮硕的信徒发出了一道震撼人心的呐喊，并且挥舞着手中大剑，将面前的石枪砍断之后，更多的人立即舍生忘死的投入其中。

　　石枪上穿之时虽然威力巨大，但是当它们平平的挺立在众人面前的时候，那就无甚威胁了，在众多异教徒们手中那翻舞的武器之下，前方的道路迅速的被铲平了。大量的伤员被运到了下方，但是他们之中已经有一部份人支持不住而死亡，并且连他们的神体都诡异般的缩小了一圈。

　　并不是没有人注意到这种不正常的现象，而是在这种火热的气氛和情况下，根本就没有向人提及的时间。

　　半个小时之后，数量众多的异教徒们又一次的逼近了神殿的百米之内。

　　然而，又是在这个距离，无数幽暗深黑的火花在这一刻飞溅而起。

　　从神殿的百米之前和三千米之内的这段距离内，仿佛是点燃了来自于九幽之下的黑暗之火般，腾起了漫天的火焰。

　　无数信徒们徒劳的拍打着身上的火焰，他们身上的魔法铠甲在这一刻似乎是失去了作用，那神秘而诡异的幽暗之火，只要一丝缝隙就可以直接的蔓延进去。铠甲上的防护力量根本就无法阻挡这种级数的暗黑火焰的焚烧。

　　凄厉的叫声瞬间传遍了山脉，后方的信徒们受到了黑暗幽火的侵袭而痛苦的向着后方逃遁。可就在此刻，随着指挥官的一声令下，无数长枪箭矢将这些被魔火侵袭的人牢牢的钉在了地面之上，任由他们承受魔火的焚烧而死亡，也没有人敢上前施加援手。

　　因为神界中的黑暗系居民们都知道这种魔火的可怕，一旦被侵蚀到身体之上，基本上就唯有死路一条了。

　　只是，这种魔火释放的条件极其苛刻，如此规模的魔火种子更是难以搜寻，想不到对方竟然如此舍得。

　　然而众人却并不知晓，这些魔火是在天空神殿中巨魔神亲自驱动上古魔器才释放出来的，以神灵之尊在自己的神国中对付这些异教徒，自然是大材小用，轻而易举的了。

　　所有被魔火焚烧的信徒们最终都化为了虚无，所有的精血和灵魂都没有逃出，反而是被大地吸收，缓缓的汇聚为一点，最终成为了上古魔旗的养料。

　　良久之后，魔火全部消失，负责指挥的信徒声竭力撕的大吼着：“魔火已经焚烧完毕，他们不可能再有第二批魔火了，继续前进……”

　　又是一批异教徒信徒们鼓起勇气，继续的踏上了这一片浸透了鲜血的地面。

　　说也奇怪，被魔火焚烧之后，地上非但没有燃烧的痕迹，反而是充满了一种诡异而恐怖的如同鲜血一样的红色。

　　纵然是这些来自于黑暗的信徒们，在看到这种颜色的时候，也是忍不住心惊胆战。不过在对于神灵的强大信仰之心上，这些人还是义无反顾踏上了这一片地面。哪怕是已经被连续打击了二次，但是却依旧永不言弃。

　　响亮的吟唱声从这些信徒们的口中发出，这股声音中蕴含着庞大的信仰之力，二种不同的信仰之力在神殿的内外逐渐的纠缠在一起。

　　虽然异教徒的人数众多，但这里毕竟是巨魔神的老巢，所以在信仰之力的对撞之上，却依旧是稳稳的占据了上风，纵然是数百万人异口同声的吟唱声，也依旧无法让神殿周围的信仰之力有所动摇。

　　异教徒们所释放的大量魔法元素风暴凡是靠近神殿一定距离之后，就被那若隐若现的防护罩给拦住了。这层防护罩正是使用信仰之力转换而成，将神殿中的建筑物保护的完好无缺。

　　在外人看不见的角落中，数万名的核心教徒口沫横飞的吟诵着，他们同样在赞美神灵的伟大，为了神灵，他们愿意付出此生的一起。

　　自从战争开始的那一刻，他们就没有停下过，身上早就是被汗水浸湿透了，哪怕外面喊杀之声震天动地，他们也是一概的充耳不闻。强大的信仰之力从他们的身上汹涌而出，源源不断的弥补了神殿消耗的信仰之力。

　　在这一次的战争之后，这些激发了潜能的信徒肯定会大病一场，严重的甚至于会失去生命。但是他们却不管不顾，只知道拼命的压榨着自己的身体，将尽可能多的信仰之力提炼出来供给神灵使用。

　　但就算是虔诚的到了此点的信徒，在神灵的眼中也不过就是一些可以利用的道具罢了，那充满了威严和力量的神灵，是不可能将这些渺小而卑微的生命真正的放如心中。

　　神殿之外又一次传来的爆喝之声，那是敌人越来越近的表示，可是此刻神殿深处的数万信徒们还是一如既往的祈祷着，他们以数万人的信仰与百万人抗衡，所承受的压力之大可想而知，但是，自始至终都没有一人放弃。

　　门外，异教徒们踏着那条代表了死亡的道路向前冲去，他们并没有注意，当大部队重新踏上这片土地之时，那些侥幸有些残余的尸骸却在瞬间融化进入了地底之中，仿佛在这下面有一个入睡的恶魔般，正在不断的蚕食着他们的生命。

　　纵然间，无数异教徒们放声大喝，他们的声音充满了喜悦，就连那种有节奏感的吟诵赞美神灵的声音都在这一刻被严重的压制住了。

　　最前端的人兴奋的望着眼前，他们刚才已经顺利的迈过了神殿前百米的那个大关。

　　刚才就在这个距离之前，无数人死于非命，如今第三次的冲击，在他们神灵的保佑之下，终于迈过了这个魔鬼般的距离，踏入了神殿的百米之内。

　　最前排的人看着神殿的大门，他们的鼻翼由于过度的紧张和快速的奔跑而急促的抖动着，他们的牙关紧要，望着神殿的方向充满了凶戾的目光。

　　眼看他们就要来到神殿的边缘，可就在此刻，一个兽人的影子一闪而没，一道白色的光芒陡然间从神殿中爆发而出。

　　当这道白色光芒所扫射过的地方，这些人身上的铠甲就开始发出净化的光芒，他们的身体似乎随时都会脱力而消散，特别是那些依附在铠甲和武器上的黑魔法装备，在白光的灼射之下，散发出了一缕缕的黑色烟雾，上面的黑魔法印记竟然象是暴晒下的冰雪般一点点的融化了。

　　“光，光，光明魔法……”

　　百万信徒的指挥着目瞪口呆的看着眼前的一切，只觉得自己似乎随时都会晕倒过去。

　　光明魔法啊，竟然在一个暗黑系神灵中的神殿里面出现光明魔法，这究竟是怎么回事？

　　……

　　这位倒霉的指挥官并不知道，此刻他所信仰的神灵也在为这个问题而畏惧和惊异不定。

　　当二个天空神国即将接触的那一刻，巨魔神的神国中突然传来了犹如雷霆的神音，并且随之而来的，是铺天盖地的充满了神圣气息的光芒。

　　一道接触到这股光芒，那位低阶神灵的气息顿时被完全冲散，不仅仅如此，他的天空神殿在巨大的堪称是太阳一般的光芒照射下，上面所密布的黑暗能量竟然迅快的开始松动了起来。

　　天空神殿是所有神灵最终的保命场所，若是以防御的能力而言，确实比神国要高出好几个场次，哪怕是遇到了高阶光明系神灵的荣光，也不可能如此不济。

　　但是他却绝对想不到，在肖恩手中所掌握着的，并不是什么初阶或者中阶神灵的神器，而是那奥丁拉赫神王陛下使用不知道多少亿万年才慢慢培养出来的超阶神器神圣权杖。

　　哪怕是中阶神灵在权杖的威能之下都要为之颤抖，又何况是一个小小的低阶神灵。

　　轰隆隆的声音从天空神殿中不断的传来，在那无穷尽的光芒照射下，强大的黑暗气息逐渐的被驱散了，整个天空神殿就像日光浴之下的冰雪而逐渐消散。

　　那位神灵大惊失色，虽然他怎么也想不通，对方的气息明明是一位黑暗系的神灵，但为何释放的却是那么纯正强大而远超低阶水准的不可抵御的光明能量。可是这并不影响他对于双方实力的瞬间判断。

　　就在接触到光明力量的一瞬间，这位神灵已经操控着天空神殿朝着后方拼命的逃窜而去。

　　可就在此刻，他突然发现，在天空神殿的外围，不知何时已经布满了一层密密麻麻的拦截网，无论他如何进行躲避，都不可能挣脱这道不知何时布下的拦截网。

　　更让他惊惧不定的是，刚才将他打击的狼狈不堪的能量是纯粹光明力量，但是此刻负责拦截的能量却又是纯粹的黑暗能量。非但如此，无论是光明力量还是黑暗的力量都似乎是远比他要强大的多。

　　此刻，他终于清晰的明白了一件事情。对方这位神灵的强大并不是他所能够撼动的。

　　自己在算计着人家，但是人家又何尝不是在算计着自己呢。

　　眼看着天空神殿上的振动愈发的剧烈了，那无穷无尽的光芒越来越强大，似乎随时都能够将神殿的防护力量彻底净化似的。可是同样的光芒照在了周围的黑色拦截能量上，却是没有半点危害，就像是光与暗之间有着一个绝对的平衡，让二者保持了微妙的关系。

　　黑暗系的初阶神再也忍耐不住，他的神念疯狂而充满了恐惧。

　　“伟大的您，请饶恕我的无礼。在见识到了您的威能之后，我愿意发出神誓，愿意奉您为主神，成为您的契约神。”

　　强烈的光芒攻击似乎是停歇了片刻，正当这位神灵稍微的松了一口气的时候。就听到天空中传来了雷霆霹雳般的声音：“如果是在今日交战之前，我也愿意接受一个契约。但可惜的是，如今的你，已经见到过了我的真正面目，为了不被任何外人知晓，我也唯有放弃你了。”

　　巨大的轰鸣声中，一座座如山般巨大的压力从天而降，将他的天空神殿包围的是团团圆圆。

　　巨魔神的神国前方一阵模糊，肖恩手持神圣权杖，和巨魔神并肩而立，冷然的看着他。

　　那位神灵脸色大变，他的口中苦涩的呢喃着：“二位神灵？二位不同神系的神灵本体竟然会走在一起，而且还是黑暗和光明这二种完全对立的神系。难道神界末日到了么？”


第十二章 陨落

　　眼前光芒闪过，所有的黑暗信徒身上都闪烁着黑色的光芒，最终竟然在白色的神光之下焚烧起来。

　　主神殿之前，那位异教徒的指挥官瞪大了眼睛，死死的看着眼前的这一幕，他宁肯相信自己的眼睛出了毛病，也不愿意相信这亲眼所见到的一切。

　　这一次神战的对象可是一位暗黑系的神灵啊，但是看看对方在最后关头释放出来的魔法吧！

　　打死他也不相信这会是黑暗魔法。

　　他的嘴唇蠕动了一下，心中苦涩之极，虽然在他的心中怀疑是否神灵大人被什么人给骗了，但是却根本就不敢宣诸于口。

　　这种质疑神灵的声音若是他敢说出来，那么不必等到神罚的降临了，单单是周围的信徒就足以将他大卸八块。

　　“大人，我们怎么办？”

　　急促的叫声将陷入了近乎于无措中的指挥官惊醒了过来，他牙关紧咬，厉声喝道：“魔法师们，黑暗加持。”

　　众多魔法师们高声应是，一个个的举起了手中法杖。

　　在这种环境中，若是要释放大型的攻击性魔法确实不容易，但是释放一种可以叠加的黑暗防御性魔法却还是可以做到的。

　　黑暗加持，这是所有黑暗系神灵麾下魔法师所必须掌握的针对光明系的防守魔法。

　　这个魔法没有任何攻击性，是众多黑暗系神灵来与光明系神灵对峙无数年之后研发出来，并且在黑暗系的神灵中广为流传的一个大众型魔法。

　　凡是在这个魔法的笼罩之下，无论光明的力量如何强大，都会遭到严重的削弱，而且对于黑暗系的魔法还会有着极大的加持作用，是所有黑暗系神灵与光明系神灵发生战争之时的必备魔法。

　　下一刻，当这一个魔法被无数黑暗系的法师们释放出来之后，最前方的进攻人员身周顿时多出了一层浓密的如同墙壁似的黑色光芒。在这种光芒的加持下，光明魔法对于黑暗信徒们的伤害顿时被消弱到了极点，原本神殿门前的那片禁地再一次的被压近了。

　　然而，就在这一刻，那白色的光芒突地消失了。光明而神圣的气息似乎在这一刻完全的不见了。

　　就在众多被加持了黑暗加持魔法的信徒们嗷嗷大叫，向前冲击之时，却突然感到了身周有异。

　　不知何时，他们的身周变得粘稠起来，明明是在平地之上，却象是突然间陷入了泥潭沼泽之中，再也无法脱身而出。

　　而更恐怖的是，他们身上的铠甲、武器、他们的头发、皮肤等等都开始一点点的融化了，剧烈的疼痛刺激着每一个人的神经，这种被活生生融化的痛苦绝对不是一般人能够承受得了，哪怕是如此虔诚，为了神灵可以奉献自己一切的信徒也一样的不成。

　　没过多久，他们的身体已经化为了一地的血水，泊泊的流入了地底，为这血红色的地面再度增添了一地的血色。

　　下方观战的指挥官脸色却是与这地面截然相反，已经没有了一丝的红晕。

　　黑暗魔法，这是纯粹的，典型的，歹毒的黑暗系魔法。

　　其实这个魔法虽然强大，但也绝对不可能达到如此强大的威力。但是，在这些黑暗系的信徒们身上，恰好有着防御光明系能量，同时能够让所有黑暗魔法发挥出最大威能的黑暗加持。

　　这个魔法被创立出来的目的就是为了针对光明法术，估计就连那个发明者也没有想过，有朝一日竟然会遇到光明和黑暗魔法同时袭击的那种场景吧。

　　所以在成功的防御了对方的光明魔法之后，当对方一个简单的黑暗系魔法侵袭之下，竟然就遭到了数十倍的严重打击，起码上万的魔法武士在这一轮的魔法攻击下完全的失去了生命。

　　指挥官抬起了头，他的眼中一片茫然。

　　做为一个老人，他经历过了无数次的神战，陪着他的神灵从一个刚刚晋升神界的，仅有一片神格碎片的微弱神灵慢慢的通过信徒积蓄力量，并且开始征战四方，最终成为了一个顶尖儿的低阶神灵。

　　其中花费了数百万年的岁月，在这段岁月中，他们遭遇了无数次战争，有的胜利了，有的失败而逃遁了。可是，哪怕是身经百战的他也从来就没有遇到过如今这样的情况。

　　当神圣的光明系魔法与诡异的黑暗系魔法相结合之时，他们又该如何去应付呢？

　　他犹豫了一下，向着自家的神灵的尽情的祈祷着。然而他很快的就发现了，无论他如何祈祷，都再也无法象以前那样与自己的神灵获得任何的联系了。

　　脸色铁青的指挥官隐约间觉得有些不妙了，他的脑海中浮现出了神灵最后消失之前的那个命令。

　　他深吸了一口气，这位指挥官摘下了头上的铠甲，露出了一张饱经风霜的脸庞，他的脸庞凝重，透着一股子莫名的悲壮气氛。

　　“传神的令，不惜一切代价，给我摧毁眼前的神殿。”

　　他的声音迅速的传遍了整个队伍，仿佛是受到了某种激励似的，那已经低落下来的士气在瞬间就被激发的到了极点，无数人又开始疯狂般的嚎叫了起来。

　　高举着手中的武器，他们伸出了双手拼命的挥舞着，手中的剑气纵横，将多年来积蓄在体内的能量毫无保留似的释放了出去。特别是在那位指挥官亲自开口之后，似乎所有人都明白他们已经再无退路了。

　　神灵之间的战争是极端残酷的，获胜的一方自然是所获盛丰，但是失败的一方无疑就是坠落至十八层地狱无疑，就连他们的信徒也是一样要遭到最为悲惨的清洗，哪怕是为了自己的永恒生命，这些人也是唯有进行最后的一搏了。

　　数百万人如同那蚂蚁一般的朝着神殿涌来，无论在他们的面前是什么，哪怕是布满了锋利刃口的刀山，还是那如同来自于九幽深处的魔火之海，都无法让他们有一点儿的退缩。

　　一万人冲不过去，就是十万人，十万人冲不过去，就是百万人。

　　没有人退缩，也没有人放弃，哪怕冲过来的人面无人色，他们也依旧是口中吟诵着赞美神灵的歌谣而如同潮水般源源不绝的冲了上来。

　　若是在人世间，一只队伍在这种情况下只要减员三成，就会自然而然的出现士兵们进攻不力，畏缩后退的情形。但是在这里，在如此庞大而带着一丝悲壮的气势之下，别说是减员三成，哪怕是整只队伍全部留在此地，也是没有人愿意走回头路的。

　　因为所有人都知道，他们并没有回头路可走了。

　　神殿之前的魔法攻击始终保持了一个幅度，光明和黑暗的魔法在这里竟然完美的融合在一起，带给了眼前这些仿佛疯子一般的生灵以无穷的毁灭。

　　然而，异教徒们的数量实在是太庞大了。

　　一个神殿将要面对整整五百万人的进攻，而神殿之中，却仅有区区三万多人而已，在这种情况下，无论他们击杀了多少来犯的敌人都是无济于事的。

　　哪怕是有一号在背后负责调遣，将每一个人的潜力压榨的到了极限，最终却也依旧是无法阻拦。

　　终于，当最后一批魔法信徒们吐着舌头，如同烈日暴晒之下的哈巴狗般瘫倒在地之时，一号也向大部分人传到了后退的命令。

　　除了在神殿中心的一个大型仓库中有着五千名精壮的信徒之外，其余的信徒都以一种飞一般的速度进入了魔法传送阵中，以有条不紊的速度在敌人打破神殿大门之前传送了出去。

　　轰然一声巨响，神殿的大门终于被打开了，无数异教徒们的眼中充满了疯狂般的喜悦，他们冲进了这个宏伟的神殿之中，从最开始的神殿大门，到延绵至另一个山峰的尾殿为止，都充斥着这些异教徒们的身影。

　　他们在里面疯狂的寻找着巨魔神的信徒，按照他们神灵的指示，要将这些信徒们全部诛杀，然后再将这个神殿彻底摧毁。

　　这样的勾当他们并不是第一次去做，可是让他们感到深深不解的是，他们跑遍了近乎于一整座山的距离，却依旧是没有发现什么异教徒。

　　豁然，从神殿中心处传来了巨大的爆炸声，一个覆盖了数万平方米的中心大殿轰然炸开，露出了一个巨大的地窖，在这个地窖中，整整五千名强壮的信徒出现在异教徒们的眼中。

　　在数十倍于他们的异教徒面前，这些信徒并没有攻击，而是用着不屑和嘲讽的目光冷然的看着他们。随后，他们拔出了手中的武器，狠狠的刺入了自己的身体之中。

　　这些信徒们诡异的做法让异教徒们感到了深深的寒意，一股诡异的气氛瞬间传遍了整个神殿。

　　空中似乎有一阵阴风刮过，将那五百名信徒的灵魂全部卷走。

　　这是虔诚的信徒，而且是最为虔诚的那一种，无论是哪位神灵，只要有一丝可能都不会放弃。

　　在战争结束之后，只要有神力结晶，完全可以让这些灵魂重新塑形。当然，这是胜利者的权力，而失败者的灵魂将会永远消散。

　　空中的阴风鬼气越发的浓郁了，那五千名信徒的身体开始以一种令人恐怖的速度融化着，他们的精血汇聚成一片充满了凶戾气息的血池，渗入了这片受到神灵保护着的大地之中，在强烈的血气刺激之下，上古魔旗终于成功的激发出了最大的黑暗力量。

　　一股股数量庞大的红色雾气从那片血池中蜂拥而出，短短的时间内就已经充斥于整个神殿之中。

　　在这片红色雾气内，不断的爆发出了令人心惊胆战的惨叫之声。

　　就像是在黑暗加持之下，被腐蚀性的黑暗性魔法攻击到一样，纵然是他们身上的黑暗魔法铠甲都无法阻挡这种红色血雾的侵蚀。

　　黑暗魔法虽然威能强大，但是在神国之中，也决无可能释放出弥漫了整个跨越了山脉的神殿群这样笼罩范围如此庞大的魔法。

　　这已经不是魔法，而是禁咒，唯有禁咒才能达到如此范围。

　　但是在二个神国的碰撞之后，这种魔法元素如此絮乱的情况下，哪怕是低阶神灵也未必就能够释放如此规模的禁咒。

　　但是巨魔神不同，当他的手中掌握了上古魔旗之后，一切都变得轻而易举了。

　　在首先吸纳了各地死亡的上百万异教徒精血和灵魂之后，魔旗已经恢复了一点原先的凶戾气息。

　　再加上五千最精壮信徒的精血，从而彻底的激发了魔旗中暴戾之气，发挥出了更加强大的威能。

　　当整个神殿都笼罩在魔旗所制造出来的血色雾海之中，并且不断的疯狂的吸食着这些异教徒的精血和灵魂之时，上面的那一层层封印也慢慢的解开了。

　　这件上古魔旗也是拥有高达二十五个的封印，以巨魔神的神威，最初也不过是解开了区区的三个而已。但是在吸收了大量的精血和灵魂之后，魔旗的威能逐步释放了出来，而封印也随之松动，在巨魔神的手上慢慢解开。

　　当吞噬了神殿中超过三百万异教徒生命能量之后，上古魔旗的封印已经解开了整整十个。不过肖恩和巨魔神都知道，这只不过是一个开始，所以才能一鼓作气的解开十个，但是后来的难度会逐渐增强，也许到了最后几个封印之时，数百万人的生命能量给它塞牙缝也不够了。

　　最终，血色雾海中的所有异教徒全部死绝，他们的身躯和灵魂也全部成为了上古魔旗中的营养成份。

　　当做完了这一切，巨魔神大手一挥，整个神殿中红色血雾顿时开始凝缩起来，不过片刻，就已经变成了一个个红色的血球，散发着一种恐怖暴戾的气息。

　　随后，这些血球飞出了神殿，朝着神国各地飞去。

　　血球的飞行路线全部是一号设定的，目标也是各处那猖狂的异教徒们。

　　这些异教徒们在不惜牺牲的情况下，已经将整个神国中的绝大多数神殿都攻占了下来。当然，这也是因为在每一个神殿中的信徒数量都不多，而且一旦魔法耗尽就不再抵抗，而是将信徒转移，只留下一个空荡荡的神殿给对方的关系。

　　否则一千多万信徒若是分配在各地竭力抵抗，那么凭借这些继承于中阶神灵的信徒和一号那精确到个人的指挥系统，也未尝没有一拼之力。

　　只是，无论是肖恩，还是巨魔神，对于这来之不易的千多万信徒都是宝贵的很，不到万不得已，都不希望他们有何损伤。

　　此时，整个神国中不断的传来了异教徒们的欢呼之声，当主神殿血雾出现的那一刻，纵然是还有抵抗力量的神殿中的信徒也开始放弃守卫而撤退了。

　　所以当血球成形之时，所有的神国神殿都已经被异教徒所攻占，这些异教徒们捣毁了神像，摧毁了神坛，将所有与神灵联系的物品全部砸碎，彻底的断绝了神灵继续汲取下方神殿中信仰之力的可能。

　　他们熟悉的拿出了专门与自家神灵沟通的各种器具，开始向自己的神灵祈祷，想要将他们胜利的消息传达给神灵，以博得神灵的喜悦。并且希望将神殿中积蓄着的信仰之力传递给自家的神灵。

　　可是，就在这些信徒们狂欢着，并且高声的吟唱着赞美自家神灵的歌谣之时，他们却看见了从天空中降落来的红色血球。

　　没有人知道这是什么，只不过在感应到其中所蕴含着的庞大的凶戾之气时，所有人都提高了警惕。

　　然而，当血球坠地而爆裂开来之后，顿时引起了一片巨大的恐慌。

　　除了那些强大的魔法师信徒们凭借着飞行的能力躲过了血海的侵蚀之外，再也没有多少人能够逃出生天了。

　　神国之中，巨魔神的神殿之中，到处都是一片血海，到处都是凄惨绝望的叫声。这些血海似乎是有着神智一般，将神殿方圆数里之内都笼罩了进去，让绝大多数的异教徒们根本就逃之不及。

　　很快的，整个神国中诡异的安静了下来，除了那令人胆战心惊的血红色浓雾之外，就唯有为数不多的异教徒在嗦嗦发抖了。

　　主神殿山脉脚下，那位指挥官目瞪口呆的看着这一切，他隐约的明白了，自己所信仰的神灵已经陨落，而无数信徒的下场也将可以预见。

　　他的脸容象是突然之间苍老了数十岁似的，头上的发丝竟然以肉眼可见的速度变成了满头的白发。

　　他身边的众人手足无措的看着这位老人，这位平时在他们心中战无不胜的老人在这一刻已经完全的失去了生存的愿望。

　　老人神情肃然，在他的这一生中，唯有在飞升神界，被神灵亲自接见的那一刻，才有着如此肃然的表情。他缓缓的拔出了他腰间的长剑，高高的举过了头顶，随后以不逊色于猎豹般的速度冲向了半山腰的神殿。

　　在他的身后，数百把长剑同时举了起来，这是老人的随身侍从，他们负责守卫老人的安全，在这最后的时候，他们同时做出了同一个选择。

　　数百人冲入了神殿，冲入了那已经变得稀薄的血海之中。

　　轰然一声巨响，巨魔神的主神殿一阵摇晃，那最高的建筑物中，一股豪气干云的剑气冲天而起，仿佛是蕴含了神灵般的力量，将一生的记忆、信仰、灵魂和那成就伪神之后永不灭绝的生命都在这一刻释放了出来。

　　整个半山腰响起了巨大的轰鸣声，摇摇拽拽了一下之后，连同神殿一起向着下方彻底的坠落了……

　　……

　　天空神殿之中，巨魔神长叹道：“真是可惜，这样的人才不能为我所用。”

　　肖恩的嘴角微微一撇，道：“既然不能为我所用，那就不是人才了。”他站起了身子，道：“最后的一击，也应该开始了。”

　　巨魔神嘿然一笑，也是站了起来，二个人并肩朝着对方的那个已经是千疮百孔的天空神殿走去。

　　在神圣权杖的长时间攻击之下，这个天空神殿已经无限度的接近于报废的程度了，再加上失去了与神国之间的联系，这位入侵的神灵就连神域的力量都几乎失去了。

　　见到肖恩和巨魔神并肩而入，这个有着中年人类面容的神灵似乎是预感到了大势已去，也似乎是预感到了自己最终的下场。

　　他的脸色虽然惨然一片，但是却并没有多少惊慌失措。

　　在经历了数百万年的时间之后，他已经深深的明白了神界中的残酷现实。

　　“二位尊敬的神灵，我愿意奉上我的神格、神性和神躯。”他冷静的说道：“我只是想要在生命的最后一刻明白您二位为什么会走到一起。”

　　巨魔神和肖恩对望一眼，他们的心头都感到了一丝苍凉。

　　眼看着一位低阶神灵即将注定陨落，他们二人还没有达到视而不见，波澜不惊的那种冷漠心境。

　　毕竟，在他们眼前的，是活生生的一位神灵，而并不是一个普通的人类。

　　对于晋升神界之后，第一次弑神的他们来说，具有一种完全不同的另样的意义。

　　从肖恩的身上，腾起了强烈的光明气息，随着这股气息的不断增强，那位神灵的眼中充满了惊骇之色。

　　“神性，九种神性，您……竟然是伟大的光辉之主？”

　　巨魔神的身上，也是腾起了强大而复杂的黑暗气息。

　　当感触到这股气息的实质力量之后，那位神灵的神情竟然有着一丝恍惚，他的口中呢喃着说道：“九种暗黑神性，这是未来的黑暗之主么？光辉之主，黑暗之主……”

　　肖恩轻叹一声，道：“我和他，本为一体。”

　　那位神灵的眼中陡然一亮，似乎是明白了什么，他的眼神时而清晰，时而迷茫，时而是若有所悟。

　　然而，这个过程并没有持续太长的时间。慢慢的，他眼中的神采开始逐渐混浊了起来。

　　在肖恩和巨魔神的凝视之下，他的头颅缓缓的垂了下来，他的气息逐渐的消散不见，就连他的灵魂也彻底的被他使用神力轰成了虚无。

　　从此以后，这位低阶神灵在神界中的所以一切都将彻底抹除，再也没有任何人会记得神界中还有着这样的一个低阶神灵。

　　而直到此刻，肖恩和巨魔神甚至于连对方的姓名也不曾知晓……


第十三章 善后得与失

　　从高大的天空神殿之上俯览而下，可以看见神国中所有的地方，哪怕是被阴暗角落遮阳的犄角旮旯的地方也可以纤毫毕现般的看得清清楚楚。

　　这就是神灵的特殊能力，在自己国度中的权柄。

　　此刻，看着下方那不断弥漫着的，似乎是想要脱离控制的红色血雾，肖恩缓缓的道：“控制上古魔旗的感觉如何？”

　　“很好，这种感觉异常的酣畅淋漓，魔旗的威能也有着极大的提升。”巨魔神沉吟了一下，道：“不过我并不打算在短期内吸收更多的精血和灵魂了。”

　　肖恩的脸色这才稍微的轻松了一点，他也曾经将这件上古魔旗拿到手过，自然明白其中的威能，若是在其他人的手中，只怕会忍受不住想要尽快的解开封印而到处吸收血肉精华和灵魂。

　　不过听了巨魔神的话之后，肖恩知道，将这件上古魔旗交给他的选择一点儿也没错。有九个灵魂，九个神格的巨魔神一定能够将魔旗完全掌握在手中。

　　空间中人影一闪，鳄鱼人分身已经出现在他们的面前，他的小眼睛中带着一丝遗憾，道：“那个神灵虽然是一个笨蛋，但是他的信徒中却不乏血勇之人，实力高绝一时的也不少啊。”

　　巨魔神的目光朝着下方一扫，伸出了一只手虚空的抓了一下。

　　在那已经坍塌的主神殿半山腰处，豁然升起了一道血色光芒，这道血色光芒一旦来到了半空之中，就像是那脱缰之马般，开始疯狂的蹿动着，似乎是想要挣脱什么束搏似的。

　　巨魔神冷哼一声，手腕虚空一提，那道血光才乖乖的朝着天空神殿飞来。

　　血光的速度极为快捷，几乎是刚刚闪动就已经进入了神殿之内。

　　巨魔神伸手抓住了这道血光，光芒在他的手上闪动了数下，终于老老实实的变成了一面旗帜。

　　巨魔神的大手不停，拿着这面旗帜在神国中不断的挥舞着，他每挥舞一下，神国内那些弥漫在神殿中的红雾就开始迅快的涌动了起来，最终，无论这些血雾是否情愿，也都是一团团的重新凝聚起血球，和上古魔旗一样飞入了天空神殿之中。

　　随着血球一个个的进入了上古魔旗之内，这面魔旗之上的色泽也就愈发的鲜艳了起来。红通通的似乎是充满了一种媚惑之力，让人想要不顾一切的投入其中，变成魔旗之中的一份子。

　　良久之后，巨魔神终于将神国中的所有血雾全部收集齐全，连一点儿的遗漏都没有了。

　　他做这事之时，可是无比的小心，这种血雾的威能异常霸道，虽然还不如灭世武器那般的可畏可怖，却也有些儿相通之处，所以纵然是巨魔神本人，也不敢在自己的神国中留下半点，否则肯定会后患无穷。

　　随后，他将手中魔旗一卷，顿时收入了自己的神域之中。

　　轻轻的嘘了一口气，巨魔神叹道：“好厉害的魂魄，若非是有九个灵魂可用，怕是要反被这个东西给控制了。”

　　肖恩和鳄鱼人对望一眼，不约而同的笑了起来。

　　确实，这件上古魔旗和奥丁拉赫的神圣权杖，小木剑之类的顶尖神器一样，已经拥有了属于它们本身的魂魄。

　　不过与前二者不同的是，上古魔旗的魂魄具有强大的媚惑能力，就连昔日的中阶魔神诺维迦都不敢轻易的碰触，以免遭到魔旗魂魄的媚惑，反而成为了被魔旗控制着的仆人。

　　然而，在奥丁拉赫讨伐诺维迦之时，他已经是走投无路，这才无所顾忌的动用了魔旗，最后化身为上古魔怪。

　　到了那个地步之后，究竟是他在操控魔旗，还是魔旗在操控他，那就已经是无人知晓了。

　　如今魔旗落到了巨魔神的手中，哪怕它成功的媚惑成功了巨魔神的一个灵魂，但还有八个灵魂在一旁虎视眈眈的盯着，可以说它再也不可能有控制巨魔神的机会了。

　　当然，若是巨魔神日后成就神王，将所有的灵魂和神格全部融合为一体，那就是另当别论了。只是，若巨魔神真的成就神王，以神王级别的强大实力，若是还会被一个上古魔旗的魂魄控制，那么这个神王也就太不值钱了。

　　肖恩微微侧头，问道：“一号，战后损失统计出来了么？”

　　“已经出来了，主人。”一号的声音在神殿中响了起来，它的声音充满了一种欢快飞扬般的感觉，似乎对于刚才指挥整场战役的具体作战过程非常的满意：“我们的损失并不大，除了五千名为了引发上古魔旗凶戾血池而自杀的信徒之外，我们只不过是意外的伤亡了二千多名信徒。”

　　当说到这二千多的数字之时，一号的声音明显的低沉了下来，似乎是有着一丝不好意思的感觉。

　　不过肖恩等人对此已经是满意的无法再满意了。

　　战场之上，瞬息万变。一号同时负责神国中那么多战场的指挥，还要将命令精确的发送到每一个人的身上。在这种情况下，竟然只是让二千多人受到意外的伤亡。

　　在神界之中，怕是除了一号之外，再也没有人能够做到这一点了吧。

　　当然，这也不过是肖恩的猜测而已，至于是否如此，那就不得而知了。

　　或许，在那些强大的主神，和神王级别中的神灵中，也会有着更加强悍的存在吧。

　　“我们所歼灭的敌人一共达到了四千九百九十八万六千二百四十四个生灵，在这些生灵中，大都是人类，还也包括了兽人，精灵，海族、黑暗系生灵等种族。其中伪神级别法师和武士死亡七人，传奇级别法师和武士死亡一百二十三人。”

　　肖恩心中微动，问道：“他们活着的人数呢？”

　　“存活的异教徒还有一万一千三百四十二人，其中伪神级别三十六人，传奇级别四百二十一人。”

　　无论是对于哪位神灵而言，伪神和传奇级信徒数量的多寡都是十分重要的一件事情，一号特意的表明，也算得上是尽心尽力了。

　　“剩下的人虽然并不是很多，但高手不少啊。”肖恩轻叹道。

　　巨魔神冷哼一声，道：“这些信仰不坚定的东西。”

　　确实，凡是信仰最为坚定的那群人，都已经在战争中死亡了，哪怕是到了最后，明知道这场神战已经彻底失败的异教徒，也是宁肯如同那位达到了伪神级的老者般自杀，也不愿意继续活下来。

　　可是林子大了，什么鸟都有。

　　在无数的核心信徒之中，经过了无数年的生活，多少也有一部分人会慢慢的产生另类的念头。

　　这些人在顺风顺水的时候，还能够做到虔诚的信仰，但是当神灵陨落之后，他们的信仰之心就会在生死之间的畏惧之下迅速的被消弱，最后甚至于做出背弃信仰的事情也并不足以为奇。

　　这样的人在任何神灵的国度中都存在着，纵然是神灵本人也难以在太平盛世中将他们发觉出来。

　　不过有一点可以肯定，那就是个人的修为越高，这种人的比例就越大，反而是那些刚刚以灵魂状态进入神国，塑形成功不过百年中的核心信徒中，基本上可以杜绝这类人物的产生。

　　肖恩沉吟了一下，道：“他们的信仰不坚定也好，起码这些伪神和传奇我们是要定了。”

　　巨魔神也是露出了一丝笑容，这些人的信仰不坚定又如何，他们所求的不过是一条活命之路罢了。只要自身强大，不被人打压下去，那么他可以肯定，从这些人身上所产生出来的信仰之力甚至于比起一般的核心信徒还要高出不少呢。

　　一股庞大的神念突兀的在神国的每一寸的角落中流淌了一遍，巨魔神已经将自己神国的一切变化全部的掌握在手中。

　　原先神国之间的碰撞和神域之间的对捍所造成的神国破裂和神域崩溃的局面得到了很好的控制，所有的一切都在缓慢的恢复之中。

　　同时，一道道的神喻已经发了出去，在这些虔诚的核心信徒中，每一个人都与巨魔神有着一定的联系，在这种情况下，巨魔神的旨意可以轻易的通过这种联系而传达到这些核心信徒的脑域之中。

　　这是信仰之心必须要达到一定程度之后才能完成的个体性沟通，不过能够飞升到神界的，肯定都是最为虔诚的核心信徒，在这一点上不会有任何问题。

　　若非如此，一号也无法通过巨魔神与众多信徒之间的联系而达到如此妙到毫巅的控制水准了。

　　巨魔神的神喻简单而充满了威严，不管接到命令的人心中是否愿意，但是与这种声音接触之后，就会不折不扣的完美执行。至于他们心中的喜恶，却是被毫无原则的压制了下去。

　　这就是信徒们在神灵面前最直接的表现，在神灵的神喻尚未下达之前，他们会有着自己的想法和意愿，但是当神喻下达，那么他们就变成了一台没有感情的机器，会以完成神喻为最高目标而行动的。

　　信徒，在一定程度上来说，比军队更加的遵守纪律，也比军队更加的狂热和危险。

　　许多高阶神灵信徒飞升而起，将那些存活下来，但却变得惶恐不安，或者是浑浑噩噩的入侵者们都拘留了起来。

　　按照巨魔神的神喻，对于传奇和伪神的入侵者，给予了一定的尊敬和自由，但是绝大多数的人群却被看管在一起，就好比是对待牲畜一般的态度，而与此相对的，那仅余的万多名残余幸存者并没有反抗，他们在失去了神灵的联系，并且几乎所有的同伴都身亡之后，这些人似乎已经变成了行尸走肉一般，根本就不懂的反抗。

　　当然，巨魔神并没有将所有残存的幸存者们留下，有着上千人已经逃离了巨魔神的国度，有的进入了他们本来的神国之中，有的甚至于远离了神国，进入了茫茫无边的神界之中。

　　但是，那些进入了神界之中的入侵者们却悲哀的发现，他们根本就没有逃离多远就看到了一缕紫色的光芒闪过，而这道紫色光芒就是他们在这一生中最后的印象和念头了。

　　肖恩亲自操控着飞船，以紫色闪电为动力，速度之快，纵然是在神灵之中几乎也可以说是所向披靡了，又何况是这些普通的信徒呢。

　　仅仅是片刻之间，肖恩就已经将所有擅自离去的信徒全部解决。这批人的数量并不多，大概仅有数百人而已，飞船来回飞了几次就将这些人全部消减。

　　而那些逃入了他们本来神国，想要做负隅顽抗的信徒们更加伤心的发现，他们的神国已经彻底的来了个改头换面，就连他们都几乎不认识了。

　　在神国与神国的相互碰撞中，无论是哪一个神国都会遭受到巨大的冲击。

　　巨魔神的神国之中，在一号精确的计算之下，肖恩和巨魔神联手的加持、接引、并且将压力让整个神国平均负担等的调节动作，所以神国之内并没有发生什么不可挽回的伤害。但是那位将一切都孤注一掷的神灵却并没有在意自己的神国变化。

　　或许，在他的心中抱着不成功则成仁的决断之心，或许他本来就想要放弃自己的神国而将主意打到了巨魔神的神国之上。总之，因为那位神灵的不作为，所以他的神国已经是处处开裂，房舍神殿大批倒塌，简直就是比废墟还要象废墟了。

　　在这种环境之下，根本就不可能有继续抵抗的机会了。

　　同样的，在看到了那熟悉的神国中竟然会发生这样天翻地覆的变化，也让那些残存者们心中唯一的奢望念头也消减了。

　　他们终于明白，自己的神灵肯定是陨落了。

　　至此，那些来到了此处的信徒们真正的彻底死心了，他们悲恸的互望一眼，有的在某个地方张望许久，自行了断，有的转身就走，气势汹汹的拔出了手中的魔法长剑，向着朝这里飞来的巨魔神的信徒们冲去。

　　然而，他们的身影很快的落到了巨魔神信徒中的高阶法师眼中，几个魔法过来之后，这些悍不畏死的最后虔诚信徒们彻底的死亡，连带着这位神灵的一切存在痕迹也永远的消逝了。

　　当一切都清理干净之后，整个神国中发出了轰隆隆的巨大响声，那个硬生生撞击进来的神灵国度在巨魔神的神力推动之下，慢慢的循着原路退了回去。

　　那遮天蔽日的大家伙在所有人的目光之中，一点点的离开了巨魔神的国度。

　　无数巨魔神的信徒们热烈的欢呼了起来，在经过了与奥丁拉赫信徒们的一战之后，他们终于赢得了一次神灵之间的战争，虽说在整个战役中，他们并没有什么特殊的表现，与以前的战斗方式似乎也有了天翻地覆的区别。

　　但这毕竟是他们曾经参与的战争，每一个人的心中都充满了唯有胜利者才会出现的骄傲心思，他们的眼中闪烁着明亮的光芒，目送着这巨大的已经变成了废墟的国度缓慢的离开了他们的国度。

　　那些已经成为了俘虏的万余人望着天空中逐渐远去的神国，目光中却是复杂之极，他们的眼中似乎有着对于往日辉煌的眷恋，又似乎有着对于未来前途的担忧，他们的心思之复杂，远非胜利者能够想象。

　　终于，当入侵者的神国全部送走之时，巨大的欢呼声传遍了神国中的每一个角落，就连那天空神殿之上都听得是清清楚楚。

　　望着下方无数欢呼雀跃的信徒们，以及无数倒塌的神殿、神坛和各地信徒所居住的房屋，还有那毁于烈火或者是各种灾害中的森林、谷地等等的环境。

　　巨魔神面无表情的问道：“一号，重建神国需要多少神力结晶。”

　　“啊，您想要恢复成和原先的一样么？”

　　“是的。”

　　“如果您仅仅是想要恢复和原先一样，那么大概需要一千万的神力结晶。”一号停顿了一下，继续道：“不过根据我的建议，您的神国需要经过一定的改造了。”

　　“为什么要改造，这个神国是完全复制于神造大陆的架构和框架。”巨魔神不满的道：“神造大陆是什么地方，你应该清楚，那可是精灵主神之一亲自动手提炼的超级强大的空间，你以为这种神灵设计和建造的大陆需要改进么？”

　　肖恩的心中也是一怔，不过他随即想到了，一号可是轻易不提什么建议的，可是一旦他提出了建议，就说明它起码有着超过了百分之六十以上把握通过这个提议。

　　“一号，你对精灵主神的设计或者是在建造之时的什么地方不满么？”肖恩沉声问道。

　　一号的声音幽幽传来：“主人，正因为是精灵主神的建筑物，所以我才担心的。”

　　“精灵？”肖恩微微一怔，片刻之后，顿时明白过来。

　　“巨魔神，你知道精灵最擅长的是什么？”

　　“那些家伙们啊，他们没有什么大的本事，就是……”巨魔神突地一怔，迅快的道：“中看不中用？”

　　在一号的解说之下，众人终于明白了其中缘故。

　　精灵的建筑可是出了名的美轮美奂，那位精灵主神在建造整片神造大陆之时，在整体的架构上确实是动了一些手脚。

　　在经过了这些的变化之后，整个神造大陆都变得庄严大气，而且在很多地方都有着各种不同的场景，几乎是适合绝大多数智慧生物们生存的空间。

　　但是，经过了这样的变动之后，大陆的框架确实有几处并不是十分稳固，虽然不至于说是摇摇欲坠，但是在受到了超级强大的攻击力之时，会造成整片大陆的受伤程度有所不同，若是严重一点的话，甚至于连整片大陆就此分裂也未必可知。

　　这一次之所以没有发生类似的事情，那是因为对方的实力太低，竟然在大陆级数的神国碰撞之前也不知道肖恩等人的具体实力情况下就硬生生的撞了进来。

　　这股撞击的能量在一号、肖恩和巨魔神的联合之下，花费了九牛二虎之力才算是平安的让神国大陆整个儿的支撑了下来。

　　若是来到这里的并不是一个初阶神灵，而是一位中阶神灵，那么这一仗的结果或许就会有所不同了。因为在二个神国相撞的那一刻，巨魔神的神国大陆就已经要四分五裂了。

　　在经过了一号的介绍之后，肖恩和巨魔神同时互望了一眼，幸好有这个不知道疲劳，并且学识渊博的家伙在身边，否则还真的要在这上面吃瘪呢。

　　“好吧，改造的具体步骤在哪里？需要多少神力结晶。”巨魔神严声问道。

　　神之国度可是一个神灵的命根子，为了国度上的一草一木，他们都会静心的，如同对待自己子女似的爱护。既然知道了在大陆的根子上有着这样的缺憾，他当然是不可能置之不理了。

　　众人的面前突地出现了一副结构图，从上面来看，他们已经明白这是一号修改过的结构图。

　　“想要将神国中的一切都修缮到最初的地步，大概就要消耗一千万的神力结晶，但想要按照这个结构图改造的话……”一号的声音拖的长长的，道：“大概需要将近四千万左右的神力结晶。”

　　巨魔神的眉头微皱，道：“我当初建造这个神国之时，将所有的一切都弄齐全，简直可以说是和那些精灵们一样，追求过份的完美了，可就算是这样，也不过是花费了五千万的神力结晶而已。”

　　一号明白了他的意思，连忙道：“您应该明白，建造和修改，其实是完全不同的问题。特别是某些关键地方要想改造，所造成的难度那是显而易见的。四千万的神力结晶，基本上已经是最起码的了。”

　　巨魔神苦笑一声，道：“战争，果然是最能够发现问题的好方法，但是同样的，也是一个足以令人破产的鬼方法。”

　　肖恩一怔，随后是哑然失笑，不过一想到那四千万神力结晶，他的心中就有了些许的波澜。虽然在他的手中已经有了三亿的神力结晶，但若是每一次的战争都需要花费那么多神力结晶去弥补，那么就算是再多的神力结晶也不够啊。

　　目光一转，肖恩冷然道：“不对，我们建造一个神国，需要花费如此巨大的代价，但是精灵主神的神造大陆纵然是在下界也不过是十多万神力结晶就可以购买到了，虽然神造大陆无法与神国比拟，但是也不至于相差如此之远吧。”

　　巨魔神等人相继点头，他们都隐约的猜到，这里面肯定有什么他们不知道的东西，只是在无人点破之下，一时之间想不到而已。

　　地面上突然传来了强大的信仰之力，这股信仰之力的绵长厚实，竟然比大战之前更加的浓厚几分，由此可见，众多信徒们在信仰的虔诚度上似乎也提高了一点。

　　巨魔神默然不语，静静的感受着来自于这些人的思念，良久之后，他的脸上若有所悟：“这些信徒们对我充满了信心，以前失败的阴影已经降到了最低标准，原来胜利还可以让这些信徒们更加的向我凝聚信仰啊。”

　　肖恩微微点头，道：“可惜，这种胜利对于我们而言，并没有太大的意义。”

　　巨魔神微叹一声，伸出了一只手，在他的手中有着数点亮光，正是来自于那位神灵身上的神格和神性。

　　“十个劣质神格，二个神性，嘿嘿，他已经算是低阶神灵中的顶尖神灵了，只要再收集二个劣质神格，并且运气好的话，那么成为中阶神灵，也是指日可待。”巨魔神颇为遗憾的道：“只可惜，他遇上了我们。”

　　说罢，巨魔神张开了大嘴，将二个神性吞了进去，至于那十个足以让其余神灵打破了脑袋也要抢到手的劣质神格，则是根本就不被巨魔神放入眼中。

　　吞噬了神性之后，巨魔神的脸色凝重无比，他慢慢的消化着神性中的力量，想要将里面的有关于那位神灵的一切记忆继承过来。

　　这个继承的过程也并不是说肯定能够成功，哪怕是在同系的黑暗神灵中，也是如此。而且就算是融合成功，所继承到的也不过是神界中的力量传承，至于下界中的信仰，却是再也无法接触到的。

　　同样，在下界中，那些突然陨落的神灵信徒们会彻底的失去了与神灵的联系，而他们所建立的神殿，发展的信徒也会随着时间的推移而逐渐消失。

　　肖恩的家乡星球中在数万年前确实有着一位黄金系的神灵，他的神殿布满了整个大陆，但最终还是无声无息的消失了。所有人都不明白发生了什么事情，神灵为何要抛弃大陆而去，然而到了神界之后，肖恩才明白，那位神灵肯定是在某种情况下陨落了，所以才会发生这样的事情。

　　良久之后，巨魔神失望的摇了一下头，他上一次成功的将诺维迦的神性融合成功，这一次却是彻底的失败了。

　　“一号，帮我计算一下，将那一万人如何打散安置才是最好。”巨魔神朗声吩咐着。

　　对于没有继承成功，他并没有多少遗憾，因为这一次对方的信徒数量太少，才一万多个而已。若是对方的信徒也有数千万之多的话，那么巨魔神的心境肯定是有所不同了。

　　一号爽快的应了一声，这种事情交给它，自然是令人放心。

　　“巨魔，他的神躯呢？”肖恩缓声问道。

　　“他的神躯，已经放到了新开辟的陈列管，但是那二个有灵魂的神躯应该如何处置？”巨魔神询问道。

　　肖恩略微的皱了一下眉头，这件事情确实是从未遇到过，就连他也无法立即拿定主意了。

　　那位低阶神灵的神躯，并没有被巨魔神送入上古魔器之中，而是收藏在天空神殿之内。

　　这毕竟是他第一个抹杀的神灵，当然要当作战利品一样保存了。这是一个荣耀，一个属于神灵的荣耀。

　　这一点完全是从对方那里学来的，在那位神灵的神殿之中，肖恩和巨魔神一共发现了七个神灵的神躯，其中有二个竟然还封印着神灵的灵魂。

　　这七个神灵中有六个是微弱神灵，一个是低阶神灵，由此可见，这位低阶神灵起码也是经过了七场大战之后才拥有今日的成就。

　　当然，更多的可能是远远不止七场大战。毕竟他不可能保证每一次都能获得胜利，而且也不可能每一次都有机会捕获对方的神躯和灵魂。

　　当巨魔神感受到了被封印在神躯中的灵魂之时，都不由地有些毛骨悚然。

　　这些灵魂被囚禁与一个身躯之中，却根本就无法动弹分毫，就像是一个人被束住手脚在冰冷的床上躺着千万年一样般的难受。如果这二个神灵是真正的人类或者是下界中的任何生灵，那么等待他们的肯定就唯有疯狂一途。可是神灵有着神力的加持，纵然是在这种情况下，也没有疯狂，只不过是以进入永无止境的睡眠来度过那连神灵也觉得恐怖的岁月。

　　在感受到了巨魔神的神力波动之后，那二个神灵立即清醒过来。他们二个由于受到了禁制，所以精神意念根本就无法散发到身躯之外，只能在这个永远不会苍老的身体中停留。不过在感应到了外来神念的窥探之后，他们立即清醒过来，并且抓住这一丝机会，向着巨魔神发出允许他们彻底陨落或者是给他们一条生路，将永远的效忠与巨魔神的请求。

　　巨魔神和肖恩这才明白那个神灵为什么一见到彼此的实力差距如此之大后，就爽快的选择了自行陨落，原来他是怕自己的灵魂被封印到身躯之中，永远无法逃出。也永远无法灭亡，唯有在那无边无际的黑暗空间中，直到神躯的灭绝那一天。

　　这种下场，哪怕是神灵也不愿意承受。什么只要活着就有希望，这纯粹是一句笑话。在肖恩和巨魔神这二位未来的光辉之主和黑暗之主的手中，他并不以为自己还有重见天日的那一天。

　　面对那二位神灵的请求，巨魔神并没有立即答允，而那二位神灵的灵魂最终重新进入了那永无尽头的黑暗之中。

　　通过了巨魔神的感应，肖恩也是清晰的感应到了，在这二个灵魂之中充满了暴戾凶残的气息。那么多年来的囚禁生涯，虽然不可能让神灵发疯，但却让他们的思想发生了某种程度的扭曲，似乎对于外界的一切都充满了怨毒般的杀意。

　　这样的灵魂哪怕是肖恩和巨魔神都不敢轻易的将之释放出来。

　　目光朝着巨魔神的身上一瞥，肖恩突地笑道：“这二个灵魂若是送入上古魔器之中，想必会非常受欢迎的吧。”

　　巨魔神沉吟了一下，道：“这二个灵魂的凶戾程度虽然不如魔旗魂魄，但若是相融在一起，确实会令魔旗威能大增，不过我们还是暂时放一放，看看日后是否还有什么变化。”

　　肖恩和鳄鱼人分身同时点头，那位神灵特意保留了这样的二个带着灵魂的神躯，绝对不可能仅仅是为了纪念或观赏之用。

　　将神灵的灵魂封印到神躯之内，这可不是一件简单的事情，肖恩等人都不相信在这个世界上有哪位神灵愿意平白无故的花费偌大的精力去做这件毫无好处的事情，这二个灵魂肯定有用，但究竟是什么用那就不得而知了。

　　肖恩伸手一指，那十个劣质神格就来到了他的手中，嘴角溢出了一丝苦笑，道：“这些东西又该如何处理呢？”

　　神格在他这里并不值钱，只要给他充足的时间和神力结晶，想要多少神格就有多少，而且更主要的是，他自己凝练的神格远比这些黑暗系的神格要高级的多，所以无论如何也提不起兴奋的劲儿。

　　何况，想要将这些神格脱手兑换神力结晶也并不是一件容易的事情，就算是再白痴的人也知道，不可能将这些东西一次性的抛售出去。

　　鳄鱼人分身犹豫了一下，上前将这些神格接了过来，道：“风铃家族举行的大会之上，肯定会有我们需要的东西，而且按照规定，有私下交易的选择。我相信，无论是哪位神灵从我的手中换到了此物之后，都不可能声张出去的。”

　　肖恩微微点头，这或许是目前唯一的办法了。

　　他轻叹一声，感慨万千的道：“如果我们是高阶神灵就好了，那时候可以自己开办白市了。”

　　巨魔神缓缓的站了起来，道：“这些事情你们安排吧，我要去重新改造神国了，四千万神力结晶，但愿能够让我满意。”

　　一号的声音立即响了起来：“请您放心，我的设计肯定会让您满意的。”

　　巨魔神的身形一闪，已经离开了天空神殿，他的身上腾起了巨大的不可思议的能量，无数的神力结晶在他的面前爆裂，其中的信仰之力在他的体内飞快的转换为强大的能量。这些能量在整个神国中尽情的飞舞着。

　　一座座的神殿重新拔地而起，特别是那座主神殿，更加的宏伟巨大，就连那已经拦腰而倒的山脉也在神力的加持下重新恢复了过来。

　　在巨魔神的国度中，只要他有着充足的信仰之力，那么他就可以随心所欲的移山倒海。在这里，他就是那掌控一切的神灵。

　　人声鼎沸之间，那自杀了的五千信徒灵魂在神殿之前出现，他们的周围泛起了亮丽的光芒，最终重新塑形成功。

　　无数人的欢呼声响彻了整个神国，做为胜利者，大量的信仰之力疯狂的融入了神殿之中。

　　肖恩看着下方的一切，缓缓的道：“这一次的交易会，可千万不要让我失望啊。”

　　鳄鱼人在一旁笑道：“你放心，只要有未曾开扩的备用巨型神之国度，我一定将它换来就是了。”

　　肖恩幽幽的道：“但愿如此吧……”


第十四章 再入黑市

　　神界之中，每一天都有无数的战斗发生，虽然其中绝大部分是那些自由居民们之间所爆发的战斗，但是神灵之间的战争却也并不是什么稀奇的事情。

　　只是，除了等阶相差太远的神灵战争之外，发生在同阶或者是等级相差并不是太大的神灵之间战争往往都会拖沓甚久，这也是神灵之间并不轻易发生战争的最大原因。若是没有足够的利益，那么没有哪个白痴神灵会轻启战端的。

　　巨魔神和那位低阶神灵的战争在神灵等阶上来说并不高，只不过是低阶神灵的战争而已，但是在附近不小心感应到这场战争经过的二个低阶和微弱神灵却是被吓得魂飞魄散，连忙远远的离开，直到再也看不到巨魔神的神国才停了下来。

　　究其原因，自然是因为这场神灵之间决战的速度实在是太快了，快到了让任何神灵都难以承受的地步。

　　从那位低阶神灵进入巨魔神的神国，直到变成废墟被推离出来，竟然连三天的时间都不到。

　　这个时间与一般同阶神灵纠缠数万、乃至数十万年、数百万年的战争时间相比，简直就是好比眨一下眼睛就已经分出了胜负似的。

　　原先躲在极远处观战，想要看看能否捡什么便宜的二位神灵一见之下，顿时是吓得魂飞魄散，立马驱动神国远远的离开，再也不敢在此地稍作停留了。

　　看看人家三天灭一个同阶神灵的速度，他们二个只怕给人家塞牙缝的资格都没有呢。

　　巨魔神自然感应到远方急速逃遁的二个神灵，不过这二个家伙并不曾放在他的心上罢了。

　　就这样一年之后，巨魔神在一号的帮助下，已经将整个神国都加固了一翻，若是再次遭遇神国对撞的那种事情，哪怕是没有肖恩等人的帮忙，应该也不会被轻易的破坏了。

　　在这一年中，下界又陆续的上来了百多人，这点数量虽然不算什么，但好歹也是一个稳定的核心信徒源泉。

　　然而若是想要保持这种发展势头，那么就必须在下界开辟新的信徒源头，单单依靠神造大陆中的那点儿人物，是肯定不够的。

　　不过这一切并不是目前最急需的事情，如今对于肖恩等人最重要的就是，风铃家族的交易会终于正式开始了。

　　……

　　鳄鱼人分身依旧是独自一人来到了神界中公认最大的黑市交易地加尔斯莱克里的。

　　在这里，他熟门熟路的来到了最中心的十个店铺之前。

　　这一次，他刚刚露头，一位精灵少女就已经飞快的迎了上来，并且恭敬的将他请入了第七间店铺之内。

　　鳄鱼人分身敏锐的发现了，就在这一段时间之内，进入第七间店铺中的人远比进入其余店铺的人要多出数倍，由此可见，风铃家族的这场盛会肯定是知者甚众，而人数越多，带来的东西肯定也就越多，肖恩的选择面也就愈发的广阔了。

　　进入了店铺之内，鳄鱼人不由地微微一怔。

　　眼前的景色与记忆中竟然有了极大的区别，不仅仅是店铺内的空间装饰有了极大的改观，而且更主要的是，这个空间竟然比以前大大足足数十倍之多。纵然是在他这个位置，一眼望去，也没有看到尽头。

　　他身边的那位精灵少女似乎是明白他的想法，道：“尊敬的大人，为了成功举办这场交易会，家族中的几位主神陛下联手，将内部的空间略微扩展了一下，等待大会结束之时，一切都会恢复原样的。”

　　鳄鱼人微微的点了一下头，不过在他的心中却为这个大手笔而惊叹不已。

　　不愧是几位主神级别的神灵联手，若是换作他和巨魔神的话，虽然也能勉强做到这一点，但是想要在不影响其余九家店铺的前提下做到顺利扩张，那就是异常的难得了。

　　“尊敬的阁下，交易会还有三天才会正式开始，在这三天中，您可以参加风铃家族在这里准备的一些小型交易或拍卖的东西，就权当小小的热身吧，期待三天之中，您能够有着自己的收获。”那位精灵美少女甜甜的笑着。

　　鳄鱼人心中微动，问道：“在什么地方举行？”

　　“城市中心的最大拍卖场在最近的几天内，都已经被我们风铃家族给租下了，所以这几天在那里的拍卖都是我们为众位精心准备的东西。”女性精灵笑眯眯的道：“当然，如果您有什么小东西想要抛售的话，我们风铃家族会非常乐意为您举行拍卖的。不过在那里拍卖所得的，基本上都是神力结晶，对于您来说，只怕并不会看上眼，所以我建议，您若是有东西，不妨留到三天后的交易会吧。”

　　鳄鱼人看着这位女性精灵，小眼珠子滴溜溜的乱转，也不知道在打些什么主意。

　　那位女性精灵连忙低下了脑袋，可是她怎么也猜不到，面前的这位主在想些什么。

　　殊不知，对于鳄鱼人来说，他最为缺乏的并不是稀奇古怪的东西，若是能够将他身上的东西都换成神力结晶的话，那么他绝对会高兴的发疯。只是这个想法却并不能光明正大的说出来，否则也就太惹人怀疑了。

　　片刻之后，那位女性精灵强笑道：“阁下，上一次您离去之前，低阶神灵拉斐尔阁下曾经吩咐，将您的住所保留，您是否愿意居住下来？”

　　“我的居所，在哪里？”鳄鱼人莫名其妙的问道，他可不记得自己在这里曾经住下过。

　　女性精灵微微一笑，恭顺的带着肖恩来到了一个封闭的房间之前，鳄鱼人一见到这个房间，顿时打从心底中泛起了一阵哭笑不得的感觉。

　　他清楚的记得，在这个房间之中，有着泥潭、湖泊和土地，这是一个典型的鳄鱼人出生和成长的地方。若是让一个真正的鳄鱼人神灵出现在这里，那么肯定会对里面的一切东西感到无比的亲切，但问题是，肖恩分身的这个鳄鱼人却是一个冒牌货，根本就不可能对于里面的一切有什么感触的。

　　在门外稍微的徘徊了几下，鳄鱼人豁然一挥手，道：“小家伙，把这个房间撤了吧，我用不到。”

　　那名精灵少女一脸的诧异，这可是伟大的拉斐尔专门为这位神灵分身保留的房间，但是对方显然并不想领情，这就让她大惑不解了。

　　鳄鱼人的声音中有着一种飘渺般的感情，道：“玩物丧志，不是我的习惯，你带我到最平常的客居之处就可以了。”

　　精灵少女张了张嘴巴，但最终还是没有胆量去询问一个神灵的决定，哪怕这个神灵只不过是一个分身而已。

　　在精灵少女的带领下，鳄鱼人来到了一个很普通的房间中暂时的居住了下来。

　　说是很普通的房间，那也是与神灵居住的地方相比而显得普通罢了，若是与一般人类或者是信徒们居住的地方相比，这个房间就绝不普通了。

　　整个居住的地方超过了上千平方米，而且还是上下二栋楼的带花园的别墅。

　　其中最令肖恩满意的是，在这里竟然还有一个练功室，里面的魔法元素充沛之极，虽然神灵所依靠的是大量的信仰之力，但是魔法元素越是浓郁的地方，就越是能够能够令人心旷神怡，所以肖恩对此非常的满意。

　　整个别墅的各处都充满了精灵一族特有的风格，特别是在细微之处，愈发的可以看到其中的精细绝伦，美轮美奂。

　　鳄鱼人在居住了进去之后，立即将大厅中最明显的一个桌子上摆放着的一本交易实用大全的魔法录书看了一遍。

　　里面的内容异常的丰富，包括了许多肖恩从未想到过的东西在这上面也有着介绍。

　　可以说，这是一本由风铃家族无数年举办交易会之后所归纳集中的交易使用手册。

　　其中最令鳄鱼人感到高兴的是，在交易的时候，每一个人都会得到一个幻术令牌，一旦使用了令牌上的幻术，那么就可以随心所欲的变成任何模样了。

　　而且更主要的是，这种幻术令牌是精灵一脉中的神王陛下亲自制作而成，里面所蕴含着的，可是货真价实的神王级数的力量。在这种力量的防护之下，除非对方的力量级数达到了同等的级别，否则根本就别想窥探成功。

　　风铃家族举办的交易大会规模极大，来这里交易的神灵分身们更是如同那过江之鲫，不但光明系和中立系的神灵喜欢前来捧场，就连黑暗系的神灵也是多有慕名而来的。因为任谁都知道，风铃家族的信誉在整个神界之中都是数一数二的，而且以精灵神王的身份尊贵，也不可能做出什么自食其言的事情，所以黑暗系的神灵同样的非常放心。

　　但看到黑暗系神灵也会出现在交易会上之时，鳄鱼人的心中极为高兴，劣质神格虽然珍贵，但是他从那位低阶神灵身上获取的乃是黑暗系的神格，这种神格在中立系和光明系神灵的眼中，其实也并无大用，唯一的用途就是拿着与黑暗系神灵交易罢了。

　　鳄鱼人正苦于没有这条通道之时，风铃家族却给予了这个机会，当然是让他大喜过望了。

　　沉吟了一下，鳄鱼人将这个交易手册重新放好，随后施施然的走出了房间，离开了店铺，缓步的走向了城市中心处的拍卖场所。

　　那位精灵少女曾经说过，这个拍卖场所在最近几日已经归属于风铃家族了，并且会在这里进行一些物品的拍卖，他确实是想去看看，究竟有什么东西，这可是一个了解交易会档次的最直观的办法。

　　当鳄鱼人离开了这个店铺的那一刻，身后立即跟了一条小尾巴，正是那名精灵少女。

　　看到鳄鱼人小眼睛中似乎是闪动着一种凌厉的凶光，精灵少女的眼中立即出现了一丝惊恐之色，她怯生生的解释道：“尊贵的阁下，拉斐尔阁下吩咐过，您是伟大的达嘉黎马主神陛下亲自邀请的客人，我必须全程陪同，直到您参加交易会的那一刻为止，若是您不喜欢的话……”

　　她抿了一下嘴唇，虽然没有说出来那个后果，但是满脸的泫然若泣已经大致的让鳄鱼人明白了一些。

　　冷哼一声，鳄鱼人转过身去，再也不理会她了，不过也没有拒绝她的同行。并不是说他的爱心泛滥，而是他知道，就算他将这个精灵少女打发了，对方肯定也会继续派来第二个人，与其这么麻烦，不如就让她跟着吧，起码精灵少女还是比较养眼的，若是派遣一个鳄鱼少女来，那才令人浑身不自在呢。

　　走了片刻，精灵少女已经聪明的猜到了鳄鱼人的目的，她悄声道：“阁下，您是想要去拍卖会场么？”

　　鳄鱼人不置可否的看了她一眼，精灵少女连忙道：“拍卖会场也有着二个部分，其一是给那些自由居民们举办的，那里拍卖的东西并不珍贵，对于神灵来说，很少有看得上眼的东西，不过另一个拍卖场就是专门为神灵准备的了，在那里出现的东西，虽然并不是说什么特别珍贵的物品，但大都也是神灵们用得上的，不知道您想要去哪一个呢？”

　　鳄鱼人眨了眨小眼睛，心中暗道，带着她来看来还是一个正确的选择呢。不过，他的脸上却是不假辞色，一双小眼睛猛地一瞪，道：“废话，当然是去神灵级别的拍卖场了。”

　　精灵少女虽然挨了训斥，但是鳄鱼人既然肯与她说话，自然就是接受她了，也让她暗自松了一口气。

　　象她这样的精灵少女在神界中有许多，安排到这个位置的没有一千，也有八百了。在这段时间内，若是让服侍的神灵分身高兴，不但可以在事后得到家族的丰厚报酬，或许还会得到那位神灵的赏赐，这才是真正令人羡慕的好事。

　　当然，也有一些神灵分身穷凶极恶，只要有一点儿不乐意，就将这些精灵少女击毙当场。

　　在这种情况下，也唯有自认倒霉，因为风铃家族绝对不可能为了一个区区的精灵少女而与一位神灵交恶，所以死也是白死了。

　　不过这种情况发生的极少，来到这里的神灵，多少也要给风铃家族的几分面子。所以相比较之下，这个岗位还是有很多人竞争的。

　　鳄鱼人虽然一副凶神恶煞的模样，但是与他相处了一阵，这个精灵少女却有着一种莫名的感觉，他绝对不是一个凶恶的神灵，所以在得到了他的认可之后，才会如此的高兴。

　　精灵少女加快了脚步，在超过鳄鱼人的时候，还抱以歉意的一笑，随后她笔直的朝着拍卖中心走去。

　　直到这一刻，鳄鱼人才真正的看了这位精灵少女一眼，她的衣服比较别致，特别是左手衣袖上绣着几个极小的几个字，接待使588号丽璐。

　　这种小人物的信息对于鳄鱼人这等人物来说，其实并不会放在心上，不过现在既然要在一起三天，那么就稍微的留心了一下。

　　不过一会，他们已经来到了拍卖会所，精灵少女丽璐并不是带着肖恩进入大厅，而是带着他来到了楼上。一路上遇到了二个关卡，但是在见到了丽璐和鳄鱼人之后，都是没有任何盘问的就直接放行了。

　　面无表情的看着这一切，直到进入一个特殊的空间大厅中，才略微有些动容。

　　在这里确实是一个拍卖场所，彼此之间被一个个小小的包厢隔了开来，在每个包厢的外围都有着一种神秘的力量，神念能出不能进。

　　坐在包厢中的神灵们可以将神念不受阻拦的释放出来，感应中央拍卖台上的物品，但是想要将神念探入其它的包厢之时，就会发现受到莫名的阻碍了。

　　不仅仅如此，就连从外面通向各个包厢的通道之上也是依附着同样的力量，这样的大手笔，确实让肖恩颇为赞赏。

　　进入了一个包厢之后，丽璐并没有离去，而是恭敬的奉上了一些酒水，虽然她也知道神灵其实并不会在意这个东西，但这却是一个态度的问题。

　　果然，鳄鱼人瞥了一眼之后，虽然并没有拿取饮用的意思，但是眼神却稍微柔和了一点儿。

　　这个拍卖会是在二楼举行，但并不是仅有一个二楼，而是从二楼开始，直到上面数十层之高，都是属于这个专门为神灵准备的拍卖地。

　　鳄鱼人粗略地计算了一下，竟然有三千多个房间。当然，在一般的情况下，是无论如何都不可能坐满的。

　　或许是猜出了鳄鱼人的动作和想法，丽璐鼓起了勇气，道：“尊敬的阁下，来到这里的神灵，一般都是低阶神灵和微弱神灵。”

　　“微弱神灵？”鳄鱼人一怔，问道：“他们难道敢离开神国么？”

　　微弱神灵是所有神灵中实力最为低微的角色，他们根本就不可能分裂出分身。

　　丽璐连忙摇头，道：“阁下，微弱神灵是以投影来到这里，一旦完成交易，就从专门通道离开，并不会在城市中露面。”

　　鳄鱼人这才恍然，黑市能够开放那么多年而不倒，特别是这里一直以来都号称是黑市之王，果然有其特殊的地方。

　　微弱神灵的投影实力虽然不弱，但是在众多狩猎小队环绕的情况下，也不可能象分身一样光明正大的来去。那么托庇在某个势力之下进出此地，兑换自己需要的东西，也是一个非常好的选择了。

　　目光在上面一转，肖恩问道：“没有中阶神灵来到这里么？”

　　“当然有，就连高阶神灵有时也会光顾，不过这里所出售的东西，未必能够值得他们动心罢了。”丽璐小心翼翼的说道。

　　鳄鱼人缓缓点头，将目光投向了拍卖台，而丽璐也识趣的后退了一小步，不再说话了。

　　拍卖这玩意绝对是适用于各种阶层的一种交易方式。

　　无论是下界还是神界，只要繁荣度达到了一个标准，就免不了会诞生这种方式。

　　此刻，在拍卖台上进行拍卖的，是一件可以增强信徒战斗力和凝聚力的一把神圣权杖。

　　这把神圣权杖明显是一位中高阶神灵炼制的，虽然远不能与奥丁拉赫的神圣权杖相提并论，但是对于光明系的微弱和低阶神灵的战斗力却是有着极大的提高。

　　所以竖立在拍卖台上的那面光镜中顿时是闪烁的厉害，众多微弱和低阶神灵们都表现出了对此势在必得的架势。

　　至于鳄鱼人么，只不过是瞅了一眼之后就再也没有兴趣了。

　　过了片刻，当光镜上的那个数字停留在十五万之时达三十秒还未曾变动后，主持人顿时将权杖撤下，而光镜中的数字也是即刻消减为零。

　　鳄鱼人当然知道，这把权杖已经是名花有主了。

　　随后拍卖的几样东西，果然大都是给微弱和低阶神灵准备的，虽然竞争的颇为激烈，但是在如今的鳄鱼人眼中，委实有些看不上眼。

　　他心中暗叹，无论是肖恩还是巨魔神，也不过是一个低阶神灵而已，但是他们所拥有的威能却是早就超过了这个程度，而且手中所拥有的神器，更不是这一阶所能想象的。所以眼前的这些东西，看不上眼也并不为奇。

　　鳄鱼人的举动和表情落到了丽璐的眼中，却又是有着另一番的感触。

　　她心中猜测这位神灵分身的来历，因为她觉得，这位神灵分身似乎与其他低阶神灵分身的表现完全不同，这是一种境界上的不同，而并不是装腔作势表现出来的。

　　只是，就连拉斐尔和达嘉黎马都看不透的鳄鱼人，又岂是她能够看穿的。

　　过了许久，就在肖恩心中对于这个拍卖会彻底失望之时，却见那位主持人小心翼翼的捧出了一个黑色的如同棺材般的水晶大盒子。

　　在这个盒子中，布满了一层层类似于蚯蚓一样的生物。

　　鳄鱼人立即感应到，当这个棺材一拿出来的时候，就有着超过了十道的神念在这上面转了一圈，而从这些神念中所蕴含的气息强大来看，竟然没有一个是低阶神灵，起码都是中阶以上的家伙。

　　鳄鱼人顿时是精神为之一振，他知道，在经过了一连串的无聊低级物品拍卖之后，终于出现好东西了。


第十五章 主神的客人

　　拍卖台上负责主持的拍卖师是一位男性的中年精灵。

　　虽然这位精灵不过是一位伪神级别的精灵而并不是什么神灵分身，但是在拍卖台上，他却没有一点儿的怯场表现。

　　他恭敬的向着四周微微一躬，这个动作在每次拍卖一件物品的时候，他都会原样做一次，整个动作潇洒自然，干净利落。

　　“众位尊贵的阁下，这就是超阶魔兽六翼钢羽蝶的幼虫。这种魔兽想必众位阁下应该是有所耳闻，它们是最容易驯服的超阶魔兽，而且一旦与魔法骑士配合，所发挥出来的战斗力绝对不是相加，甚至于能够达到相乘的地步。”他顿了一顿，道：“这里的魔兽幼虫有整整一万之数，是我们风铃家族为各位准备的最大礼物，也是今日拍卖场上最为贵重的东西。底价百万神力结晶，请各位加价。”

　　鳄鱼人的小眼睛紧紧的盯着这个黑色的水晶棺材，那双眼珠子更是习惯性的滴溜溜的乱转。

　　丽璐突然泛起了一丝古怪的感觉，似乎这个鳄鱼人此刻并不是一位尊贵的神灵分身，而是变成了一个精打细算的商人似的。

　　当然，这个念头只不过是一闪而过，根本就不敢说出来。

　　其实肖恩在制作鳄鱼人分身之时，不知不觉中，将心目中的黑旋风的形象融入其中，特别是黑旋风转动眼珠子，透着一股狡黠的那种形象更是活灵活现的铭刻到了鳄鱼人分身的灵魂之内，所以才会给人造成这种奇异的想法。

　　不过，此刻的鳄鱼人并没有注意到身边精灵少女的表情，他只是在考虑着关于魔兽卵的问题。

　　六翼钢羽蝶，确实是超阶魔兽，而且还是所有超阶魔兽中唯一群居性的魔兽。

　　这种魔兽在所有的超阶魔兽中无疑是最为差劲的，远不能和龙族、凤族这等强悍的种族相提并论。

　　做为超阶魔兽还要群居在一起，这也在另一个方面表明了它们的实力在超阶魔兽中的地位究竟如何了。只是，哪怕是再差劲的超阶魔兽也是极其强大的。在鳄鱼人的记忆中，这种魔兽卵一旦孵化成长，并且形成规模之后，同样也是非常强大的战争魔兽，若是与魔法武士们配合，就能够训练成威能大为提高的魔法骑士。

　　若是经过了训练和血战，甚至于有成为暗黑骑士那种级数的可能。

　　要知道，暗黑骑士可并不是随便哪位神灵都能够拥有的。特别是地狱烈焰马这种真正的强大超阶地狱魔兽，更是唯有高阶神灵才能驯服的种族。

　　而六翼钢羽蝶骑士若是晋升到了最顶尖的地步，就能够和拥有地狱烈焰马的暗黑骑士一较高下了。

　　当然，这只不过是一种可能而已，任谁也无法保证这些骑士是否能够达到这种高度，而且就算是让他们不断参加战斗，死亡之后收集他们的灵魂，不断进行塑形，那么所消耗的信仰之力也肯定可以预见，将是一笔不菲的数字。

　　更何况，凡是超阶魔兽，特别是在幼兽成长期所需要的食物和生长环境的花费，也绝对是一笔足以令低阶神灵望而生畏的数字了。

　　鳄鱼人的眉头微微一皱，他隐约的感到，这件物品似乎并不适合于低阶和微弱神灵，应该是拍卖场专门为中高阶神灵准备的货色吧。

　　果然，当拍卖开始之后，摆放在拍卖台上的那个巨大光镜之中的价格在一开始并没有任何动弹，远远没有先前的那么热闹。

　　那些微弱和低阶的神灵们非常明智的放弃了这一次的拍卖，六翼钢羽蝶这种魔兽，还不是他们目前能够玩得起的。

　　或许等到有一天，当他们晋升为中阶神灵之时，会尝试着组织一批这样强大的魔兽骑士团，但那绝对不会是现在。

　　这样的魔兽对于他们来说，绝对是典型的，或许买的起，绝对养不起的东西。

　　片刻之后，眼看那三十秒的最后期限就要到了，而就这个时候，上面的光镜终于开始变化了。

　　原先光镜之上显示的，是一百万的数字，可是这一次的变化竟然一下子就达到了一百五十万。

　　鳄鱼人倒抽了一口冷气，这些中阶和高阶神灵的出手果然不是那些低阶和微弱神灵可以比拟的。

　　那些低阶和微弱神灵们哄抬了半天的价格，最多也不过是十几万的神力结晶而已。

　　但是轮到真正富足的中高阶神灵之时，一个加价就是五十万，足以让任何低阶和微弱神灵羞愧的想要自杀了。

　　不过鳄鱼人甚至于在怀疑，就算是这个魔兽的底价一百万神力结晶，只怕就不是所有低阶和微弱神灵能够拿得出来的了吧。

　　一百五十万的价格似乎是打破了僵局的那把利剑似的，一旦有神灵开始出价，其余的神灵也就纷纷出手了。

　　一百五十万的价格甚至于还没有停留二秒钟就已经被新的记录一百六十万所刷新。

　　同样的，这一百六十万也不过是停留了二、三秒，就变成了一百七十万。

　　在这里的中高阶神灵绝对不会太多，肖恩的精神意念一直保持着对于水晶棺材的关注，所以他清楚的知道，在这上面探视过的精神意念加起来还不足二百，而且其中有一半以上都是低阶和微弱神灵的神念。

　　也就是说只有不足一百位的中高阶神灵在争夺这一万六翼钢羽蝶的幼虫，可就算是这样，拍卖的价格也是一路的水涨船高，仿佛是没有个边际似的。

　　这些中高阶神灵们仿佛是有着相当的默契，每一次的加价都是以十万为基数，没有人哗众取宠的多加一点或者是减少一点。

　　很快的，当价格飙升到五百万神力结晶之时，上升的势头就缓慢了下来，最终停留到五百二十万就不再动弹了。

　　这可是一笔巨款，真正的巨款，哪怕是鳄鱼人本人都有些儿晕乎的感觉。

　　不过，他只是犹豫了一下，还是将手伸到了面前的一块小水晶之上。

　　通过这个小水晶，他可以将自己心目中的价格报出去并且反应在拍卖台上面的大光镜之上。

　　神力结晶虽然宝贵，也是他目前急需的东西，但是这种超阶魔兽卵，而且是可以组成一只军队的魔兽卵却更是难得，若是错过了这个机会，他并不知道是否还有再次遇到的可能。

　　光镜上的数字陡然一变，成为了五百三十万。

　　在鳄鱼人身旁不远处的丽璐虽然竭力的想要保持平静，但是她那双明亮大眼睛中的惊骇还是将她的心思彻底出卖了。

　　眼前的这个低阶神灵分身，竟然在这一刻出了五百三十万的高阶，这简直就是不可思议的事情。

　　如果丽璐不是确信，拉斐尔阁下亲口说过，这位鳄鱼人是某位低阶神灵的分身，那么她肯定会把鳄鱼人当作中高阶神灵分身了。

　　五百多万，这绝对可以说是一抛千金了，就算是在中高阶神灵中，也是一笔少见的交易额了。

　　可是眼前的鳄鱼人竟然毫不犹豫地就放出了这个价格，顿时让年轻的精灵少女联想翩翩，难道这位鳄鱼人竟然会是某位主神陛下的神之子么？而且还要是一位极其得宠的神之子，否则又怎么可能在低阶神灵的时候，就能够轻易的拿出五百万神力结晶来。

　　丽璐的小脑袋微微一侧，似乎除了这个解释之外，就再也没有其它的可能了。

　　当然，这个猜测她可不敢告诉任何人，哪怕是再好的朋友也不行。

　　五百三十万的价格显然已经非常的接近或者说是略微的超过了这些魔兽卵的价值，所以虽然有很多神念在这个水晶棺材上飘过，甚至于有些神念还带着些许的恋恋不舍，但是真正加价的神灵还是寥寥无几。

　　直到再一次接近于三十秒极限的时候，高台上水镜的价格才骤然跳到了五百四十万。

　　而这一次鳄鱼人甚至于连犹豫一下也没有就直接将价格提到了五百五十万。

　　如此快速的价格变动，顿时引起了水晶棺材周围那些神念的一阵波动。肖恩相信，如果这不是匿名拍卖，而且每一个房间的外围都有着神秘能量守护，防止神念入侵的话，那么肯定会有无数的神灵将神念向着他集中过来。

　　三十秒很快的就过去了，或许是鳄鱼人刚才果决的动作让所有的竞争对手们都感到了他势在必得的气势，所以再也没有神灵与他继续竞争了。

　　不过数十道不同的神念似乎在分别的交流着什么，然而所有的神灵们却都将注意力放到了中高阶神灵之上，至于低阶神灵们的神念变化，根本就无人关注。

　　也许在所有神灵们的心中都在猜测究竟是哪个中高阶神灵将这东西以五百五十万的高阶买走，但是他们却绝对不会想到，真正拿出这笔高阶的，竟然只是一位低阶神灵罢了。

　　丽璐微微的低下了头，当鳄鱼人当六翼钢羽蝶卵买到手之后，她的心中震撼实在是难以用言语来形容。直到此刻，她终于有些儿明白，为什么当初拉斐尔阁下要特别关照自己，原来这位神灵分身并不是普通的一位低阶神灵分身那么简单啊。

　　那位高台上的主持人并没有说谎，自从六翼钢羽蝶拍卖之后，下面的东西虽然也有一些奇巧之物，但却再也没有这种级别的货色了。

　　很显然，风铃家族给中高阶神灵所准备的东西也不可能太多的。

　　鳄鱼人很快的就发现，在高台上的众多神灵气息都已经慢慢的收了回去，只余下那些微弱和低阶神灵们的气息依旧是在高台上的那些新出现的物品中徘徊不去。

　　这说明中高阶神灵们基本上已经离开了这里，否则也不可能出现这种情况了。

　　神灵的拍卖会其实还是比较热闹的，主持人拿出来的东西也是千奇百怪，其中不乏针对某种情况的特殊用品。但是在鳄鱼人的眼中，这些东西只不过是取巧之道，在中阶以下还可以发挥出一点作用，但是当神灵晋升为中阶以上之时，这些东西就都变成了无用之物。

　　所以他看了半响之后，还是站了起来，默默的看了眼墙角的丽璐。

　　精灵少女连忙恭敬的道：“阁下，如果您对于其它物品没有看中意的，那么我可以让负责交易的精灵来与您交易。”

　　鳄鱼人微微点头，迟疑了一下后，道：“你告诉这里的负责人，我身上没有神力结晶。”

　　丽璐一怔，一双眼睛瞬间瞪圆了。

　　这里可是风铃家族所举办的拍卖会啊，凡是在拍卖会上成功将东西拍卖到手的神灵，可从来就不曾说过这句话啊。

　　没有神力结晶还要参与拍卖，这似乎是大姑娘上轿，头一回啊。

　　鳄鱼人轻哼一声，道：“你去帮我找一下拉斐尔阁下，她应该可以为我作保，等到交易会结束之后，我一定全额付清。”

　　丽璐的嘴唇抖动了二下，虽然她很想告诉眼前的这位神灵分身，这种事情可是从无前例的，但是话到了嘴边打了二个转儿，她终究是什么也没有说出来。

　　轻轻的行了一礼，精灵少女急促的离开了这个房间，她分明是去向更高一级的人物汇报去了，这种事情，可并不是她这个小喽罗能够解决的。

　　没过多久，一位中年的女性精灵随着丽璐走了进来。

　　她的身上闪动着隐晦的神圣能量波动，除了她的本人是一位强大的伪神之外，她还是一位被神灵祝福着的强大精灵。

　　若是在下界的话，她起码也是一个精灵部落中的王者，若是在肖恩的家乡星球，那么以她的实力，甚至于是将所有的精灵部落全部统一也并非难事。

　　进入了这个房间，双方相互打量了一下，那位精灵立即道：“尊敬的阁下，精灵神使娜亚利向您问好。”

　　鳄鱼人应了一声，道：“拉斐尔阁下来了没有？”

　　娜亚利微微的低下了头，道：“拉斐尔阁下如今正在和几位尊贵的精灵神一同炼制某件神器，实在是无法与她联络，请您多多包涵。”

　　鳄鱼人一怔，不由地眉头大皱，道：“拉斐尔阁下只有一个分身么？”

　　“是，拉斐尔阁下尚未晋升中阶，目前仅有一个分身，请您原谅。”

　　鳄鱼人沉吟了片刻，道：“你们联系不到拉斐尔，那又打算怎么办。”

　　“既然您与拉斐尔阁下有旧，我们可以将六翼钢羽蝶的幼虫暂为保管，等到阁下出关之后，我们会立即为您联系。”娜亚利恭敬的道：“或者，您也可以与其它神灵联系一下。”

　　鳄鱼人眼珠子一转，手腕一翻，上面立即多了一个金色的卡片。

　　“这是达嘉黎马陛下给我的邀请函，如果可以的话，或许达嘉黎马陛下能够为我作保。”

　　虽然鳄鱼人的口气并不是十分的肯定，但是这位中年女性精灵伪神已经是豁然站了起来，她惊骇的看着鳄鱼人，怎么也想不通一个区区的低阶神灵分身又是如何持有达嘉黎马陛下的邀请函。

　　在精灵的众神之中，除了神王大人之外，就是这些主神陛下们最为尊贵了。

　　达嘉黎马在众多的精灵神中，绝对是有数的最为顶尖的几个人物之一。而拉斐尔，却仅仅是一个新晋不过数百万年的低阶神灵而已。

　　虽然她在低阶神灵中已经是最为强大的那几位之一，但是只要她一日没有晋升中阶，都无法获得与之相应的地位。

　　眼前的鳄鱼人也不过是一个低阶神灵分身而已，与拉斐尔的交往并不奇怪，但若是说与达嘉黎马这样的存在扯上关系，那就绝对是一件令人稀奇的事情了。

　　恭敬的伸出了双手，从鳄鱼人的手中接过了那张泛动着金色光芒的卡片，娜亚利对于肖恩的态度比起刚才来，显得愈发的恭敬了，其中甚至于还带了一点儿的敬畏和惊惧。

　　感受着金色卡片上面的神秘力量，娜亚利的脸色迅快的变化了几下，她深深的弯下了腰，以一种请示的口吻问道：“尊贵的阁下，如果您不介意的话，能否允许卑微的我向达嘉黎马陛下祈祷一下。”

　　鳄鱼人自然不可能有所反对了，反正他在这个金色的卡片上所感应到的神力之强大，绝非中低阶神灵可以比拟的。既然如此，就算这张金色卡片的主人不是主神，起码也是高阶神灵了，所以他自然不会有任何阻拦。

　　得到了鳄鱼人的允许之后，娜亚利就将手中的金色卡片恭敬的放到了房间中心的桌子上，她后退了几步，就这样双膝着地的跪拜了下来。在她的身后，小精灵丽璐早就是虔诚的跪倒，一张小脸上布满了激动的神情。

　　向达嘉黎马陛下的直面祈祷，这对于一个精灵少女而言，是何等荣耀和不可思议的一件事情啊。

　　她的心中甚是感激旁边的那个鳄鱼人了，如果没有这位神灵分身，那么她根本就没有这个机会。

　　娜亚利的口中轻轻的吟唱着专属于精灵的祈祷语言，精灵的一切都是精细美丽的，就连专门向神灵祈祷的语言也不曾例外。

　　当这种声音在房间中响起来的时候，那种悦耳动听的声音实在是令人流连忘返。

　　不过鳄鱼人并没有沉醉与这种美丽动人的音乐之中，他的注意力放在了桌子上的金色卡片之上。

　　从娜亚利身上发出了一种奇异的能量，这种能量随着空中的音乐声传送到了金色卡片的那一刻，顿时从上面荡漾起了一片充满了威压的庞大气息。

　　这种气息刚刚出现，就已经将房间中的一切都压制住了，无论是鳄鱼人，还是娜亚利在这一刻都是拼命的将自己的气息压抑住了，一点儿也不敢与这种强大的气息对抗。至于精灵少女丽璐，早就是五体投地的匍匐在地面之上，她甚至于是激动的嗦嗦发抖，根本就连脑袋也不敢抬起来了。

　　一道虚无力量缓缓的在卡片上凝聚了起来，最终竟然变成了一个清晰的神灵影像。

　　这个影像之上，充满了澎湃的能量和强大的到了极点的威压，虽然仅仅是一个由神念凝聚而成的影像而已，就算是连投影也算不上，但是它所展现出来的威能和对人所造成的压力，却比鳄鱼人分身还要强大的多。

　　如此威能，也唯有主神级别的神灵才能够达到了。

　　至此，娜亚利再也没有任何一丝的怀疑念头了。

　　她在祈祷之时，满打满算的以为，能够得到达嘉黎马的回应就已经是了不起的事情了，在事先无论如何也想不到，主神陛下竟然会亲自现身出来，这种恩宠纵然是在整个精灵种族中都是极其罕见的，更不用说是一个凶神恶煞般，并不符合精灵一族审美观的鳄鱼人身上。

　　“吾之信徒，为何呼唤吾之名。”仿佛一座大山似的声音在房间中轰隆隆的响了起来，但是当这股声音消失之时，却又带给人一种仿佛是来自于九幽之外的感觉，令人根本就无从捉摸，对于这股声音更是凭空的产生了一种敬畏的感觉。

　　娜亚利恭声的道：“伟大的精灵主神达嘉黎马陛下，您的信徒向您致以最高的敬意。”她毕恭毕敬的磕了一个头，道：“这位神灵大人希望能够得到您的庇佑和担保……”

　　她将拍卖会上所发生的事情详细的说了一遍，当她说到肖恩所购买的东西，竟然让中高阶神灵使用的超阶魔兽六翼钢羽蝶之幼虫之时，那个虚影构成的达嘉黎马主神虚影转头看了眼一脸凝重，但却没有任何恐慌表情的鳄鱼人。

　　众人都不知道，这位精灵主神又一次的认定了，这个鳄鱼人分身肯定与某位神王大人有关，否则他绝对不会花费如此巨大的代价去购买那种纵然是在神界中也是赫赫有名的最费神力结晶的超阶魔兽。

　　娜亚利以最快的速度，间简洁的话将所有的事情说完，随后低垂下脑袋，等待着达嘉黎马陛下的裁决。

　　房间中顿时寂静了下来，似乎是过了许久，但实际上仅仅是过了数息之间而已。

　　达嘉黎马那充满了威严的声音再一次在房间中响了起来。

　　“他是我的客人，在交易会期间的所有费用皆由我垫付。”

　　神灵的声音虽然并不是那种震耳欲聋般的巨大，但是听在众人的耳中，却有着不同的心思。

　　娜亚利恭敬应是，对于鳄鱼人的评价上升到了一个新的高度。

　　而鳄鱼人则是向着精灵主神深深一躬，道：“伟大的达嘉黎马陛下，多谢您的信任。”

　　达嘉黎马向着鳄鱼人微微一点头，随后神念消散，那个虚构出来的影像也就随之消失。鳄鱼人长出了一口气，他还是第一次感应到主神级别的强大神念，竟然会带个他如此巨大的压力，真是出乎意料。

　　不过他以前也曾经与奥丁拉赫神王陛下的神念接触过，给他的感觉却是非常的平和，难道是因为神王的力量已经是返璞归真的缘故么？

　　微微的摇了一下头，鳄鱼人突然感到二股火辣辣的视线凝聚到了他的身上，转头一看，房间中的二位精灵女性看向他的目光与最初已经是迥然不同了。

　　“尊敬的阁下，既然达嘉黎马陛下已经颁下神喻，就请您稍候片刻，我们就将六翼钢羽蝶幼虫为您取来。”说罢，娜亚利轻轻的一弹指。

　　鳄鱼人明显的感应到了，有一股力量从她的身上直接传递了出去，虽然这股力量极其的隐晦，但又如何能够瞒得过鳄鱼人呢。

　　不一会儿，二个精灵青年就将这黑色的水晶棺材搬了进来，平平的放在了地面之上。

　　娜亚利恭声道：“阁下，从现在开始，这就是属于您的了。”

　　鳄鱼人稍微犹豫了一下，伸手一抹，神力发出，将这个箱子收了起来。

　　娜亚利再度伸手，递过来了一张魔法录书，道：“阁下，这里记载着关于六翼钢羽蝶的培养方法，您应该用得上。”

　　鳄鱼人满意的接了过来，精神意念在里面随意的看了一下。不过，他的脸色却是突地变得有些滑稽起来。

　　“娜亚利神使，这上面没有记载错误吧？怎么可能会有要使用神力结晶来培养的幼虫呢？”鳄鱼人莫名其妙的道：“我记得下界中，似乎没有哪只是需要以神力结晶这种珍贵的东西来做为食物的吧。”

　　“哦，尊敬的阁下，这是因为这些幼虫都是在神国之中出生并且孵化的，若是使用神力结晶来做为它们的食物，可以让它们在极短的时间内迅速的成年，并且将本身的潜能彻底激发出来。”娜亚利微微一笑，道：“神界的生物和下界的生物毕竟还是有所不同的。”

　　鳄鱼人的脸上老皮微微抖动，道：“想要顺利的让幼虫成长，并且变成完美的战斗体，估计需要多少神力结晶？”

　　“这个就不好说了。”娜亚利有些儿迟疑的道：“六翼钢羽蝶的具体生长情况各有不同，究竟效果如何，就要看每个人的饲养方法了。”

　　鳄鱼人沉默半响，终于带着精灵少女离开了此地，至于地上的那个水晶棺材和里面的吃神力结晶的上万大户都被鳄鱼人丢进了冬眠空间去了。

　　……

　　在黑市中的三天时间眨眼既过，鳄鱼人在这三天中除了每天去一次拍卖场之外，就呆在居所中从不外出。不过除了第一天有所斩获之外，其余几天他都没有再出过手。娜亚利虽然为他准备了大量的神力结晶准备垫付，但是没想到最终却是根本就没有用上半点。

　　三日之后，鳄鱼人正在房间中冥想，却是突然张开了双目，他已经感应到，一股熟悉之极的气息从门外传来。

　　果然，精灵少女丽璐一脸恭敬的将月精灵女神拉斐尔带了门外。

　　刚刚敲响房门，鳄鱼人的声音立即传了出来：“拉斐尔阁下，请进。”

　　拉斐尔向着丽璐微微仰头，精灵少女立即是乖巧的退了下去。这二位神灵之间的交谈，她当然是不希望牵扯进去了。

　　“阁下，前几日拉斐尔正在闭关凝练一件重要的神器，不知道您已经提前到来，真是太失礼了。”拉斐尔微微的弯腰，带着一丝歉意的道。

　　鳄鱼人连忙还礼，爽朗的道：“阁下实在是太客气了，我这一次确实是来早了。”他顿了一下，问道：“不知道阁下这一次凝练神器是否顺利呢？”

　　拉斐尔平静的脸上终于露出了一丝笑意，道：“多谢阁下的关心，一切都非常顺利，终于赶在今日的交易会之前完成了。”

　　鳄鱼人心中一动，问道：“阁下也要参加交易会么？”

　　拉斐尔深深的看了对方一眼，道：“阁下，这里毕竟是我们风铃家族组织的交易会，所以对于家族内部成员的参加条件确实放松了许多。”

　　鳄鱼人恍然大悟，随即便不以为奇了。

　　虽然规定唯有中阶以上神灵才能参加，但是这样的盛会，天知道会遇到什么好东西，既然如此，让家族内部稍低一些的低阶神灵加入，也是完全正常的了。

　　若是运气够好的话，也许他们也会在交易会上有所收获，对于提升家族的整体实力而言，确实是一件大好事。

　　“阁下辛苦炼制的神器，应该是想要在这届交易会上兑换的吧。”鳄鱼人笑问道。

　　拉斐尔略微的犹豫了一下，道：“正是，这件神器虽然并不是什么珍贵物品，但是有些神灵还是希望收购几件的。”

　　鳄鱼人一脸的好奇，问道：“拉斐尔阁下，这是什么神器，能否让我先开一下眼界？”

　　拉斐尔哑然失笑，道：“当然可以，若是阁下能够拿出令我心动的东西，我也不会吝啬将这件神器提前兑换。”

　　说罢，她手腕微微一扯，顿时多了一条晶莹剔透的项链。

　　在这条项链之上，充满了美丽的色彩，充分的体现出了精灵一族的那种精巧设计风格，任何女性看到了这一款项链，只怕都会爱不释手的。

　　虽然这条项链在能量波动上来说并没有什么特意之处，就仿佛是一个最普通的项链似的。但是当鳄鱼人的精神意念扫过这条项链之时，他的脸上却是露出了一丝诧异之色。

　　在这条项链的内部，竟然有着一种近乎于澎湃的能量，只不过是牢牢的封印住，所以无法溢出而已。里面的能量之强大，远远的超出了鳄鱼人的想象，几乎就是相当于一位微弱神灵的全部神力，而且在这种神力中还包含了强大的光明系力量，虽说不可能与肖恩手中的神圣权杖相提并论，但也绝地不可小觑了。

　　带着诧异的目光向着拉斐尔看去，鳄鱼人实在是想不明白这件项链究竟有何用途。

　　拉斐尔微微一笑，道：“阁下，这是月精灵守护项链，虽然仅仅是一个低阶神器，但是在守护和治疗方面却是有着不菲的效果。”她伸手轻轻的抚摸着项链的本身，似乎也是有些恋恋不舍的感觉：“这里面的能量足够让佩戴者抵御中阶神灵的一到三次攻击，当然，攻击的强度决定防御的次数，若是遇到中阶神灵本体的倾力一击，那么它也抵挡不了。”

　　鳄鱼人微微点头，在双方交手中的相互攻击和生死之间的倾力一击，其中的威力当然是天差地远的了，所以拉斐尔并没有夸大其词。

　　“除了守护的力量之外，这件项链中还有着治疗的作用，相当于一次伟大的光明神王陛下所恩赐的大复活术。”拉斐尔正色道。

　　这一次鳄鱼人可是为之动容了，他惊讶的问道：“大复活术？一次性能够恢复多少生灵？能够连消散的灵魂一起复活么？”

　　拉斐尔没好气的瞅了他一眼，道：“阁下说笑了，那是神王陛下亲自释放的大复活术才能拥有这样的威能。我在项链中封印的虽然也是陛下传授的大复活术，但是只能对个人使用，而且必须是刚刚死亡没多久，灵魂尚未消散的情况下才能成功。”

　　鳄鱼人的眼中闪过了一丝失望之色，这个项链中的复活术威能，与他期望的相差甚远啊。不过转念一想，拉斐尔只不过是一位低阶神灵，能够做到这个地步，就已经是非常的了不起了，难道还能指望她与神王陛下拥有同样的神力？

　　轻咳一声，鳄鱼人疑惑的道：“拉斐尔阁下，您的月精灵守护既然可以防御中阶神灵的攻击，也拥有大复活术，当然称得上是神器了。但是这种神器对于中阶神灵而言，似乎，似乎……”

　　他磕巴了几下嘴巴，有点说不下去了，毕竟，将对方辛苦炼制的神器所成鸡肋的话，任谁都不会觉得好受的。

　　拉斐尔对此并不介意，她只是平静的道：“阁下，并不是所有光明系的神灵都能够释放大复活术。除了那些拥有最纯正光明能量的纯光明系神灵外，也就仅有与日、月、星有关的光明神灵才能够释放大复活术，所以这个法术在神界中还是比较受欢迎的。而且中阶神灵们购买这件神器，并不是给自己使用。”

　　鳄鱼人一怔，问道：“他们是给谁准备的？”

　　“神之子和神之女。”

　　鳄鱼人眨了二下眼睛，慢慢的，那双小眼珠子开始闪闪发亮了。


第十六章 交易会

　　如果说一开始鳄鱼人并没有将这个项链放在心上的话，那么在得知这东西的真正使用对象之后，却是在瞬间砰然心动起来。

　　原来所谓月精灵守护的低阶神器并不是给中高阶神灵们亲自使用的，而是给那些神灵们的后代使用。

　　其中那守护的作用也就罢了，既然是生为神之子和神之女，哪一个不是身上携带着一些防御性的神器，或许在那些神子神女的身上，有着远比这件神器更高级的防御货色。但是，真正让肖恩动心的，却是其中所蕴含着的大复活术。

　　这可不是一个简单的法术，而是纯光明系的顶阶法术之一，据肖恩所知，纵然是在奥丁拉赫的众多信徒之中，也唯有历代的教皇陛下才有释放这个法术的资格，而且还并不是所有的教皇都能够掌握这个法术。

　　而其他的神灵们中，更是如拉斐尔所言，唯有光明这一大系中的与日、月、星有关的神灵才能释放大复活术。

　　虽然由于等阶和神威等关系，大复活术的威力也是各自不同，但是只要能够释放，那么起码能够将一个刚刚过世的人挽救回来。

　　不管这个人是因何原因而亡，无论是死于刀兵意外，还是生老病死的正常死亡。只要这个人刚刚死亡不久，灵魂尚未全部消散，那么就一定能够复活。

　　这就是大复活术，一种逆转天地的力量，也是神灵中最为顶尖儿的神性法则之一。

　　当然，一旦释放了大复活术，所花费的代价也是相当大的，哪怕是最低阶的大复活术，也需要一万神力结晶的消耗。也就是说，在这个小小的项链之中，起码封印了一万神力结晶以上的能量，称之为神器，一点儿也不为过了。

　　鳄鱼人沉吟着，眼中亮晶晶的散发着一丝异样的光芒。

　　在他的对面，拉斐尔看上去异常的镇定，但是她的心中却是同样的忐忑着。

　　月精灵守护虽然算得上是神器，但是她目前的等级太低，炼制出来的也仅仅是最低阶的初级神器罢了。

　　这种神器在一般中高阶神灵的眼中，只能说是如同鸡肋一般可有可无的东西。

　　但是对于中阶神灵以下的神灵或者是下界的生灵来说，这就是难得一见的至宝了。她之所以将这东西炼制出来，并且特意在交易会开始之前带到鳄鱼人的身边并且做出了最为详细的介绍，当然是怀着能够与之交易的希望了。

　　毕竟，拉斐尔可是知道，在鳄鱼人的手中有着神格，而且还是那种凝炼过的，只是出于三大神王之手的超级神格。

　　这东西对于神灵来说，实在是太重要了，所以哪怕是明知希望并不大，拉斐尔也是要出手一搏的。

　　此刻见到了鳄鱼人的表情之后，她的心中涌起了无数的希望，如果不是成为神灵有了一段日子，此刻怕是早就为之色变了。

　　“拉斐尔阁下，您在交易会上，想要用这件神器换到什么东西呢？”鳄鱼人终于下定了决心，小狐狸她们也应该要有些这样的神器防护了。

　　拉斐尔沉吟一下，让突然加快了那么一点儿的心跳在瞬间恢复了正常。

　　“尊敬的阁下，神器同样是属于无价之宝，所以在这个交易会上，我也想要寻找几样能够让我心动的物品就可以了。”

　　鳄鱼人的眉头微皱，这个范围实在是太大了，让人有着难以下手之感。

　　拉斐尔见鳄鱼人的表情，不由地心中打鼓，若是鳄鱼人此刻突然拿出来了其它物品，而又是同样十分珍贵的话，那么她还真不知道应该如何是好了。唯一沉吟，她立即道：“阁下，我们上次的交易十分愉快，若是有机会的话，拉斐尔也十分期待能够再次与您的合作。”

　　鳄鱼人一怔，这一下只要稍微有些头脑的家伙就明白她的意思了。

　　脸上露出了一丝苦笑，鳄鱼人道：“拉斐尔阁下，实话告诉您吧，上一次我拿出来的劣质神格并不是我本人的。”

　　拉斐尔的脸色没有半点变化，她的心中暗道，那些神格果然不是他的，只是不知道他是从哪位神王陛下之处获得的。

　　不过虽然确定了这个消息，拉斐尔却是明显露出了一丝失望之色，她缓缓的将手握起来，似乎是想要将这条项链收走。

　　鳄鱼人连忙一摆手，道：“拉斐尔阁下，虽然我没有凝炼过的劣质神格，但是普通的神格碎片却还是有一些的，您想要兑换么？”

　　拉斐尔眼中骤然闪过了一丝精光，原本失望的心顿时消弭的无影无踪，她强忍着将面前这个让她的心思暴起暴跌的神灵分身暴打一顿的冲动，冷静的道：“若是阁下愿意，不妨拿出来看看如何？”

　　其实她已经打定了主意，只要对方拿出来的确实是神格碎片，那么无论是哪一系的神格，她都不会在意，肯定会立即同意。

　　毕竟，神格对于神灵确实是无可替代的重要。

　　其实神界之中弱小的神灵很不少，可就算是最顶阶的神王也不可能肆无忌惮的灭杀那些弱小低阶神灵。

　　对于神灵而言，弑神，特别是随意的弑杀比自己低阶的神灵，绝对是最大的忌讳，若是没有充足的理由，持强凌弱，见一个弱小神灵就击杀一个，那么这样的神灵立即就会成为神界公敌。

　　无论他躲藏到什么地方，就算是没有神灵来找麻烦，也会在一段时间之内莫名其妙的消失的，传闻说是被神界法则所泯灭，但究竟如何，却是无人知晓。

　　哪怕是当年的奥丁拉赫，也是因为诺维迦的信徒冲撞了他的新任教皇，才会被光明正大抹灭的。若非如此，哪怕是三大最古老神王之一的奥丁拉赫也是不敢随心所欲的弑神。

　　不过，在神灵以下，那些狩猎小队们的行为，却并不受这个约束。

　　毕竟，神界是一个弱肉强食的地方，若是没有相应的实力，纵然成神又如何。若是连最起码的保命能力都没有，会被那些尚未成神的家伙们消灭，那么同样不会引起众神的同情心。

　　同样，在同阶的神灵之间所发生的战争，也不会受到影响，给人的感觉，就像是在神界有一把鞭子，在不断的鞭策众多神灵们齐心向上似的。

　　所以纵然是神灵，一般而言也仅有在与同阶神灵的战争之后，才能获得大量的神格，成为晋升的关键所在。而象这种机会所得到的神格，就愈发的稀奇，也就愈发的珍贵了。

　　鳄鱼人一旦答应，顿时是二话不说的就取出了一片晶莹剔透的神格碎片。

　　一看到这个神格碎片，拉斐尔的心中就是大喜过望。

　　若是黑暗系或者中立系的神格碎片，那么她还要交易成光明系的神格才能使用，但是象这种无属性的，最纯粹的，没有一点儿杂质含量的神格碎片，却是所有神灵们的最爱。

　　还有，论及融合的成功率，这样的神格碎片那可是仅次于凝炼过的神格之外的最佳选择啊。

　　看到拉斐尔的眼神，鳄鱼人立即明白，这位女神阁下心动了。

　　他哈哈一笑，道：“拉斐尔阁下，您以为这二件物品的价值应该如何判断呢？”

　　拉斐尔一怔，犹豫了片刻，终于道：“虽然神器和神格都是属于无价之宝，但是您所拿出来的神格碎片在品质上无疑要高出了一筹，所以您的神格价值大于我的神器。”

　　鳄鱼人满意的点头，拉斐尔并没有任何的推脱和隐瞒，与这种神灵的交往，才是真正令人放心的事情。

　　看到了鳄鱼人并没有当场拒绝，而是在嘴角露出了一丝笑意，拉斐尔心知有戏，她沉声问道：“阁下，不知道您还有什么要求么？若是拉斐尔能够做到，一定不会让您失望。”

　　鳄鱼人嘿嘿的笑了一声，道：“其实也没有什么特别的要求，若是阁下方便的话，就请支付一笔神力结晶就可以了。”

　　拉斐尔默然的看着鳄鱼人，如果不是有过上一次的那样经验，这位月精灵女神怕是要当场失态了。

　　她深吸一口气，毫不犹豫的道：“不知阁下需要多少神力结晶？”

　　鳄鱼人考虑了片刻，道：“我在拍卖场之中有一笔欠款，您帮我将它抹平了，若是可以的话，再给一百万零花就行。”

　　拉斐尔伸手一拍，一只空间首饰顿时出现在她的手中。

　　鳄鱼人一怔，接过来神念一扫，讶然道：“正好一百万，您怎么知道我会出这个价码？”

　　拉斐尔笑而不答，反问道：“阁下，您欠拍卖场多少神力结晶？”

　　肖恩将数字毫无保留的告诉了她之后，拉斐尔将项链留下，小心的将神格碎片收好，随后道：“尊敬的阁下，若是有机会的话，希望我们能够再次合作。”

　　鳄鱼人打了个哈哈，随后脸色一凝，显得无比的肃穆庄重：“与拉斐尔阁下的合作，是我感到最愉快的事情，如果您愿意的话，我想我们可以保持长时间的合作关系。”

　　拉斐尔脸上终于闪过了一丝喜色。

　　眼前这位神奇的鳄鱼人似乎有着大量的神格碎片，而且还都是其中的佼佼者。若是能够与他保持长时间合作，那么她或许不必再冒险进行神战了。

　　要知道，每一次神战，固然是一个机遇，但同时也是最危险的事情。没有人敢说在同阶神灵的战争中一定能够获胜，而失败之后的可怖后果，却是足以令任何神灵都思之心寒的了。

　　她伸手一翻，手中竟然多了一丝亮点，轻轻的将亮点交给了鳄鱼人，拉斐尔以同样肃然的口气道：“尊敬的阁下，这是我的一点神性，您拿着它之后，随时都可以与我保持联系了。”她微微一笑，道：“希望能够尽早与您再次合作。”

　　鳄鱼人深深的望着她，似乎是想要从她的目光中看出她的心中所思。

　　拉斐尔坦然与他对望，目光清澈见底，没有任何异样杂质。

　　终于，鳄鱼人重重一点头，将拉斐尔手中的一抹光点吸纳进入了体内。拉斐尔为了与鳄鱼人保持联系，所付出的代价极大。

　　缺少的这点儿神性看似问题不大，只需要吸纳一些神力结晶就可以恢复如初。但是，鳄鱼人手中掌握的这点儿神性，却是拉斐尔心甘情愿的奉上的。从此之后，除非拉斐尔亲自切断这点神性与本体的关系，那么鳄鱼人就可以随时的掌握她的行踪。

　　这一点对于神灵来说，才是真正的大忌呢。

　　不过若非如此，拉斐尔的断绝也难以让鳄鱼人如此的震撼，并且连拒绝的话也说不出来了。

　　人家这么相信你，你若是还要拒绝的话，那岂不是摆明了要与人家结下生死大仇了。

　　估计只要不是白痴，就不可能这么做了吧。

　　鳄鱼人接过了神性光点之后，却并没有给予对方神性光点的意思，而拉斐尔却是根本就不以为意，脸上带着一丝罕见的笑容，满意的离开了。

　　没有人知道这个鳄鱼人的真实来历，所以拉斐尔从来就不指望能够获得他的神性光点。

　　当拉斐尔离去之后，鳄鱼人默默的坐了下来，似乎是在思考着什么。

　　一号的声音在他的脑海中响了起来：“嘿，鳄鱼主人，您亏了。”

　　“什么？”

　　“那个拉斐尔根本就没有向你询问拍卖场上的欠款是多少，就一口答应了下来，说明她根本就不将这些神力结晶放在心上。您完全可以卖给她更高的价格。”

　　鳄鱼人没好气道：“废话，吃亏与否，对于不同的人来说，并没有一个固定的标准，总之我觉得，这笔交易并没有吃亏。”

　　一号嘀咕了几句，估计是在抱怨自己的意见不受重视吧，随后他建议道：“鳄鱼主人，您也快点准备一些存放百万神力结晶级别的空间饰品吧。”

　　鳄鱼人心中大奇，问道：“为什么？”

　　“您没看见连拉斐尔都有着这样的准备了么。”一号奇怪的道：“明天就是交易会了，虽然是以物易物为主，但是拿东西交换神力结晶的恐怕也是不少，您不需要多准备一些么？”

　　鳄鱼人这才哑然失笑，道：“没关系，我们所掌握的东西，绝对可以让任何人心动，而且这一次的交易会上基本上都是中高阶神灵，这种层次的神灵是不可能在乎神力结晶。若是我所料不差，等我们回返之时，最大的收获应该还是神力结晶吧。”

　　一号的声音沉寂了下去，片刻之后才嘀咕道：“鳄鱼主人，或许您说的对。噢，我终于确定，您比黑旋风要聪明多了。”

　　鳄鱼人的脸色顿时变得漆黑无比，他的精神波动剧烈的震荡着。

　　“啊，尊敬的主人，我刚才说错了，您不是比黑旋风聪明！啊，我又说错了，您和黑旋风并不是同一个档次的东西！啊……”

　　“闭嘴，你这个蠢笨的一号复制体三号……”

　　鳄鱼人和一号的争论并没有持续下去，在鳄鱼人爆发了雷霆大怒之后，一号的复制体三号很快的就沉寂下来，估计没有鳄鱼人的允许，在短时间内它是不敢冒头了。

　　不得不说，由于时间的短暂，一号的这几个复制体比起老辣的几乎已经拥有人类感情和智慧的一号还是要略逊一筹的。

　　特别是在感情系统的处理方面更是如此。

　　不过这点儿的小癖暇相对于一号的强大能力而言，还是不值一提的，所以无论是巨魔神，鳄鱼人，还是肖恩的另一个分身，都没有拒绝携带一个复制体。

　　……

　　第二日，丽璐一大早就来到了鳄鱼人的房舍之前。

　　这一天就是众人期待已久的交易会了，而且一般来说，能够进入其中的都是中高阶神灵。虽然也有一部份的低阶神灵，但是这些人要么是风铃家族的成员，要么就是手头拥有令人羡慕的物品，总之能够参加交易会的，一般来说都不会空手而回。

　　其实在交易会正式开始前的几天之内，一些相互熟悉的神灵们已经开始在私底下开始交易了。在他们参加交易会之前，就已经完成了交易。

　　譬如拉斐尔就是专程找到鳄鱼人完成交易的，但是这种人的数量毕竟是较少的，绝大多数神灵都还是十分期待这一天的到来。

　　鳄鱼人离开了房间，在丽璐的带领下来到了拍卖会之前。

　　这里就是交易的场所，在今天起的三日之内，除非是受到某位神灵的委托，而且货物也是极其贵重之外，就不会再轻易的拍卖任何物品了。

　　丽璐将鳄鱼人送到了拍卖会之前，深深的一礼，道：“尊敬的阁下，这几日来与您相处的十分愉快，与您在一起的日子中，是我最为快乐的时候。”

　　鳄鱼人一怔，不过做为神灵，自然可以听得出这个普通的精灵少女并没有撒谎，这句话完全是真心实意的。他心中诧异，实在是不明白自己究竟有何魅力，竟然会让这位精灵少女有着这样的感觉。不过被人仰慕的感觉真的十分不错，他微微点头，犹豫了一下，抛过来了一个空间首饰，道：“这个送你了，好自为之吧。”

　　说罢，他转身进入了拍卖会之中。

　　丽璐握着鳄鱼人赠与的空间首饰，心中一片快乐。精神意念在里面一扫，顿时是惊呼了起来。

　　在这里面，竟然有着上千的神力结晶。对于她这个普通的精灵少女而言，这可是一笔无法比拟的巨大财富了。

　　她喜滋滋的将空间项链收好，心中想着，跟着鳄鱼人神灵真是一件大好事，不但亲自直面与达嘉黎马陛下祈祷过，而且还与这位主神陛下见过了面，这是何等庞大的荣耀，回去之后，肯定能够成为所有人羡慕的事情。

　　如今在分别之时，还得到了上千的神力结晶，这种好事更是前所未有啊。

　　若是肖恩知道丽璐与自己在一起是因为见到了精灵主神，所以才会显得如此高兴，那么他肯定不会再有什么打赏的心思了。

　　不过此刻在鳄鱼人的心中已经完全的将那位精灵少女给抛开了。

　　他拿着金色的卡片交给了拍卖会场之外的一位管事精灵，在那位精灵震惊且有些激动的表情下，领到了一个幻术令牌。

　　这张幻术令牌其实仅有一个别针大小，一旦别在了胸前，每一个人的身上顿时都变得朦胧了起来。别说是无法看清楚对方的五官面貌和衣饰服装，就连高矮胖瘦都变得无法看清。

　　这不仅仅是众人的眼中变得朦胧，而且在神念感应中也依旧是有着类似的感觉。

　　轻轻的抚摸了一下胸前的别针，鳄鱼人的心中暗叹，不愧是由传说中的神王大人亲自炼制的神器，这种隐匿的手段果然是远超想象。

　　当他戴上了别针之后，一名精灵少年悄然无息的来到了他的身前，将他引入到一件房门之前。

　　推门而出，鳄鱼人定眼看去，这里就是拍卖会的那个会场，只不过如今的会场扩大了十余倍之多，那些隔开的房间也已经全部拆除。

　　在会场之中，足以容纳数万乃至十余万人，在场中有着许多座位，每一个座位之前都有着一颗散发着绚丽色彩的水晶球。

　　此刻，场中已经有着上千人聚集在一起，其中的大部分身上都有着朦胧的神力波动，显然也是带着幻术令牌，将自身的形象隐瞒了起来。

　　当然，在场中还有着上百位笑容可可的精灵少女，她们穿着美丽的服侍，充满了异样的风情。她们在这里不停的巡戈着，动作轻灵柔和，随时等待着场中神灵们的各项吩咐。

　　特别是那些想要经过风铃家族认证的交易，都是要通过这些美丽的少女进行的。

　　除了这些并未掩饰本来面貌的精灵少女之外，还有十余人也是以本来面目在房间中行走着。

　　从他们身上的神力强度来看，应该都是高阶神灵，而且还是高阶神灵中的佼佼者。他们带给人的压力极大，但还是有很多人不断的凑上去，很显然，他们都是这里的明星人物，只凭着他们的名望就能够让无数人放心的与他们进行交易。

　　鳄鱼人虽然十分羡慕，但是他却有自知之明。这些人因为拥有强大的实力，并且在他们的身后也肯定有着深厚的靠山，所以才敢以真面目示人。

　　而且，象他们这些几乎就快要进阶主神的最顶尖的高阶神灵，哪怕是真正的主神都不愿意轻易与他们结仇而发动神战。

　　若是没有他们这样强大的实力而以真面目示人的话，那么等待他们的，将会是最为凄惨的下场。

　　按照前几日在交易手册中看到的方法，鳄鱼人找了个无人的角落坐了下来，并且伸出一只手，放到了座位旁边的水晶球之上。

　　一缕能量输入了水晶球中，顿时无数的信息从中传了出来。

　　这些起码上万个水晶球是交易会中必不可少的一个交易工具，里面输入了二种模式，一个是求购模式，一个是出售模式。

　　求购模式自然是发布自己想要的东西，并且将自己拥有的东西陈列出来，若是有人能够看中意，自然会与你取得联系。当然，也有一些人仅仅是发布了自己想要的东西，却在拥有物品一栏中选择了隐藏，那就是说明他拥有的东西要么是价值太低，要么是价值过高，所以等待面议。

　　同样的，出售模式也是如此，将自己拥有的却并不需要的东西挂售出去，若是有指定的物品交换也就罢了，若是没有制定物品，那么任何人看中意挂售的东西，都可以携带自己的珍藏与之讨价还价去了。

　　鳄鱼人在上面看了半响，终于是有所决定。

　　他所拥有的东西是劣质神格，而且一共有三种，有获取于黑暗系神灵的黑暗神格，也有凝炼过的劣质神格，还有就是无属性的神格碎片。

　　这些东西都是极为宝贵的，自然不可能光明正大的挂售了，否则鳄鱼人可以肯定，他的幻术令牌中的微型通讯阵图肯定会在瞬间被撑爆了。

　　虽然此刻拍卖会上仅有千多名神灵，远未到鼎盛之时，但是各种交易却是已经开始了，而且水晶球中的挂售和求购的东西都不少，其中竟然让鳄鱼人发现了一种急需的东西。只是，在刚刚见到这个东西的时候，鳄鱼人差点儿不敢相信自己的感应了。

　　他站了起来，向着周围打量了一下，很快的就确定了某件挂售物品主人的方位。

　　在水晶球上，无论是显示挂售还是求购，都必须有一个编号，若是输入信息的主人离开座位，那么这个编号也就随之消失。不过他可以在任何时候选择继续挂售或求购，在整个交易会期间，都没有任何限制。

　　鳄鱼人很快的就来到了一个标示着三千四百二十六号的座位不远处。

　　这里有一万多个座位，自然也有一万多个编号，这个人很显然是随意挑选了一个座位，并没有什么特殊的爱好。

　　此刻，在这个座位的旁边，已经有一个神灵站立着，这二个人似乎是在使用精神意念交流着什么。片刻之后，站着的那位一挥手，他身上的朦胧神力顿时扩散了开来，将他们二个人的上半身全部遮掩住了。

　　这是二个人相互拿出自己的物品来查看，为了防备其他人的觊觎，所以才会使用这种方法遮掩。

　　片刻之后，那人将朦胧的神力收了回来。站着的那人转身就走，一步也未曾停留，至于坐着的那人，则依旧是大刀金马的坐着，似乎刚才是事情根本就没有发生过似的。

　　鳄鱼人心中暗赞，不愧是进行了无数年的黑市交易会。

　　这种方法实在是太好了，除了当事人之外，别人连双方是否交易成功都不知晓，更不用说什么知道彼此交易的物品了。

　　或许在挂售一方还可以查出点东西，但是对于购买的一方来说，那就绝对是来去无踪了。

　　鳄鱼人一步踏前，站在了那位离去之人的地方。

　　精神意念在这个座位的水晶球上扫描一下，心中松了一口气，他所想要的那个东西还在。

　　轻轻的舒了口气，鳄鱼人将一缕精神意念发出，道：“阁下，您的冰封大陆还在么？”

　　另一道精神意念顿时传了过来。

　　“当然在，不过冰封大陆的价格极高，而且只交换珍惜物品。”

　　“您需要什么物品？”

　　那道神念沉吟了一下，道：“我需要高阶的上古魔器。”

　　鳄鱼人一怔，问道：“您是一位黑暗系神灵么？”

　　那到神念冷冷的传来：“我是哪一系的似乎与阁下无关，您的身上有高阶上古魔器么？”

　　鳄鱼人嘿嘿一笑，道：“我没有上古魔器，但是我有比上古魔器更好的东西。”

　　“哼，除了上古魔器之外，我对于其它的东西没有兴趣。”

　　“是么？您连这个也没有兴趣么？”鳄鱼人依旧是没有动怒，只不过伸手轻轻的别针上抚摸了一下，顿时朦胧的光芒扩散了开来，将他们二人笼罩在内。

　　随后，鳄鱼人从身上翻出来一个黑色的盒子，拿在手中递到了那人的面前。

　　那人毫不在意的一瞥，伸出手去，就在鳄鱼人的手上将盒子打开。

　　盒子盖刚一打开，那人的精神顿时高度集中，甚至于连呼吸也在一瞬间凝固了。他接下来的第一个动作，竟然就是飞一般的将盒子盖紧紧的盖住，随后迅快的朝着身边望了二眼。

　　直到这一刻他才发现，原来鳄鱼人已经先一步将朦胧神力给扩散了出去，阻挡了从外面而来的所有视线和精神感应。

　　深深的松了一口气，那人重新打开了盒子，一双眼睛紧紧的锁定了盒子中的东西。

　　这竟然是一个劣质神格，而且是黑暗系神灵的劣质神格。

　　虽然那人也是一位中阶神灵，但是却从未想过，竟然能够在这个地方遇到劣质神格的交易，这已经大大的超出了这位神灵的心理底线。

　　不过神灵就是神灵，哪怕是大出意料之外，也绝对不会出现什么疯癫一样的行为。

　　范进中举，之所以会变成疯癫，那是因为他不是神灵。如果他当时就是一位神灵的话，那么就绝对不会发疯了。

　　那人默默的看了片刻，精神意念在这上面转了半响之后，终于确定。他强压着胸中的澎湃和激动，伸手一翻，将一个石盒子拿了出来，也是如同鳄鱼人般的模样平平的放在了他的面前。

　　鳄鱼人伸手掀开了盖子，精神意念略一查看，眼中顿时闪过了数种不同的表情。

　　这里面面现是一个神造大陆，而且里面残留的气息，似乎是一位黑暗系神灵制作出来的大陆。

　　不过此刻在这片大陆上却没有任何生灵在活动，因为所有的一切都被一种强大的冰属性魔法给冰冻住了。给肖恩的感觉，就像是在家乡星球内的那个黑人大陆上的冰冻国度差不多。

　　神灵的意念何等强大，只不过在里面转了一圈，就已经大致的了解到这个冰封大陆的情况。大陆的面积并不是很大，也仅有诺可多帝国这样的大小而已。但是里面的人口密度并不是很小，足足有超过二千万之多。

　　“阁下，这里面被冻住的人并不是普通人，而是某位黑暗系神灵的信徒。”隐藏在朦胧神力中的那人开口道：“那位神灵已经陨落，所以才会将这些核心信徒冰冻起来。而那位神灵的神性在我的手中，您可以看看是否有继承的可能。”

　　随着他的话，盒子盖上顿时多了二个亮点。

　　鳄鱼人并没有去留意这二个亮点的属性，因为对于巨魔神这个拥有九神性的未来黑暗之主来说，只要是黑暗系的神性，就有着相融的可能，只不过融合的成功率有高低罢了。

　　稍微的沉吟了一下，鳄鱼人突地问道：“这个冰封大陆很不错，是你自己制作的么？材料如何？”

　　那人并未怀疑，反正这种事情也算不上什么机密，他诚恳的道：“这个冰封大陆是使用那位陨落神灵的神国完好部份制作而成，至于制作者是谁，请原谅，就连我本人也不知道。”

　　鳄鱼人这才恍然，原来这片大陆并不是使用神力结晶凝练开辟而成，而是使用废弃的神国制作的。怪不得在下界之时，这样的东西只需要十余万的神力结晶就可以买到，其实这对于神灵而言，不过就是一个无本生意罢了。

　　念头一转，随即想到了他在神界所看到的那些废墟中，有很大部分都是坑坑洼洼，缺少了很大的一块，估计也是被某些神灵拿取制作神造大陆。

　　正在鳄鱼人心生感慨之时，那人的声音再度传来：“阁下，一个冰封大陆当然无法与您交换，不过您也可以看看，是否还有需要的东西。我想，应该不会让您失望的。”

　　说着，他伸手在前面一抹，顿时多出了一排七个的石盒子。

　　鳄鱼人这才集中了精神，重新将神念探入了那人取出来的几个盒子之中。

　　片刻之后，鳄鱼人的脸色顿时有些微微的变化，想不到此人的身家丰厚如此，大大的超出了他的预料。


第十七章 冰封信徒

　　在那位神灵所拿出来的东西中，不但有上古神器，还有几样就连鳄鱼人也无法分辨出来的东西。只是这些东西既然能够被他并排的放在这里，那么肯定也是价值相若的宝贝了。

　　只是，鳄鱼人的目光并没有在那些东西上停留多久，而是拿起了另外一个冰封大陆。

　　在这一片冰封大陆上，同样有着一些生灵。不过这些生灵的成份就复杂的多了，而且里面还带着一丝隐约的中立性神灵的气息。当然，大陆中的生灵数量更是仅有一千万左右，尚且不如上一个大陆。

　　看到了鳄鱼人竟然拿起了另一个冰封大陆的盒子，面前那位神灵犹豫了一下，终于提醒道：“阁下，您手中的这片冰封大陆并不是为黑暗系神灵准备的，而是那些中立性神灵使用的。您是否需要看看其它的东西？”

　　鳄鱼人嘿嘿一笑，道：“没有关系，我喜欢冰封大陆，就当做是一个收藏好了。”

　　那个神灵隐藏在朦胧神力的眼中闪过了一丝狐疑之色，虽然他根本就不相信鳄鱼人的这句话，但是既然选定了，那么他自然不可能再说什么。伸手一挥，顿时将一点光芒依附在石盒子之上。最后更是补充了一句：“阁下，这个冰封大陆中的信徒，必须是中立性神灵才有机会继承，请您切记。”

　　鳄鱼人满意的看了他一眼，笑道：“我明白，您放心好了。”

　　那位神灵面色微微一红，这种常识性的东西，按理来说是不可能有哪位神灵弄错，但是眼前的这位神灵一次性购买二种不同属性的冰封大陆，实在是太令人百思不解了。

　　鳄鱼人拍了拍手，道：“一个劣质神格交换二个冰封大陆，如何？”

　　哪位神灵的心中顿时是大喜过望，什么既然成为了神灵，就没有了大喜大悲的情绪之类的说法瞬间被他抛之脑后。不会大喜大悲，那是因为没有遇到足以让他们大喜大悲的事情。

　　毕竟，神灵的眼界之高，远非人类能够想象。

　　一个乞丐丢了十块钱，会感到懊恼，得到十块钱，会感到高兴。但是一个千亿富翁别说是十块钱，就算是一千一万块的得失，都不会放在他的心上。

　　当然，如果有着足够打动他们的利益，那么他们一样会为之心动。

　　如今这位神灵就是如此，他已经做好了，让对方挑选三到四个盒子的心理准备，但是没想到对方仅仅是挑选了二个盒子就同意交换，这又怎么不让他大喜过望。

　　不假思索的应承了下来，双方各自交换完毕，同时露出了满意的笑容。

　　鳄鱼人将二片神造大陆收好，正要离开，那位神灵的精神波动突地又一次传了过来。

　　“阁下，您还想要继续交换么？”

　　鳄鱼人一怔，问道：“您还有这样的冰封大陆？”

　　“我没有，但是我知道在某位神灵的身上却有着大量的这种冰封大陆。”

　　“哦，难道哪位神灵曾经击杀了无数神灵？”鳄鱼人心中一凛，问道。

　　“呵，我们能够从微弱神灵上来，哪一个不是击杀了不少的同阶神灵才不断晋升的。”那个神灵失笑道：“您可以放心，我介绍的这位神灵抹杀的神灵并不比其他神灵多，只不过他擅长的神性就是冰封一切，所以只要能够在神战中获得最终的胜利，那么他就会收集到大量的对方核心信徒。”

　　鳄鱼人心中震惊，自然也是心中窃喜，但还是矜持的道：“如果他的手中有那么多信徒，只怕我手中的神格不够。”

　　那位神灵嘿嘿一笑，道：“阁下可以将兑换价格提高到三倍以上，应该就能所获盛丰了。”

　　“三倍？一个劣质神格交换一亿核心信徒？”鳄鱼人难以置信的问道。

　　“若是换做其他神灵，这个交易当然难以进行。因为没有多少神灵的手中拥有数量如此庞大的信徒，但是在那位神灵的无数年收藏中，却有着足够数量的信徒可以与您交换。”那位神灵信誓旦旦的说道。

　　鳄鱼人沉吟了一下，问道：“您为何要告诉我这些？”

　　“我与那位神灵是朋友，知道他手中的有着太多的这类物品而无法消化，所以想要帮他一把。”那位神灵沉声道：“当然，前提是，您是手中有着足够多的劣质神格。”

　　鳄鱼人听出了那位神灵话中隐约的质疑之意，不由地冷笑一声，道：“这一点您可以放心，若是您不介意的话，可以将您的那位朋友找来了。”

　　那个神灵站了起来，在水晶球上一抹，将他的挂售信息抹去，随后道：“请您在这里稍坐，最多半个小时，我们一定回来。”

　　看着那道朦胧的人影消失，鳄鱼人坐上了他的位置，静静的等待着。

　　“主人，恭喜，恭喜……”

　　三号的声音骤然响了起来。

　　鳄鱼人淡淡的道：“有什么好高兴的。”他嘴上说的从容，但是脸上却有着一股欣喜之色，显然也是颇为兴奋。

　　“主人，您获得了那么多核心信徒，对于神国的建造有着极大的推进作用，可以大大的缩短您成为中阶，甚至于是高阶神灵的时间了。”

　　鳄鱼人这才嘿然一笑，道：“这一次的交易会还是来对了，竟然让我们发现了这个好东西。真是想不到，竟然还有专门的核心信徒交易，真是太不可思议了。”

　　“主人，这应该就是神界中的奴隶交易了吧。”

　　鳄鱼人一怔，缓缓点头，道：“没错，确实是神界的奴隶交易，不过有一点可惜的是，我们未必就能够成功的将神性顺利继承，若是能够百分之百继承的话，那么对于核心信徒的事情，就无需忧心了。”

　　三号对于这番话虽然是大为赞同，但是他们二人却也知道，这只不过是一个美好的奢望而已。正如并不是每一次都能够成功融合神格一样，神性的继承也决不可能达到百分之百。

　　鳄鱼人在这里仅仅是坐了片刻，顿时感到有着一缕精神意念对他颇为关注，他心中暗惊，不明白究竟发生了什么事情，为何自己突然变得难么引人瞩目了。

　　一个朦胧的人影豁然来到了他的身边，仅仅是这么一站，顿时释放出了强大无比的气势。

　　鳄鱼人心中愈发的惊讶，他已经可以肯定，眼前这位神灵起码也是高阶神灵，因为从他身上散发的气势来看，甚至于比起魔化之后的诺维迦更加强大。

　　“阁下，请恕我冒昧，您想要兑换什么东西？”

　　鳄鱼人莫名其妙的问道：“尊敬的阁下，十分抱歉，我只是在等另一位尊贵的阁下。”

　　“我知道您等的人是谁，也知道他肯定会给您拉来一个或几个神灵来交换您手中的宝物。”这位不请自来的神灵道：“我知道您很奇怪我为何找上您，那是因为您能够让他认可您的宝物，所以我也希望能够与您做一笔交易，看看能够让他认可的宝物究竟是什么东西。”

　　鳄鱼人暗中警惕，问道：“您竟然能够看透幻术令牌？”

　　那位神灵失笑道：“看透幻术令牌当然不可能，不过恰好我知道他这一次所要挂售的东西，所以一见到他挂售的内容，就知道他是谁了。而您与他交易之后非但没有立即离去，反而在这里等候，那就是说他肯定是看中意您的东西，而又知道您需要的东西在何人手中，所以就留您下来了，对么？”

　　鳄鱼人微微点头，他心中苦笑，想不到竟然是因为这个原因而被人瞩目，还真是神界之大，无奇不有啊。

　　那位神灵继续道：“在这里交易物品，除了极为特殊的情况，否则谁也不认识谁，您可以与他交换，同样也可以与我交换，我保证，您不会有任何麻烦。”

　　鳄鱼人沉吟了一下，道：“好吧，不过需要的东西，您可能未必拿得出来。”

　　“您需要什么？”

　　“神之国度。”鳄鱼人肃然说道。

　　“噢，神之国度啊，应该是那种尚未开扩使用的备用神之国度吧。”

　　“没错，您的手中有么？”鳄鱼人充满了期待的问道。

　　“不知道您需要哪一级别的未开扩备用神之国度。”那道声音再度响起，隐约的充满了一种凌然的傲气。

　　鳄鱼人犹豫了一阵，道：“您是卖家，应该自我介绍一下吧。”

　　“好。”那人爽气的道：“备用的神之国度分为主神级、高级和中级三种，每一种的价值都是天差地远，就看您能够拿出什么东西来交换了。”

　　鳄鱼人伸手在别针上一抹，朦胧的光芒顿时再度将他们笼罩起来。

　　当那位神灵将鳄鱼人手中的盒子盖打开之时，不由地也是露出了同样的表情。

　　虽然他早就猜到，在眼前这人的手中肯定有着好货色，但怎么也没有想到，竟然会是如此惊人的东西。

　　“阁下，您现在以为，我能够交换到那一种级别的备用国度呢？”鳄鱼人乐呵呵的问道。

　　那位神灵深吸一口气，道：“尊敬的阁下，黑暗系劣质神格确实是无价之宝，但是主神级的备用神之国度却更加出色。那可是唯有主神级别的神灵才能制作的东西，而且在您达到主神级别之前，是根本就不用为了没有充足的扩张神域而发愁。所以说，单以价值而论，一个主神级的备用神国抵得上您的一个半黑暗系的劣质神格了。”

　　鳄鱼人听后微微点头，虽然他并不是太知道行情，但是与这些神灵们打交道了几次，他知道，这些神灵们基本上还是比较老实的。这或许与神灵们的见识和修养有着极大的关系，若是蒙骗他人而被人戳穿，那可是一件极其丢脸的事情，所以没有多少神灵会以欺骗的手段获利的。

　　轻轻的抚摸了一下水晶球，鳄鱼人将上面刚刚发布的，求购备用神之国度的要求抹去了。

　　“阁下，我需要二个主神级的备用神之国度，您有么？”鳄鱼人开门见山的问道。

　　“二个？那么您有三个黑暗系的劣质神格么？”

　　鳄鱼人嘿嘿笑着取出了另外二个黑盒子，这二个黑盒子与先前的那一个在外表上一模一样。

　　那位神灵顿时是眼睛发光，他打开盒子检查了一下，立即道：“请稍等片刻，我马上就回来。”

　　说罢，他哧溜一声迅快的离去了。

　　鳄鱼人默默的坐在原地，他的心中极为高兴，原本以为要在这里待上一个月，但想不到的是，竟然让他那么快的就找到了需要的东西。看来运气好的时候，挡也挡不住。

　　没过多久，那位后来的神灵再一次出现，他也是送给了肖恩二个透明盒子。

　　虽然盒子是透明的，但鳄鱼人还是小心翼翼的将盒子打开，神念扫描了一阵之后，他的心中暗暗称奇。

　　盒子之内的二件物品正是未曾使用过的备用神之国度，他的精神意念延伸入内，顿时感到了那无边无际的，似乎是永无尽头的空间。这种感觉与他和巨魔神在下界发现的那一个备用神之国度竟然是相差无几。

　　由此说明，就连巨魔神在使用的那个神之国度，应该也是某一位主神的作用才对，只是不晓得为何会流落到那个伪神墓地之中。

　　鳄鱼人在默默的观察着，而那位也并不催促，只是静静的等待着。

　　许久之后，鳄鱼人才收回了神念，道：“好，我换了。”

　　双方各自检查完毕，相互交换之后，那位神灵顿时离去，再也不肯在这里停留片刻了。

　　坐在椅子上四处张望了一下，似乎人数愈发的多了一点。

　　豁然，鳄鱼人眼中闪过了一丝讶色，他感应到了二个神灵正在朝着他的方向走来。

　　其中一个的身上虽然被朦胧的神力所笼罩，但是他却有着一种预感，这就是第一个离去的那位神灵，至于他身边的那位神灵，身上竟然没有朦胧神力，而是以真面目示人。

　　鳄鱼人的心中顿时提了起来，他知道凡是这种神灵无不是拥有极大自信和威能，甚至于已经是无限的接近于主神级别的超级强者了。

　　与这种神灵打交道，必须要小心仔细。不过按照交易手册中交待，凡是这种神灵，也都是那种出手大方之辈，若是能够拿出他们需要的东西，这些神灵可是从不吝啬的。

　　这二个人笔直的来到了鳄鱼人的身边，那位中年人类外貌的神灵默默的看了鳄鱼人一眼，眉头微皱，道：“他只有低阶神灵的实力，您会不会弄错了？”

　　被朦胧神力笼罩着的神灵似乎是大吃一惊，道：“他真的只有低阶神灵实力？”

　　“哼，您在怀疑我的话么？”

　　“嘿嘿，当然不是，我只是非常的好奇，低阶神灵怎么可能获得数个劣质神格，难道他是刚刚获得一场神战的胜利？”

　　鳄鱼人心下佩服，这个神灵猜的没错，肖恩和巨魔神确实是刚刚获得了一场神战的胜利，而这几条劣质神格，则都是从失败者身上获得的。

　　那位中年神灵一挥手，另一位神灵顿时微微一躬，向后退去，片刻就不见了。

　　鳄鱼人一怔，心中暗骂，说什么二个神灵之间是好朋友，根本就是吹牛。

　　中年神灵目光一瞥，从他的身上顿时弥漫出了一道强光，将他们二人全部笼罩了进去。

　　“吾之名德尔纳特，您需要的东西我有，您有多少神格，一次性的拿出来吧。”

　　鳄鱼人一怔，道：“我手中的神格不少，您确定能够全部兑换么？”

　　德尔纳特不屑的冷哼一声，道：“无论您有多少神格，全部拿出来吧，我不会让您吃亏就是了。”

　　被一个低阶神灵质疑，让他的心中极为不满，若是在其它的场合，他或许已经出手将这个低阶神灵分身给抹灭了。

　　但这里毕竟是风铃家族举办的交易会，纵然是他也不敢在这里轻易惹事，何况对方的手中很有可能拥有劣质神格，这也是他极为看重的地方。

　　鳄鱼人不再迟疑，手一翻，六个一模一样的盒子顿时出现在他的面前，将每一个盒子的盖子打开，露出了整整齐齐的六个黑暗系的劣质神格。

　　德尔纳特满意的点头，那冷然的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“不错，六个劣质神格，这一趟毕竟没有白来。”他伸手一挥，十二个略小一点的盒子同样飞到了鳄鱼人的面前，道：“每个盒子之中都有五千万核心信徒，上面的神性也被囚禁过了，您检查一下，就可以交易了。”

　　鳄鱼人的心中暗惊，一般来说，一个低阶神灵能够凑足五、六千万信徒之时，四处掠夺而来的神格大概也可以勉勉强强的凑足到一个中阶神灵最低要求的无损神格，并且开始尝试晋升了。

　　而当一个神灵拥有上亿核心信徒之时，只要运气不是太坏，一般来说也可以成功的晋升为中阶神灵了。

　　德尔纳特一下子就拿出了相当于十二个中阶神灵最低信徒标准的冰封大陆，这个手笔确实让鳄鱼人大为吃惊。

　　不过既然对方付出了足够的，甚至于是超出了想象之外的代价，鳄鱼人当然是毫不吝啬的与之交换了。

　　完成了这笔交易，德尔纳特十分满意的将六个劣质神格送入了神域之中，随后一阵强光弥漫，他就要将这道光芒收起。

　　鳄鱼人心中微动，连忙道：“德尔纳特阁下，请稍等一下。”

　　德尔纳特身上的强光一收既放，顿时再度将他二人包裹了进去。

　　“还有什么事情？”他冷然问道，如果不是刚才的那笔交易，他根本就不可能与一个低阶神灵有任何交往，不过既然兑换到了那么多的劣质神格，他的心中也是万分高兴或者说，在他的心中还有着一丝隐约的期待，所以才会在鳄鱼人一开口之后就不假思索的重新用神力将这里笼罩了起来。

　　鳄鱼人轻咳一声，问道：“尊敬的德尔纳特阁下，您的身上还有多少冰封的核心信徒？”

　　德尔纳特冷冷的看着他，难以置信的问道：“您的手中还有神格？”

　　鳄鱼人重重的一点头，道：“我本来还想要再交换一些其它的东西，但是既然您的身上有着大量的核心信徒，那么我也就不另他求了。”

　　德尔纳特心中终于有了些许的另样感觉，看向这个低阶神灵的目光也柔和了一点。此刻，他也发现面前这位似乎并不简单了。

　　一个低阶神灵，哪怕他一举击杀了某位同阶神灵，也不可能将所有的劣质神格都拿出来兑换核心信徒吧。

　　莫非，在他的身后还有着另外不曾露面的高阶神灵？

　　德尔纳特心中无数念头走马观花般的转过，似乎也唯有这个念头还有一点儿的可信度。

　　既然是代表着一位起码高阶的神灵，他的态度在不知觉中就有了一些变化。

　　“我身上带着的核心信徒并不是很多，大概还有百亿上下。如果您有足够的神格，我并不介意您一次性兑换完毕。”

　　鳄鱼人考虑了一下，郑重的拿出了一个盒子，道：“您可以看看这一次的东西品阶如何？”

　　德尔纳特打开盒子，眼中的神色顿时变得凌厉了起来。

　　以他的见识自然认得，这就是无属性的凝炼过的劣质神格，而这代表了什么，就算是白痴也知道的一清二楚。

　　稍微沉吟了一下，德尔纳特在神域中接连取出了二百只盒子，平平的放在了地上，道：“一个换五亿，您想要拿多少，就尽管拿吧。”

　　鳄鱼人小眼珠子隐隐发光，也是从本身神域中取出了二十个盒子，放到了德尔纳特的身前。

　　双方一个个盒子小心翼翼的检查着，当最后一个盒子也检查完毕之时，相互点了一下头，分别将兑换而来的东西小心收好。

　　至此，德尔纳特看向鳄鱼人的眼神就有了极大的不同，里面再也找不到丝毫的轻蔑之色了。

　　如果说刚才他以为眼前这个低阶神灵是某位高阶神灵的代言人，那么此刻德尔纳特甚至于在怀疑，他是否那三位伟大存在之一的代言人了。

　　在那三位伟大存在的面前，他这个高阶神灵和微弱神灵几乎没有任何区别，所以他才会对鳄鱼人另眼相看。

　　交易完毕，鳄鱼人向着对方略一点头，转身就走。

　　德尔纳特迟疑了一下，终究是没敢招呼，任由他没入了人群之中，再也寻觅不到了。


第十八章 源体的轰动

　　与德尔纳特分别之后，鳄鱼人在这一日之中就再不曾出过手了。

　　他就像是一个闲人似的，在这里四处观望着，并且小心的观察着交易会中的动静。

　　接连三日，他终于确定，与自己交易的这三个人并没有一个将获得劣质神格的事情说出去。

　　至此，他才算是真正的放心下来。

　　不过若是易地相处，他也会这么做的。

　　第四天，参加交易会的神灵们似乎更多了，整个交易会中甚至于出现了主神级别的神灵。

　　他们和那些最巅峰的高阶神灵们一样，同样也不屑于使用幻术令牌，而是以真面目示人。这些最顶尖儿的神灵们并没有与一般的中高阶神灵在一起，他们之间的交流似乎是有着一个固定的小圈子，若是实力达不到他们认可的地步，根本就无法插足其中。

　　鳄鱼人当然明白，他们之所以这样做，那是因为在他们的手中所掌握着的，绝对是神界中最为珍贵的物品，一般来说，普通的中高阶神灵是不太可能有着与之价值相当的物品，所以他们才会懒得与那些实力稍逊的家伙们打交道罢了。

　　既然认出了他们的身份，鳄鱼人当然没有任何想要上去自讨没趣的想法，他随便找了一个无人的座位坐下，在水晶球中输入了自己的信息。

　　求购：高级魔法铠甲和魔法武器。

　　兑换物：源体。

　　当这二排字输入之后，鳄鱼人就悠闲的坐在这里，犹如姜太公钓鱼一般，等待着鱼儿的到来了。

　　其实他并没有指望很快就有人找上来门来，因为此刻在水晶球之内的挂售和求购的信息实在是太多了。一万多个座位虽然没有坐满，但是几乎每一个有座位的神灵无不是陈列出一大堆的东西。象鳄鱼人这样仅仅二行字的信息实在是太少了一点。那么关注的人自然也不会太多了。

　　然而，出乎他意料之外的是，刚刚转过身子，摆了一个稍微舒服的姿势，就连一个拦腰还没有来得及伸出来的时候，一道冷冽的声音已经透过了朦胧神力传入了他的耳中。

　　“你手上有源体？”

　　鳄鱼人眉头微皱，他已经分辨出来，这道声音并不是什么精神波动，而是纯粹说出来的话。

　　这究竟是哪个笨蛋，难道不知道这里的交易规则，不怕被人听去么？

　　然而，当他一回头，看到这位神灵之时，刚才的埋怨之心顿时淡了。

　　这个神灵的身上并没有什么朦胧神力，而是一位以真面目示人的兽族神灵。从他的身上散发着的淡淡威能，这股威能看似并不强大，但若是精神意念与之稍微的接触一下，顿时能够感应到其中所蕴含着的强大的如同泰山压顶般的威能。

　　在感应到这股力量的那一刻，鳄鱼人立即想到了精灵主神达嘉黎马陛下。也唯有这位精灵主神的威能似乎才可以与眼前这位兽族神灵一较高下。

　　瞬间，鳄鱼人顿时明白，这位肯定是兽族中的主神阶的神灵了。

　　面对着一位主神级别的神灵，鳄鱼人当然不敢再坐着了。哪怕是目前双方并不知道彼此的身份，但是主神这等人物之强大，所拥有的威能也是深不可测，天知道他是否有能力在你身上留下什么记号。

　　所以鳄鱼人恭敬的站了起来，道：“尊敬的……陛下。”

　　那个兽神不满的冷哼一声，道：“吾之名，韦恩斯。”

　　“伟大的韦恩斯陛下，如您所言，在我的手中，确实有着一些源体。”

　　“给我看看，是否我想要的东西。”韦恩斯大大咧咧的说道。

　　鳄鱼人当然不敢有丝毫的怠慢，虽说这里的交易会是风铃家族召集的，按理来说是不能在这里打斗。但若是一个主神因为某位不开眼的小神不敬而稍施薄惩，那么估计无论是风铃家族，还是其余的神灵，都不会出面为他主持公道的。

　　当然，若是态度够恭敬，但是却不愿意交易，当然是不在此例。毕竟，这种交易会上最为忌讳的，就是强买强卖。若是发生了这种事，就等于是拆台子了。那时候别说是什么主神，就算是神王级别，风铃家族也唯有硬着头皮扛上去了。

　　匆匆的在身上一拍，鳄鱼人的手中顿时多出了一块黑不溜秋的石块。

　　这个石块并不是很大，仅仅是和婴儿拳头相差无几。但是当鳄鱼人拿出来之后，对面的那位兽神韦恩斯顿时是露出了惊喜之色。

　　他的神念在这个黑色石块上转了几圈，满意的点头，道：“不错，确实是我需要的东西，你需要换多少魔法铠甲和武器？是哪个属性的？”

　　魔法铠甲和武器有好几种档次，韦恩斯虽然没有明说，但是鳄鱼人求购的既然是高级铠甲武器，他当然不可能给错了。只是他开口询问属性，就令鳄鱼人微微吃了一惊，难道这位主神大人神通广大的到了这个地步，连三种属性都集全了么？

　　他犹豫了一下，道：“伟大的韦恩斯陛下，我需要黑暗系的高级魔法武器和铠甲，至于数量的问题，您身为主神大人，我想应该不会让我吃亏才是。”

　　韦恩斯哑然失笑，道：“你这小子，倒是圆滑的很。”他虽然在笑骂着，但是神情上却并没有什么恼怒的意思，看来鳄鱼人的这个决定还是颇为合他心意。

　　考虑了一挥，韦恩斯道：“你这块源体我十分需要，虽然体积稍微小了一点，但是对于一个低阶神灵来说，能够获得源体，就已经是十分幸运的事情了。既然让我决定，我也不会让你吃亏，就给你凑个整数，一万套铠甲和兵器吧。”

　　鳄鱼人虽然不明白这个价格，但是却也明白一万套高级魔法铠甲和兵器的价格，心中哪里还有什么不满意的，当场点头成交。

　　韦恩斯随手抛出了一个空间首饰，然后大大方方的将那块源体拿走。

　　鳄鱼人一怔，犹豫了一下，终究是没胆子叫唤。将神念送入了空间首饰之中仔细的察看了一下，顿时是面露喜色。

　　不愧是主神陛下，不屑于骗人，空间首饰之中，果然有着上万的魔法铠甲和武器，不仅仅是数目不错，而且连质量也是最为上乘的。虽然还无法与奥丁拉赫神王陛下的信徒身上那些铠甲和武器相比，但也同样不是诺维迦信徒带来的那些铠甲和武器能够比拟的。

　　正当肖恩仔细探查之时，一缕不耐烦的声音骤然响起：“你看完了么？”

　　这道声音中充满了一种天上地下，唯我独尊的强烈气势，让鳄鱼人浑身一个哆嗦，吓了一跳。他连忙将神念收了回来，抬头一看，一位高大的神灵不知何时已经来到了他的面前。

　　这位神灵依旧是没有使用朦胧神力，而是露出了本来面目。

　　他竟然是一位龙神，身上的气势之盛，丝毫不在刚才的韦恩斯之下。

　　鳄鱼人的身边接连出现了二个如此强大的神灵，原先在他身边的那几个神灵立即是识相的远远离开。

　　在主神级别的面前，胆子稍小一点的神灵都不敢说话了。

　　鳄鱼人看着这张似乎是有点儿怒气的龙头，连忙陪着笑脸道：“龙王陛下，已经看好了。”

　　虽然不知道这是一个什么种族的龙神，但既然已经达到了主神级别，叫一声龙王绝对没错。

　　果然，这个龙神并没有什么不满，而是直接抛过来了一个空间饰品，道：“我的东西在里面，你看一看，我的要求不高，和韦恩斯的差不过就可以了。”

　　鳄鱼人的神念一扫，里面果然也有着上万的高级魔法铠甲和兵器，若是以质量而论，似乎不比韦恩斯的逊色。但是与之不同的是，这里面的铠甲武器都是光明系的。

　　犹豫了一下，鳄鱼人终究是没有胆量问出来，而是掏出了另一块黑色的石头，小心翼翼的递了过去。

　　面前的龙神接了过来，脸上闪过了一丝诧异之色。

　　这块石头明显比韦恩斯的那块要大的多了，他之所以摆出一副气势汹汹的模样，那是因为他手中的魔法铠甲和武器都是光明系，而非黑暗系的。

　　他这样直接拿出来，就是要让眼前这位低阶神灵不敢拒绝，但怎么也没想到，对方确实没有拒绝，但是拿出来的第二块源体却比第一块要大上差不过一半了。

　　若是在其它的场合下，他绝对是拍拍屁股，转身走人。

　　但是现在不同，他清楚的知道，在周围已经起码有上百道目光凝聚在他的身上，若是他就这样转身离去，估计他的名声在第二天就要在小圈子变的臭不可闻了。

　　犹豫了片刻，龙王主神终于稍微压低了一点儿声音，道：“吾身上所携之魔法铠甲和武器仅有这些，你若是需要，我愿意再给你一件上古神器如何？”

　　说罢，他随手抛出了一件四四方方的东西。

　　鳄鱼人的神念在上面一转，发现只不过是一件四道封印的上古神器而已。他微微摇头，道：“伟大的龙神陛下，如果您觉得源体价值略高，不知可否给我一些神力结晶呢？”

　　“你要神力结晶？”龙神微微一怔，来到这里的人有哪个不是以物易物的，特别是到了主神的这一层次，更是绝对不可能再为神力结晶发愁了。

　　“是，我需要大量的神力结晶。”鳄鱼人毫不隐瞒的说道。

　　龙神的神念再度在他的身上扫了一下，虽然不可能看出对方的面貌，但是对方的修为却能够感应的清清楚楚。

　　他心中顿时恍然，低阶神灵么，当然是缺乏神力结晶的了。

　　一想到这里，他乐呵呵的收起了上古神器，抛出了一个空间首饰之后，拿着源体心满意足的走了。

　　鳄鱼人扫描了一下那个空间首饰，心中暗叫了一声好家伙。

　　这里面起码有上千万的神力结晶，但是看龙神的样子，就像是抛一块废铁似的东西抛了出来，二者间的距离实在是太差了。

　　不过，鳄鱼人随后发现，自己的惊喜还没有完呢。

　　第三个没有使用朦胧神力的神灵又站到了他的面前。

　　与前二位一样，这一位也是来进行源体交易的，鳄鱼人此刻已经镇静了许多，虽然面对主神之时依旧是有些心惊胆战，但已经不会手足无措了。

　　片刻之后，与这一位交易完成。

　　鳄鱼人身上的源体，都是肖恩使用小木剑为引，在这一年中从雷电空间中取来的。

　　里面不但有黑色的源体，就连白色的也有那么几块。不过这种颜色的源体就算是在雷电空间之中，也是极为稀罕的物品，所以并没有能够收集多少。而鳄鱼人此次所带来的，基本上都是以黑色为主。

　　至于红色的源体，目前为止，肖恩根本就没有见到过。

　　慢慢的，以鳄鱼人所坐的地方为中心，形成了一道奇异的风景线。

　　在整个交易会上，最受人瞩目的，当然是那些未曾使用朦胧神力遮掩面目的主神或巅峰高阶神灵了。

　　然而此刻，这些神灵们竟然不约而同的陆续来到了某一位使用朦胧神力的神灵之前，看他们的模样就知道这些人是在交易某样物品。

　　如果仅仅是一、二个这种级别的神灵来与鳄鱼人交换，那么其他神灵纵然是羡慕鳄鱼人的好运，但也并不会太过于惊奇。因为每个神灵的运气都不一样，或许这位好运的到了逆天的地步，偶然间获得了什么天地至宝，所以才会让那些高阶或主神们都降尊纡贵的与他交换些东西。

　　可是，当一个又一个的这种级数的神灵前来与鳄鱼人交换，并且没有一个人是空手而回的时候。别说是那些中高阶神灵，就连那些主神们也是不由自主的将关注的目光投向了这里。

　　源体，这样的东西在中低阶神灵中知道的并不是很多，哪怕是大部分的高阶神灵都未必清楚这究竟是什么东西，但是对于主神级别的神灵来说，他们可是十分清楚这东西的价值所在。

　　何况，在哪一个主神的手中不是有着几件上古神器或魔器。

　　这些让主神级别看中意的神器或魔器，当然是拥有强大的到了极点的威能，只是除了少部分的神、魔器之外，大多数的超阶神器或魔器都必须使用特殊的方法才能驱动，而源体无疑正是所有方法中最为简单和通用的。

　　只要有一个源体，那么无论安放在哪个神器或魔器之上，都会能够让神、魔器驱动，发挥出最为强大的威能。

　　所以，那些主神们绝对不会嫌弃源体更多的。

　　当数十位主神都轮过了一遍之后，鳄鱼人惊讶的发现，他已经兑换出去了七十多块源体。

　　其中大部分被主神兑换而去，还有一部份却是被最顶尖的那些高阶神灵换走。

　　不过，不管是什么人兑换而去，鳄鱼人都没有任何的吃亏，因为他们给予鳄鱼人的铠甲和兵器，都是起码以万套起价的。就算是没有多与的铠甲和兵器，这些神灵们也会用相同价值的神力结晶来付帐。

　　在众目睽睽之下，没有哪位神灵会做出自跌身价的事情，特别是那些高阶神灵们，拿出来的铠甲武器和神力结晶价值之高，绝对不在那些主神之下。

　　就这样一圈过后，鳄鱼人所在的位置愈发的明显了，在他的身周数十步之内，再也没有任何神灵待着了。

　　在不知不觉中，他这里已经成为了一个引入注目的中心场所了。

　　环目四顾，鳄鱼人心中苦笑连连，他前几日收手，没有任何交易，就是不想要出人头地。但是没想到，就算是不卖神格，单单出售源体，竟然也会引起如此巨大的轰动。

　　而且看势头，源体对于高阶和主神级别的神灵们的吸引力，似乎还要在神格之上似的。

　　一圈之后，一个高大的身影再度出现，又一次来到了鳄鱼人的身前。

　　他的出现让所有人都是心中一紧，这个人正是第一个与鳄鱼人交易的韦恩斯主神。

　　当所有没有使用朦胧神力遮掩容貌的主神和最顶尖高阶神力们都与鳄鱼人交换了一圈之后，他立即以最快的速度出现在鳄鱼人的面前。

　　“伟大的韦恩斯陛下。”鳄鱼人恭声道：“您还有什么吩咐么？”

　　韦恩斯冷然道：“你还有源体么，若是你还有的话，我可以与你继续交换。”

　　鳄鱼人松了一口气，道：“当然有，只要您能够付出相应的代价，我不会让您失望的。”

　　如果这句话是第一次交换之时说的，韦恩斯肯定会嗤之以鼻，但是现在一轮交换完毕，他却是完全相信了。

　　伸手一抹，韦恩斯竟然一次性的掏出了上百只空间饰品，道：“这里面每一个都有着上万套铠甲和武器，三系都有，如果你有足够的源体，可以全部拿走。”

　　当他说完这句话的时候，周围立即传来了几道不太友好的神念和气息。

　　很显然，有许多人打着和他一样的想法，在第一轮每人都有所获利之后，就开始有人想要吞独食了。

　　不过一想到鳄鱼人的要求，那些神灵也是无可奈何，因为他们的身上可是摸不出数量如此巨大的铠甲和兵器。

　　犹豫了一下，鳄鱼人并没有检查这些空间首饰，而是问道：“伟大的韦恩斯陛下，十分冒昧的问一句，您这些东西是从何处获得？我若是全部拿走，是否会在日后引起什么不必要的麻烦。”

　　韦恩斯翻了一下白眼，道：“你可以放心，我的神性就是中立的锻造、借用还有融合，所以我的神国之中可以锻造三个神系的所有高阶魔法铠甲和兵器。在神界中，几乎所有高阶以上神灵都以拥有我的神国所锻造的铠甲兵器为荣。所以你收下以后，绝对不会给你造成任何麻烦。”

　　他这句话说得是豪气干云，没有一点儿的犹豫。

　　而整个交易会中的数十位主神和众多中高阶神灵竟然没有一位提出异议，由此可见，他根本就没有撒谎。

　　鳄鱼人微微点头，用着仰慕的目光看着这位神界之中最大的军火贩子。这位神灵，若是能够与他搞好关系，那么对于日后的神国发展，绝对有着巨大的好处。

　　沉吟了一下，鳄鱼人从身上掏出了二十多颗黑色的源体。任谁都已经看出，这应该就是他所有的存货了。

　　当鳄鱼人拿出来这些源体之后，所有人都是心中一惊，想不到在经过了一轮的交易之后，他还有那么多的存货。一时间，众神都在猜测这个家伙的来历。当然，如果不是有着幻术令牌的保护，鳄鱼人早就不敢呆在此地了。

　　韦恩斯的脸上露出了一丝欢喜之色，虽然他很看好鳄鱼人，但是也并不以为在他的手中还会有如此众多的源体能够将他手中的铠甲并且尽数交换去。不过有二十多块，也已经非常的不错了。

　　他估量了一下，将其中的五十份空间饰品丢给了鳄鱼人，随后将所有的黑色源体全部收了起来。

　　他这个做法立即引起了鳄鱼人的好感，若是以实际价值而论，这些源体可是无法购买如此众多的兵器铠甲啊。

　　深深的看了这位主神一眼，鳄鱼人突地道：“伟大的韦恩斯阁下，不知道您对这件物品是否感兴趣呢？”他手腕一翻，已经多了一块石头，不过这块石头与普通的黑色源体并不相同，竟然是一种白色的石块。

　　韦恩斯先是随意的一瞥，随后立即惊呼了出来。

　　以他的定力竟然如此动容，哪怕是不知道此物的神灵，也知道此物的珍贵了。

　　“白色源体？”一位面色惨白，浑身有着一丝黑气缭绕的神灵豁然踏前一步，来到了鳄鱼人的身前，道：“这件东西我要了。”

　　韦恩斯怒哼一声，道：“德萨陛下，现在是我在与他交易。”

　　那位明显是黑暗系主神的德萨向着韦恩斯微微点头，道：“韦恩斯陛下，非常的对不起，但是这件物品对于我而言，有着极为重要的意义。若是您肯将这个权力想让，我愿意付出……”他的声音顿时沉寂了下来，不过看韦恩斯那变幻不定的眼神，就知道这个代价已经足以让他动心了。

　　只是，尚未等他有所决定，就听到有人朗声道：“二位尊敬的陛下，这件东西看中意的神灵只怕并不在少数吧。”

　　韦恩斯和德萨的脸上同时闪过了一丝怒色，从他们的身上腾起了庞大的压制性的威压。

　　整个交易所中顿时是一片寂静，除了那些没有使用朦胧神力遮掩面目的神灵之外，其余的神灵都是噤若寒蝉，生怕一个不小心招惹到这二位主神陛下的怒火。

　　不过，这种程度的威压对于发言的那位神灵却没有造成任何影响。

　　这是一位中年的女性精灵，虽然有着惊世骇俗的容貌，但是给人的感觉却是无比的庄重和高贵，似乎只需要一眼，就能够让任何桀骜之人为之折服。

　　“达嘉黎马陛下，按照交易会的规矩，应该是我拥有与他先行交易的权力。”韦恩斯的声音带着丝丝的寒意，似乎连人的骨髓都能够冻住：“风铃家族的信誉向来都是很好的，难道这一次要破例了们？”

　　“韦恩斯陛下，您误会了。”达嘉黎马的声音不带一丝火气，就像是在叙说一件非常普通的事情一样：“按照交易会的规定，无论任何物品，若是有十位以上的主神一同看中，那么就必须以当场拍卖的形式进行交易。您已经多次参加风铃家族举行的交易会，不会连这一点也忘记了吧。”

　　韦恩斯顿时为之默然，很明显，他不但知道这个规定，而且更知道在这里肯定不止十位主神看中意这块白色的源体。

　　鳄鱼人瞅了眼韦恩斯尚未收起来的那些铠甲兵器，突地颤巍巍的道：“众位伟大的陛下，鄙人如今需要大量的魔法铠甲和兵器，所以……”

　　达嘉黎马转头深深的看了他一眼，道：“高级魔法铠甲和兵器虽然并不常见，但这并不是无价之宝的神格，只要有神力结晶，就一定可以买到。”

　　鳄鱼人心中一凛，听到达嘉黎马无缘无故的提到了神力结晶，他顿时明白，这位精灵主神已经认出了他的本来面目。

　　他心中有些恼火，不是说幻术令牌无人能够看透么，但是在这些精灵们的眼中，只怕这个幻术令牌只不过是一个噱头罢了。朝着那些强大的神灵们看了一眼，他隐约的有些明白，这些主神和最顶尖的高阶神灵为什么不使用幻术令牌上的朦胧神力了。

　　估计他们也是知道，这种遮掩法对于他们有用，但是对于精灵们没用，所以才会干脆大方一点，不使用幻术令牌了。

　　眼看鳄鱼人沉默了下来，其他神灵还以为他是被达嘉黎马说动，但是唯有鳄鱼人和达嘉黎马才明白其中真正的原因。

　　“好吧，那就拍卖吧。”德萨突地目光一凝，转头道：“你的手中还有白色源体么？若是有的话，不妨一次性的拿出来，在这里肯定会拍到最高价格的。”

　　他这句话看似在指点鳄鱼人，其实众人都是心知肚明，他是怕仅有一块白色源体的话，那就未必能够竞争过其他人，若是白色源体多几块，那么拍卖的希望就大多了。

　　鳄鱼人犹豫了一下，终于在众神灵的瞩目中再度取出了五块白色源体。

　　当这五块白色源体取出来的时候，所有神灵似乎都有了一瞬间的呆滞，他们看向鳄鱼人的目光中都变得深邃而不可测起来。

　　达嘉黎马突地道：“阁下，伟大的奥丁拉赫神王陛下可有什么神喻下达么？”

　　“没有……哦，我不知道。”鳄鱼人随口说了一句，旋即不假思索的改口。

　　不过这一次，所有的神灵都是心中恍悟。他们同时明白了达嘉黎马的意思。

　　源体出产在什么地方，这些神灵们都是非常的清楚，但知道是一回事，想要获取又是一回事。在神界中，似乎除了三大最古老的神王陛下和那一位在数百万年前曾经将整个神界搅的几乎是天翻地覆的那位存在之外，其他神灵怕是根本就不敢进入那个恐怖的雷电空间。

　　鳄鱼人的身上虽然有着朦胧神力的掩饰，但是众人都能够感应到他身上所弥漫着的那一丝光明系力量。再加上精灵主神的暗示，所有神灵都在瞬间自以为是的猜到了鳄鱼人身后的靠山究竟是哪一位。

　　当然，能够让所有神灵都产生误会的最大原因，是因为根本就没有人相信，以一个低阶神灵的能力，就可以随意的进入那个空间。所以他们一致以为，这些源体都是有某位强大神灵让他带到此地进行交易的。如今看来，那位强大的神灵已经是呼之欲出了。

　　鳄鱼人深吸一口气，道：“伟大的达嘉黎马陛下，这件物品确实可以参加拍卖，但是我希望，能够允许高级武器和铠甲折算成神力结晶，并且拥有优先交易权。”

　　达嘉黎马只不过是稍微的迟疑了一下，顿时点头应允了。

　　鳄鱼人长长的舒了一口气，就在刚才他提出这个建议的时候，心中还是极度的忐忑不安，但是没想到人家竟然是毫不犹豫的就答应了下来。

　　他却不知道，这个奇特的要求愈发坐实了众多神灵的暗中猜测，那就是这批源体并非这个低阶神灵本人所有，否则在那么多主神级别的神灵面前，他又如何有胆量提及这个古怪的要求呢。

　　达嘉黎马伸手一拍，一位高阶精灵神灵缓步从人群中走了出来，他向着四周微微点头，随后接过了鳄鱼人手中的白色源体，首先拿出了一块进行拍卖。

　　拍卖的过程非常的顺利，第一块源体毫无意外的被韦恩斯得到手中。至于原因么，那就相当的可笑了，因为他将剩下的所有的兵器铠甲全部一次性的拿了出来之后，其余的神灵们就不再与他争夺了。

　　毕竟，奥丁拉赫神王陛下既然需要大量的高级铠甲兵器，那就一定有他的理由。无论是什么原因，他们还是不要做这个拦路虎的好，否则若是引起了这位神王陛下的怒火，那么纵然是主神级别的神灵，只怕也要吃不了兜着走了。

　　所以，真正的激烈拍卖是从第二个白色源体开始的。

　　鳄鱼人默默的看着这些主神级别的神灵一个个把神力结晶当做废纸一样，随口就是百万加价的架势之后，他心中的那份震惊。羡慕和感慨就不用说了。

　　不过想起身上的那众多冰封信徒，就充满了动力，终有一天，他也可以拥有无数亿万核心信徒，每日产生的神力结晶绝不会逊色于他们的。

　　拍卖并没有持续太长的时间，毕竟一见到参与拍卖的这些神灵等级之后，其余的神灵就不约而同的做出了放弃的选择。

　　既然参与的人数并不是太多，场面自然也就不太可能火爆起来。

　　最终六颗白色源体被韦恩斯拍走一块，那位叫做德萨的主神花费了极大的代价，极有可能将随身所有的神力结晶都拿了出来，也是如愿以偿的获得了一块，其余四块中，竟然有三块最终落到了风铃家族的手中。

　　这里毕竟是风铃家族的大本营，或许特殊物品并不见得就比其他神灵多出多少，但是神力结晶的数量却远非其余神灵可比。不过这些精灵们也并没有天怒人怨的将所有白色源体都抢到手中，他们只不过截留了一半，无论如何都说的过去了。

　　最终拍卖之后，交到鳄鱼人手中的神力结晶已经达到了一个极为恐怖的数字。估计无论肖恩等人如何挥霍，在数十年内依旧是无需为神力结晶发愁了。

　　所有参与了这次拍卖会的神灵们都是为此津津乐道，毕竟能够让那么多主神都为之动容的东西，绝对是极其罕见的。而且这一次的拍卖也出了一个天价，让所有神灵都对此印象深刻，难以忘怀。

　　所有的神灵都没有从中弄鬼，派出了多少价格之后，顿时将所有的神力结晶全部支付，绝对没有发生过鳄鱼人的请人担保事件。

　　鳄鱼人将所有的铠甲兵器以及那海量的神力结晶全部收集完毕之后，就再也不停留了。

　　虽然交易会要持续一个月之久，但是对于他而言，这个交易会已经结束了。

　　在鳄鱼人离去的时候，无论是风铃家族，还是那些主神门都没有任何追踪的迹象，这一点倒是让鳄鱼人和出来接应的肖恩大惑不解。

　　他们在来时早就做好了完全的准备，甚至于做好了在必要之时抛弃鳄鱼人的神体，并且将所有兑换而来的东西全部抛弃的最坏打算。

　　可是任谁也没有想到，最终的结局竟然是白白担心一场，让肖恩、巨魔神和鳄鱼人面面相觑。难道神界中的这些神灵们都转行当善人了？

　　其实他们并不知道，若是没有达嘉黎马的那句问话，那么现在的鳄鱼人只怕根本就没有离开加尔斯莱克里的机会了。

　　但是现在么，却根本就没有人敢轻举妄动。

　　所以说，运气来的时候，果然是谁也挡不住啊！


第十九章 开辟神国

　　“呼……”

　　轻轻的一把火焰点燃了，戴维尔一声长啸，几乎传遍了巨魔神的整个神国之中，让无数信徒们面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　肖恩和巨魔神哈哈大笑，他们与戴维尔相视一笑，满脸都是笑意。

　　经过了鳄鱼人的交易会之行，换回来了大量的东西，让他们的所有物资都显得是充沛之极，起码在短期内，再也没有什么东西需要从外部购得了。

　　其中在收购那些冰封信徒之时，每一个冰封大陆上都有着一个或几个的神性，这些神性就是三系神灵陨落之时被抽出来的神性，若是想要继承这些信徒的虔诚信仰，那么就必须将这些神性成功的融入体内。

　　对于肖恩和巨魔神来说，这可是一半对一半的机会。

　　若是成功自然是好事情，但若是失败的话，这些冰封大陆中的信徒也就完全的失去了作用。若是将他们释放的话，那么就是为神界多增添一些自由民罢了。

　　但是，对于戴维尔来说，无疑却是一件天大的好事。

　　戴维尔成神之时所挑选的神系是中立系，而肖恩为他制造了八个灵魂，又为他在所有的中立系冰封神性中挑选了八个不同的神性。

　　融合其它神系固然会有失败的危险，但是一个灵魂融合一个神系之时，失败的可能无疑就降到了最低的地步，而且更主要的是，戴维尔凝练神系是为了成神之用，所以当一共九个灵魂开始融合之时，那些神系也就自然而然的开始了融合之举。

　　最终，当九个灵魂合而为一之时，戴维尔就成功的点燃了神火，也顺利的继承了整整八亿的核心信徒。

　　一下子成功拥有那么多的核心信徒，已经是远远的将巨魔神抛在了身后。虽然此刻戴维尔还没有属于自己的神之国，也没有地方容纳那么多的信徒，但是他的好运已经足以让任何神灵在知道真相之后妒忌的发狂了。

　　肖恩向着鳄鱼人一点头，那家伙就笑呵呵的拿出了二个盒子，这二个盒子就是从交易会中兑换而来的备用型主神级神之国度。

　　肖恩和戴维尔每人分享了一个，他们各自带着一个装满了起码二亿的神力结晶的空间饰品之后，相互一个招呼，顿时离开了巨魔神的神国之中。

　　在戴维尔顺利的点燃了神火之后，肖恩就准备和他分别开辟各自的神国了。

　　戴维尔和巨魔神一样，拥有九个灵魂，在单纯的灵魂力量上确实比肖恩大了许多，但是在统一调配之上却连巨魔神也是远有不如。所以他离开巨魔神的神国极远之后，才正式开始扩展神国。

　　神界的范围极大，不过也有几个中心的地点，那就是在各系神灵的神王国度，基本上都是固定不动的，而以神王国度为中心，基本上就是神灵最为活跃的地方。

　　其次，就是各大黑市交易所和一些最为著名的自由神灵周围也是颇为引人瞩目。

　　相对的，想要找一个空无的地方其实非常的简单。为了让肖恩和戴维尔成功的，不受人打扰的扩张神国，巨魔神和一号联手找了一个非常僻静的地方。

　　在一般情况下，在这个远离热闹区域的地方基本上不会有任何神灵特意的靠近，若是真的有某位神灵意外出现，那么也就是说他们的运气实在是差到了离谱的地步。

　　肖恩离开了巨魔神的国度之后，远远的看了一眼与他相反方向前进的戴维尔，心中感慨万千。

　　他的分身在下界已经答应过了，一年之内，一定要创建出属于自己的神国。如今一年的时间即将到来，他也要付诸于行动了。

　　而且他有着绝对的信心，一旦他和戴维尔成功的扩展神国之后，那么三个神国加起来的威能将会远远的大于普通三个神灵的联合威力，到时候纵然是遇到了中阶神灵的挑衅，也肯定能够战而胜之。

　　也唯有达到了这个地步，他才有信心将朱丽安娜和老邦德、莫伦他们接上来，并且保证他们的安全。

　　飞船骤然停了下来，一号那熟悉的声音传入了他的耳中。

　　“主人，这个地方的位置恰到好处，在这里进行神国的扩张既不会影响到巨魔神主人，也不会和他失去联络，能够随时得到他的支援。所以我建议，就在这里停下吧。”

　　肖恩张望了一眼四周，除了远处巨魔神的神国散发着强烈的光芒，就像是黑夜中的照明灯之外，就变得一片黑暗了。

　　微微点头，肖恩道：“好吧，就是这里。”

　　他身形微动之间，已经顺利的离开了飞船内部，伸手一揽，面前的巨大飞船顿时消失了。

　　经过了这些年的努力，还有无数的神力结晶提供给他消耗，以肖恩如今的实力，已经达到了低阶巅峰的境界，若是再稍微前进一步，那么直接跨越进入中阶神灵也并不是什么奇怪的事情。

　　毕竟，能够向他那样拥有如此得天独厚条件的神灵，绝对是前所未有了。

　　双脚平平分开，就这样站在了虚空的神界之中。

　　缓缓的将那个盒子取了出来，似乎是知道即将使用，盒子上散发着一种朦胧的如梦似幻的光芒。

　　这就是神力输入之后的一点正常表现。

　　肖恩的目光凝望到胸前，从胸前的这个空间首饰之上源源不断的涌出来了数之不尽的神力结晶。他轻轻的吹了一口气，就像是春天中的那股微风似的，轻飘飘的没有一丝力道。

　　可就是这轻轻的风吹过，那些神力结晶就立即是全部破碎，大量的信仰之力涌入了肖恩的神体之内，根本就没有任何的浪费，就像是在他的身周有着一股旋转的力量，将所有的一切都吸纳了进来似的。

　　随后，澎湃的能量从肖恩的手中涌入了面前的盒子之中，里面的光芒愈发的旺盛了起来。

　　在虚空之中想要开扩出属于自己的真实世界，绝对不是一件简单的事情，哪怕是神灵在拥有无穷尽的神力结晶支持下，也不敢说每一次都能够成功开辟。

　　毕竟，真实的神国与普通的空间饰品那可是完全不同的二种概念。

　　神国之中，可以容纳生命，可以让生命茁壮成长，可以让生命繁衍后代。但是空间项链那就完全的不同了。

　　下界的那些点燃了神火的神灵们，为了成功的凝练出一个最简单，体积最小的神之国度，也需要起码数十万神力结晶和百余年一点一滴的建造和修补。

　　这个过程之繁琐困苦艰辛，绝对不是一般人能够想象的。

　　可以说，当神灵想要创建第一个神国之时，没有数十年到百余年时间的积累，基本上可以说是没戏。

　　但是肖恩和戴维尔就不同了，在他们的手中可是有着一个备用的主神级神之国度。

　　这个国度其实是经过了主神凝练的一种广大的被封印起来的空间。

　　里面的空间早就拥有了，但是却并没有被开扩，也没有被定型，就这样扁扁的缩在了一个狭小的盒子之中。

　　就像是一个气球，只要给它打入足够的气，就可以让这个气球不断的膨胀起来，最后达到理想中的大小。

　　当然，经过了主神凝练的神之国度自然远非气球可比，以肖恩和戴维尔的实力，哪怕是使用全力，也决无可能将这个气球打爆。

　　盒子中的光芒越来越亮，最终就像是一个巨大的太阳般，散发出了强大的光芒，连巨魔神的国度所散发出来的光，也在那一刻变得黯淡不已。

　　与肖恩相距无数万里之处，戴维尔的盒子中也散发出来了同样的蕴含着强大威能的光芒，但是与肖恩不同的是，中立神系在建造神国之时，所引发的动静远远不如光明系神灵那般的强烈。

　　特别是在有了肖恩这个国度的衬托之下，戴维尔神国的光芒几乎可以说是能够忽略不计了。

　　若非是那种强大的能量波动已经到了不可思议的地步，只怕根本就不可能在看到了肖恩的神国建立之时，还能够想到这里竟然还有一个神国在同时开辟。

　　肖恩面前的盒子就像是一个无底洞般，尽情的吸纳着肖恩所释放出来的庞大神力。

　　从肖恩胸前的那个空间首饰中，神力结晶释放的速度越来越快，肖恩击碎神力结晶，吸纳神力结晶和转换神力的速度也是同样的越来越快。

　　若是转换的速度有所停滞，神力的供应速度来不及的话，那么这个神国的开扩就未必能够一次性的成功了。所以肖恩早就是摒弃了一切杂念，将所有的精力都投入其中。

　　神国在逐渐的庞大之后，慢慢的扩散了开去，以肖恩的神体为中心，一处处平原大地，一座座高山峻岭，一道道湖泊河流，一片片湛蓝天空，都已经是慢慢的成型了。

　　神力的涌入愈发的庞大，整个神国都在有条不紊的进行着某种神秘的改动。

　　肖恩只是负责尽快的将神力结晶中的信仰之力转化为开扩神国之用的神力，所以在神国之中的具体设计，就完全交付给了一号。

　　也唯有一号这个拥有超级计算能力和执行能力的机器，才有可能一丝不苟的完成他的预定计划。

　　慢慢的，整个神国终于达到了肖恩的预定大小，在这个大小上顿时停了下来。

　　随后，神国的内部结构开始有了些微的改变，这是为了让整个神国变得更加的牢固，日后就算是不小心的发生了神国碰撞的事情，也绝对不可能吃亏的了。

　　肖恩眼前的盒子已经完全的消失了，这个盒子早就在神力输入到一定的程度之后，就已经彻底的扩散了开去。不过在盒子扩散开去之前，一点亮光已经成功的没入了肖恩的心中。

　　这个光点并不是独立存在的，当它进入了神体之后，肖恩的神格，神力，神域，神性和灵魂似乎都感应到了这个光点，并且将它拉入了众多的力量属性之中。

　　随着神力的加大打磨，所有的一切似乎都开始慢慢的融合了，形成了一个新的光点。

　　冥冥的，肖恩就是有这样的感觉，这个光点，就是整个神国，也是他所有的一切。

　　他可以通过这一个微不足道的光点，就可以将整个神国掌握在手中。

　　这是他的神国，里面的一切都是完全的属于他一个人。

　　当神国的扩张彻底的停下来来了之后，肖恩的精神意念就沉浸入了神体中的那一点光点之中。

　　从这一点之中，他看到了极远处的那冰天雪地的世界，看到了中心处的那赤道气候，看到了那仿佛是无穷无尽的热带雨林，看到了那汪洋无尽的五湖大海。

　　在这里，他仿佛是看到了一切正常生命所生存的条件，也看到了那黝暗深黑的地下城堡，更在地核之处看到了犹如世界末日般的炼狱场景。

　　对于真正的神王国度来说，可不仅仅是拥有与本身属性相近的种族信徒，就连敌对种族的生灵，也一样有可能被神王的强大威能所吸引而变成最为虔诚的核心信徒。

　　在奥丁拉赫的神国中，那十多万分区之中，就有着许多属于黑暗系的生物。但他们所信仰的同样是奥丁拉赫。而伟大的奥丁拉赫神王陛下，更是以无比宽阔的胸怀接纳了他们，让他们成为自己的核心信徒中的一员。

　　肖恩虽然并不以为目前的自己拥有和奥丁拉赫同样的威能，但是出于对于奥丁拉赫的敬佩，他还是在本身的神之国度中建造了一些适合黑暗系生物的居住地。

　　虽然一号对此并不看好，可是在肖恩的坚持之下，一号很没有原则的屈服了。

　　当最后一缕的神力挥发出去之后，整个国度骤然一片大亮，甚至于散发出了比刚才更胜一筹的光芒。

　　远远的，巨魔神痛苦的抱怨声不断出来。

　　如此巨大的光芒对于一个黑暗系神灵，特别是他的神国来说，可并不是一件暇意的事情。所以当肖恩向他发出了神国已经成功建立的信息之后，巨魔神立即是毫无风度的远远避开，绕着戴维尔的神国去兜圈子去了。

　　神念一点点的退出了神体中的光点，睁开了双目，肖恩突然有着一种异样的感觉，那就是在他的眼中，所看到的，并不是那简单的地面，若是他愿意的话，甚至于可以看清楚地表下的任何细微的地方。

　　无论这些地方之上是否有着什么东西的阻碍，都无法阻挡他的目光。

　　在这一刻，他深刻的体会到了巨魔神在他的黑暗神国之中的那种感觉。

　　这是一种掌控的力量，一种完全掌控，一切都能够随心随意而改变的力量。

　　心中的念头稍微的动了一下，胸前那本来已经停止冒出的神力结晶再度蜂拥而出，一滴滴晶莹剔透的神力结晶就这样如同被子弹打中似的，在肖恩的目光凝视之下爆裂了。

　　庞大的信仰之力变成了神力再度从肖恩的身上挥发了出去。

　　在神国之中，一个不起眼的小山坡之前，陡然全部崩塌了下去。然若在这些泥沙土石还没有全部摔落在地面上之时，就在半空中彻底的融化了。

　　是的，它们就这样融化了，变成了风，变成了空气，就这样无影无踪的消失了。

　　这并不是它们被某种力量传送离开了这里，而是真正的变成了虚无。

　　随后，这一片土地开始凝实，聚集，就象是快镜头的变化似的，原来的土坡就这样从地面上生长了起来。

　　整片土地，就像是一个巨大的生命，一个可以随时改变的生命体，在瞬间就已经让这个小土坡重新恢复了原样。

　　肖恩长长的吐了一口气，他终于彻底的感应到了神灵在神国中的强大，也明白了那些神灵们的真实想法。

　　在下界，那些神灵们在点燃了神火之后，第一件要做的事情，就是为自己搭建一个神国，而且在神国搭建完毕之后，从此他们的本体就永远的龟缩在神国之内，无论在何种情况之下，神灵本体就绝对不会离开神国了。

　　这可不仅仅是低阶神灵如此，就连高阶神灵，甚至于是主神、神王级数的神灵也是如此。

　　最主要的原因么，当他彻底的感受到了神国所带来的美妙感觉之后，才真正的理解了。

　　这种感觉也唯有亲身体会才能有着最大的感悟，哪怕是以前借用于巨魔神的神躯体会，也无法彻底的了解，就像是隔靴搔痒般，无法有着最真实的感受。

　　而如今，他已经明白，在神国之中，那种无所不能的感觉，对于神灵而言，就是安全的感觉。

　　在本身的神国之中，他们能够将本身的实力发挥到最为强大的地步。在这个环境中，若是有着足够的神力结晶储备，那么纵然是遇到了更高一级的神灵挑战，也未尝没有一拼之力。

　　当然，这种感觉和战斗力上的优惠，唯有在自己的神国之中，才能够享受的到。若是一旦习惯了这种感觉，那么当神灵本体离开了神国之后，就会自然而然的有着一种惶恐不安的感觉。

　　越是高阶的神灵，这二种感觉的对比就越是可观和巨大。当无数年日积月累之下，那些神灵都会在不知不觉中将神灵本体不离神国的这一条定律铭刻到灵魂之内了。

　　深深的叹了一口气，肖恩突然发现，就连他自己都不愿意再离开了这个国度了。

　　微微摇头，他的目光看向了天空。

　　天空之中，突地多出了无数的光点，慢慢的，这些光点开始了凝聚，并且在最终形成了一个巨大的天空神殿。

　　天空神殿，对于低阶以上的神灵而言，都是一个最为重要的地方，号称是神灵的最后堡垒所在。在某些时候，一旦整个国度受到了致命性的攻击和伤害，甚至于到了让神灵本人也无法掌控地步的时候，那么天空神殿就是神灵的最后藏身之地。

　　凭借着天空神殿，他还可以做最后一搏，或者是就此逃遁。

　　不过，肖恩目前所制作出来的天空神殿仅仅是徒有其表罢了，若是想要这个天空神殿发挥出真正的战斗力，那么就必须下大本钱去经营才是。

　　身形晃动之间，他已经进入了天空神殿之中。坐在了特意给自己准备的宽大王椅之上，肖恩的心中澎湃万千。

　　终于拥有了完全属于自己的神国，从今以后，他就是名副其实的神灵中的一员了。

　　深深的吸着神国中清新的空气，或许是心理作用，他发现这里的空气竟然比巨魔神的国度更加的令人振奋。

　　豁然，肖恩的脸色微微一变，他的手在胸前轻轻的抚摸了一下。

　　下一刻，在他的手中顿时多了一个圆形的牌子。

　　这个牌子就是封印光明水母和灭世武器的牌子，本来这东西好好的停留在肖恩的神域之中，可是就在刚才，他坐上了天空神殿的王椅，并且将心灵完全放松下来之后，这个圆牌子顿时发出了奇异的能量共鸣的感觉。

　　肖恩有着这样的感觉，牌子中的光明水母似乎是在传达着某种信息，它似乎非常想要揭开封印而出来似的。

　　犹豫了片刻，肖恩微微一咬牙，手腕轻轻一抖，精神意念已经揭开了牌子上的封印。

　　当然，他所揭开的，只不过是光明水母的封印罢了。至于灭世武器之上的封印，哪怕肖恩的胆子再大一百倍，也是动也不敢稍动分毫的。

　　一道无比巨大的光芒在天空神殿中亮了起来。

　　如果说肖恩的神国刚才就是一个小太阳，那么此刻加入了光明水母之后，就变成了一个真正的大太阳。

　　那无穷无尽的光芒照耀在神国之上，顿时与整个神国再度产生了一种共鸣。

　　巨大的轰鸣声在空无一人的神国中响了起来，那种奇异的声响传遍了神国的每一个角落。

　　远方的巨魔神骂骂咧咧的再度退后了数万里，就连刚刚将神国搭建成功的戴维尔也是操控着神国，摇摇晃晃的远离了此地。

　　这样的光芒，就连这二位神灵都感到无法承受了。

　　天空中那似乎是越来越大的光明水母抖动了一下，无数的光芒豁然从水母的身上暴射而出，落到了地面之上。

　　肖恩惊讶的看着他的神国地面，逐渐变得目瞪口呆了……


第二十章 进阶中级神灵

　　从光明水母身上所散发出来的光线无穷无尽，当一条条的光线到达了地面之后，顿时发生了极为奇异的变化。

　　在那一个范围之内，顿时就是电闪雷鸣，形成了一个个并不算太大的光球。

　　当看到这些光球的时候，肖恩竟然有着一种特殊的感觉，在他的脑海中顿时浮现出了终结者中的那种从未来返回的奇异场面。

　　这些光球就是带给了他如此的感想，特别是在他的精神意念透过了光球，看到了地面之上的凹点之后，就愈发的感到相像了。

　　慢慢的，那些闪电脱离了光明水母的力量笼罩，整个光球开始缓慢的消散了。

　　令肖恩真正感到震撼和目瞪口呆的事情出现了，当这些光球消散之后，一个个赤身裸体的人类，兽人，精灵等等的生灵却相聚出现。

　　在这些兽人中，不但有身材高大无比的玛雅象人，还有着瘦小的比矮人还要矮上几分的蚂蚁人。总之种类之繁多，简直可以说是囊括了几乎所有的兽人种族。

　　对于掌控着整个神国的肖恩来说，他能够清晰的感应到神国中的各种变化。就如同那计算机一样，能够清楚的知晓里面的程序运转。所以他知道，在这些出现的兽人之中甚至于已经出现了好几种在上古时期就已经绝种了的种族。

　　这些种族，据说也唯有在最古老的三大神王那里才能看到一二，想不到如今在自己的神国也会出现。

　　每一个从闪电光球中走出来的生灵们都是赤身裸体的，他们就像是刚刚出生的孩子一般，眼眸中纯洁而清澈，没有任何的杂质。

　　当肖恩感应到他们的眼神之时，顿时发现自己非常的喜欢他们，并且愿意接纳他们。

　　这或许是任何正常人或神灵在见到如同婴儿一样的生灵的第一反应吧。

　　有这些人在神国之中，绝对能够让整个神国保持最为纯洁的本质。

　　霍然间，无数的光芒再度射出，从光明水母之中又一次的发射了上亿的能量射线，让整个神国之中都布满了它的光芒。

　　如此数次，神国之中的这样新出现的生灵们已经达到了近乎十亿之数，虽然神国极大，但是到了此刻，已经足以让肖恩的感觉从惊讶到惊惧了。

　　似乎是感应到了肖恩的精神变化，光明水母不再将那无穷无尽的光芒撒下，而是慢慢的将所有的光芒收拢了。

　　当它做完了这一切之后，整个神国中的所有生灵们似乎是如梦初醒，他们不约而同的拜倒在地，口中自然而然的开始吟诵着赞美神灵的歌谣。

　　肖恩的眉头微微的一扬，他听清楚了，在这些人的口中所吟诵着的，并不是光明水母，而是他的名。

　　当他的名散布于整个大地之上时，十亿生灵们的虔诚信仰顿时如同那排山倒海之势般的蜂拥而至。

　　一股股庞大的，至精至纯的信仰之力豁然冲天而起，肖恩从来就没有想到过，在这个世界上，竟然会有着如此精粹的，没有掺杂着任何私人感情存在的信仰之力。

　　在下界，或者是其它的神界，无论信徒有多么的虔诚，但是在祈祷之时，多多少少也会掺杂着一些私心。

　　毕竟，除了圣人之外，任何生灵的都有他们的私欲，哪怕是从来不曾宣诸于口，但是在进行祈祷之时，还是通过潜意识的散发了出来。

　　这一点，就算是最为虔诚，可以为了完成神喻而抛家弃子的核心信徒也难以例外。

　　不过此刻，肖恩感应到了，在那源源不断的拥入天空神殿，并且进入自己身体之中的信仰之力绝对是最为纯粹的那一种。

　　在这种信仰之力的里面，单纯的和这些生灵们的眼眸一样，清澈而纯洁。

　　肖恩的心中瞬间转过了无数的念头，他始终是不明白究竟发生了什么事情。

　　但是那么多纯粹的信仰之力既然来到了他的身上，自然也是不容浪费的了。

　　他平平的伸出了一只手，顿时，在他的手上飞快的出现了一滴滴的神力结晶，这些神力结晶仿佛是具有生命一般，一旦凝聚成形顿时飞到了神殿中的某个角落慢慢的堆积起来。

　　肖恩制作的神殿虽然并不是很大，但是面积却也绝对不小，无论神力结晶有多少，都绝对无法堆满整个神殿。不过，就算是神殿堆满了，还有整个神之国度呢，所以他根本就不曾为之担心。

　　信仰之力的涌入几乎是无穷无尽，差一点就让肖恩感到难以为继了，如果不是一号非常识趣的上来帮忙，肖恩或许很有可能成为神界中因为吸收信仰之力过多而来不及转化为神力结晶而爆体身亡的神灵。

　　许久之后，肖恩终于是熟悉了这种程度的信仰之力所带来的压力。他这才抽出了一缕神念与趴在天空神殿上空的光明水母取得了联系。

　　片刻之后，他终于明白了其中的一切，也知道这些生灵究竟是从何而来。

　　光明水母只不过是一个纯光明系的武器罢了，它并不是什么女娲和上帝，并不会捏泥造人。

　　不过，这只光明水母在上古之时就已经存在了，它曾经多次讨伐过灭世武器，在这个过程中，每消灭一个灭世武器，在它的体内就会自动生出一个灵魂。

　　这个灵魂就是被灭世武器吸收而转化为黑点的生命体灵魂。

　　非但如此，昔日肖恩使用光明水母与诺维迦决斗之时，将他的上古魔器中的血色灵魂也是一网打尽，尽数的被光明水母吸收进去。

　　所有的灵魂加起来，在光明水母的体内已经达到了百亿之数。

　　这些灵魂经过了光明水母体内的那纯光明力量的洗涤，已经完全的消失了关于前世的记忆，成为了懵懂不知的拥有纯光明力量的最为虔诚的最核心信徒。

　　刚才的那一幕，就是光明水母以大威能为这些核心信徒们重新塑造身体才发生的神奇场景。

　　当然，光明水母并没有一次性的将百亿灵魂全部释放，若是它这样做的话，不但神国会承受极大的压力，而且就连它本身也没有储存那么多的纯光明能量。

　　不过就算是同时为十亿核心信徒塑形成功，光明水母所展现出来的超级强大的神力，却依旧是让肖恩心惊肉跳。

　　虽然此刻圆形令牌掌握在他的手中，但是肖恩已经决定，绝对不与这只大水母为敌。

　　精神意念瞬间对于整个神国再度做了一次扫描，肖恩看到了这些生灵们不仅仅是拥有人类、兽人、精灵、矮人这些具有光明性和中立性的生物，还看到了暗黑精灵，地精，甚至于是炼狱魔鬼这类完全属于黑暗系的生灵。

　　不过，虽然他们出现的环境要么是在地穴之中，要么是在地核的岩浆炼狱之中，但是从他们身上所散发出来的信仰之力，却是一点儿也不少，而且所有的信仰之力中同样的纯洁的令人感慨。

　　肖恩心中暗叹，他昔日对于伟大的奥丁拉赫神王所拥有的无数种类的信徒羡慕和佩服的要死，但是想不到在他的神国刚刚建立起来的时候，就已经完成了预订的目标。

　　光明性、中立性和黑暗性的信徒在他的神国中汇聚一堂，成为了一个融合的大家庭。

　　心中微动，肖恩手中不断凝聚出来的神力结晶的速度顿时慢了许多，而且还有着越来越慢的趋势。

　　信仰之力并不再被他全部转化为神力结晶，而是在一号的协助下，有了新的用途。

　　其中超过一半的神力通过了天空神殿，源源不绝的传入了神殿上空的光明水母体内。这只大水母趴在神殿之上，大有以此为家的趋势。不过在吸收肖恩提供的神力之时，却是毫不客气，它的身体如同一个黑洞般，无论进入多少神力似乎都永远的无法填满。

　　当然，与真正的黑洞不同的是，光明水母并不主动吸收，只是被动的接受神力罢了。

　　肖恩甚至于有这样的一种感觉，若是它一旦主动吸收神力，那么他的神国只怕也要被这只水母给吞噬了进去吧。

　　还有部份的神力向着下方蔓延而去，片刻之后，高达十亿的信徒们身上发出了亮丽的光芒，这是真正的光，如同那实质一般在每一个核心信徒的身上闪烁着。

　　在接受了这道光芒之后，所有的信徒们都在心中发现，他们的内心中已经多出了一道意念，那是神灵的神念，也是他们的主的意念。

　　一时间，那高昂的吟颂声似乎受到了某种刺激般，骤然再度拔高了一筹，而那信仰之力的产生更是绵绵不绝，仿佛是永无止境。

　　当所有信徒们身上的光芒消散之后，他们惊喜的发现，在他们的身上，多了一件或数件衣服。这些衣服是凭空出现的，也是神灵给予他们的嘉奖。

　　在他们的身后，一座座高楼大厦拔地而起，这些建筑的式样和风格虽然也有着这个世界的特征，但是提供给人居住的房间，却绝对是来自于一号未来世界中的那些高层建筑。

　　十亿生灵，并不是一个小数目，若是所有人都居住在平房之中，那么肖恩相信，为他们建造的住房和各种配套设施，还有为他们提供食物的各种植物和动物肯定会将神国中的每一个角落都彻底挤满。

　　所以在为神国居民们选择居住房间之时，他所选择的就是一号提供的最佳方案。

　　当然，这里的高层建筑与二十一世界的那些冷冰冰的水泥墙有着极大的区别。所有的高层建筑都是四通八达，可以说是一个高空的相互联系的巨型城市。生活在高层建筑中的人们就像是生活在平地上一样，对于彼此的交流不会有任何的影响。

　　能够达到这种程度的高层建筑，所需要解决的问题之多简直就是难以想象。也唯有一号所来的拥有未来高科技的国家才能够做到吧。

　　当一座座巨大的城市拔地而起之时，那些匍匐在地的生灵们都感应到了来自于神灵的第一道命令。

　　他们飞快的四散而去，留出了足够的空间让那些巨大城市们顺利的从地底崛起。

　　一号将一段段的记忆输入了这些生灵们的脑海之中，虽然仅仅是第一次看见这样的城市，但是对于他们而言，却已经象是居住了无数年之久似的。

　　昔日在面对黑龙王的记忆传送能力之时，肖恩是无比的羡慕，但是到了他现在这样的实力之时，这种小技巧就再也不放在他的眼中了。

　　当看到神迹出现的那一刻，所有的生灵们都沸腾了起来，那已经强大的到了极点的信仰之力似乎在一瞬间再度的不可思议的膨胀了起来。

　　正在慢慢吸收和转化信仰之力的肖恩豁然发现，自己要控制不住了。

　　那从四周传来的信仰之力仿佛是如同实质一般，就像是无数面墙壁，就要将他压成肉糜了。

　　当然，这只不过是一种错觉而已，但若是这种错觉持续下去，那么就很有可能变成真实的事情。

　　深深的吸了一口气，肖恩的脑海中突地冒出了一个胆大而奇异的念头，他几乎就是不假思索的从本身的神域中摸出了一个大盒子，打开之后，里面静悄悄的躺着二个凝炼过的劣质神格。

　　肖恩百忙之中用手在上面一抹，一股奇异的能量弥漫在整个空间，这二个劣质神格已经消失在盒子中而进入了肖恩的身体之内。

　　在他的身体之中，再度发生了奇妙的变化。

　　这二个劣质神格在他的体内飞快的转动着，每转动一下都会吸纳庞大的信仰之力，原本在肖恩的身周有着无穷无尽的信仰之力，但是经过了这二个神格的快速吸收之后，信仰之力的浓度飞快的下降着。

　　如果不是此刻在外面的信仰之力的产生速度也同样的达到了不可思议，那么怕是还未必能够满足这二个劣质神格的吸收呢。

　　肖恩的声音豁然传了下去，直接的在每一个核心信徒的脑域中响了起来。

　　“信徒们，祈祷吧，祈祷吾将晋升更高的层次。”

　　这道声音充满了威严，而听在众多的信徒耳中，就有着一种清晰的力量，让他们宁愿舍弃一切也要完成的感觉。

　　神国中的气氛开始变得庄严肃穆了起来，每一个信徒的眼中似乎是多了一丝异样的神采。如果说这些如同婴儿一般的信徒在一出生之后还有些迷茫的话，那么肖恩的话就让他们找到了这一生为之奋斗的目标。

　　以自己的微薄之力，让吾主晋升更高的层次，这或许就是他们存在的意义了吧。

　　越来越多的信徒们的眼中出现了坚定的神色，肖恩意外的发现，他在熔炼这二个新的劣质神格之时，竟然是变得那么的容易。

　　神格的凝练过程，就是与神体、灵魂、神性和自身神国的结合过程。

　　神格越多，它的力量越是强大，这个融合的过程就越发的艰难，这也是神灵越是进阶就越是困难的真正原因。

　　有时候就算是得到了足够的神格，但是没有相应的时间慢慢融合，同样无法进阶。

　　在今日以前，肖恩尝试着多次融合神格，在不惜神力结晶的情况下，他好不容易才将十个劣质神格熔炼完毕。但这已经是他目前的极限了，无论是他的神体、灵魂、还是神性都再也无法承受更大的压力了。

　　可没想到的是，在今日十亿信徒的虔诚祈祷下，肖恩不但将以前熔炼的神格梳洗了一翻，还顺利的将二个新的劣质神格融入了体内，与以前的神格正式融为一体。

　　在神界中，除了象巨魔神和戴维尔这样拥有九个灵魂的家伙之外，其余神灵一旦在体内成功的凝练了十二个劣质神格之后，就会自动的转化为无损神格，而无损神格无疑就是中阶神灵的标志。

　　慢慢的，在肖恩体内的十二个劣质神格终于成功的凝为了一体，变成了一个代表了中阶神灵的无损神格。

　　与此同时，整个神国在刚刚开扩之后，又迎来了新一轮的爆发。

　　原本已经停止扩张的神国再一次的扩张了开来，肖恩随心所欲的控制着神格的扩张，一点儿也没有吃力的感觉。

　　他能够清晰的感应到自己体内和体外的变化，在神国之中的元气密度似乎是更加的浓厚了。

　　低阶神灵与中阶神灵的差距绝对是天差地远，这一点无论是从神体本身所蕴含的神力强度还是整个神国的强度，都有着无法比拟的差距。

　　肖恩昔日之所以能够将诺维迦抹杀，那是因为神圣权杖、大水母和九神性合一的力量神域联合起来，才能将对方克制的死死的，若是换了一个普通的低阶神灵，在见到中阶神灵之时，怕是唯有望风而逃的份儿了。

　　默默的，也不知道过了多久，肖恩完全的沉寂入了一种最为深层的修行感觉中。

　　在这一刻，并不是他一个人在修行，而是整个神国中的所有人，都陪着肖恩在一起修行。那无数人的虔诚祈祷，所汇聚而成的庞大念力，让肖恩在修行路上披荆斩棘，一路顺风。

　　这就是将无数人的信念之力凝聚到一起之后的强大力量，这可是连神灵也未必能够操控的最为强大的力量。

　　许久，当肖恩张开了双目的那一刻，他的眼中所射出来的精光已经带了一丝摄人的威压。

　　在他的体内，原先那十个亮点已经凝为一团，虽然色泽上并没有任何变化，所散发出来的亮度也不过如此。可确实是将所有的分散劣质神格都凝为了一体而成为了一个无损神格。

　　若是日后能够不断融合打磨，让无损神格散发出神辉，进阶为宝光神格，那么就能够更进一步，成为高阶神灵了。

　　双目微微一扫，遥望远方，他的神国在不知不觉中已经比以前扩大了整整三倍有余，而且在扩大到了这等地步之后，肖恩却依旧是有着能够随心所欲掌控一切的感觉。

　　肖恩微微的低下了头，在他的心中感慨万千。

　　他知道，在众多的信徒们强烈的祈祷帮助下，他竟然意外的冲破了进阶的最难关口，成功的晋升为中阶神灵了。

　　感应着下方众多的信徒，他们之中有许多人已经是筋疲力尽，但却依旧是不管不顾的在虔诚祈祷着，对于这样的信徒，哪怕是为了神灵本人，也要小心爱护才是。

　　一道神念再一次的传入了众多信徒们的脑域中，他们慢慢的停止了祈祷，放松了下来。

　　而从天空神殿中散发出来了无数的光芒，每一道光芒都照射在一个信徒的身上，慢慢的，他们身上的那种疲惫欲死的感觉消失了，虽然依旧是精神不济，但是比起最初已经是好的太多了。

　　所有信徒都为之深深感激神灵的慷慨，同时他们也感应到了神灵的喜悦。

　　在这一刻，竟然连一个人也没有想到过，他们之所以这么疲惫，都是因为在为天空神殿中那位神灵祈祷的原因。

　　慢慢的，当天空中的光芒全部散尽之时，这些信徒们终于结束了这一日的虔诚祈祷，并且按照一号灌输进入的记忆，他们开始自动的分配起各自的房间来。

　　虽然城市之中都是高层建筑，但并不是钢筋水泥房，而是按照各个种族的习惯来搭建而成的。

　　精灵的森林城市，矮人的洞穴结构等等，唯有人类和大多数的兽人对于这方面并没有什么特别的要求。这二个种族的适应能力实在是太过于强大了，若是按照前一世界的话来说，就像是蟑螂般，永远也不可能有灭绝的一天。

　　一个个管理的指令通过了一号和肖恩联手下达，每一个种族中都挑选了最为强壮的一些生灵担任领导者。

　　无论是哪个种族，就算是他们已经失去了以前的记忆，变成了一张白纸，但是弱者服从强者的这一生物界的铁律还是没有任何的变化。

　　挑选各个种族中的强者们担任领导职务，那是天经地义的。

　　在这些人中，竟然有着近万名魔法师，而且等阶都不低，其中并不缺乏传奇和伪神级别的强者。

　　有一些伪神身上的能量波动之强大，就算是肖恩感应到了也是为之动容不已。

　　从光明水母的记忆中，他知道这种伪神并不是现在的伪神，而是那些来自于上古的强大伪神，他们都是在上古对抗灭世武器之时的牺牲品，变成了灭世武器之后，也是其中的佼佼者，而恢复了原来的能力之后，同样也是如此。

　　将这上万的魔法信徒们聚集在一起，肖恩特别安排了一个城市让他们居住，并且在传达给他们的神喻之中，也让他们加强对于魔法的练习。

　　肖恩相信，其中的那些上古伪神们若是经过了长时间的锻炼，那么当自己在日后晋升为神王之时，他们就都有资格被册封为神灵。

　　虽然这种神灵无法与自行努力晋升的神灵相比，但是这些伪神们的情况特殊，拥有的威能肯定不会比其它的神灵要差上分毫的。

　　慢慢的，所有的一切都在有条不紊的进行着，当所有的生灵们平安的在城市中找到了自己中意的居住场所之后，肖恩才算是真正的松了一口气。

　　他仰首，透过了天空神殿，看到了在那里稳稳趴着，仿佛已经变成了一个散发着强烈光芒的雕像似的大水母，心中感慨万千。

　　看样子这个家伙是不愿意进入圆牌子中了，不过若是易地相处，自己也是肯定不愿意被封印住的。只是不知道这个光明水母一下子贡献出十亿核心信徒，是否也有着贿赂和交换自由的意思。

　　微微的摇了一下头，肖恩不再搭理头顶上的大水母了。其实在这个新近建造成功的神界中，有了这个大家伙坐镇，肖恩的心中反而多了一点儿的安全感。

　　脑海中豁然传来了一道神秘的信息，就连肖恩也无法确定这股信息究竟是从何而来。不过当这道信息传达到他的脑海中之时，肖恩却忍不住微微色变。

　　这道信息是来自于某股神秘的力量，当与这股力量接触之后，肖恩犹豫了一下，终于在神国中划定了一个区域。

　　当这个区域划定之后，那一片的土地顿时发生了微妙的变化，变成了一条透明的几乎无可分辨的能量区域。不过真正令肖恩感到敬畏的是，这个能量区域中的能量并不是完全受他控制的。

　　也就是说，在他的神国之中，竟然有一个区域并不是完全的处于他的控制之下，而是他与某一个力量共同控制的。

　　这就是传送通道，与下界连同的传送通道。

　　无论是他想要将下界的人接上来，还是他的分身、投影下界，都需要从这个通道进出。每一次进出的时候，也需要付出大量的神力结晶。

　　唯一能够自由进出通道而不消耗神力结晶的，就唯有灵魂了。当下界那些核心信徒死亡而进入通道之时，神灵只需要在塑形之时付出一定的神力结晶就可以了。

　　肖恩自然明白这股力量究竟是从何而来，那肯定是与无名同等级数的那个充满了紫色雷电的空间法则阵图。

　　只是在自己的国度中突然多出了那么一个并不是由自己完全控制的通道，这种感觉就像是眼中钉，肉中刺，不除不快。

　　然而肖恩也明白，这个阵图经过了不知道多少年的发展，估计也已经成为了无名的那种存在，并不是自己能够得罪的。

　　估计在整个神界的所有神国中，都有着类似的通道存在。既然那些神灵们都能够忍辱负重接受这个，肖恩自然也没有任何理由例外。

　　当这条通道出现之后，那股神秘的力量立即退去，就像是从来就没有出现过似的，如果不是在肖恩的神国之中多出了一条诡异的通道，那么肖恩还真的有些儿怀疑刚才是否自己的错觉。

　　收回了各种的杂念，肖恩的目光落到了眼前的那密密麻麻的神力结晶之上。

　　当他看到了这些神力结晶之时，眼中更是现出了一丝金光。

　　以前肖恩曾经见过无数的神力结晶，这些神力结晶中的信仰之力有的精粹，有的含有各种欲望和杂念。若是不同神系的神灵吸收，起码要损失百分之三十，甚至于到百分之五十也有可能。

　　但是，眼前的这些神力结晶绝对是肖恩所见到过的所有神力结晶中最为精粹的，那近乎于透明的颜色说明里面没有哪怕一点儿的杂念。

　　这种程度的神力结晶无论给哪一系的神灵使用，几乎都可以达到百分之一百的使用率。

　　肖恩有着这样的一种感觉，若是将这种程度的神力结晶拿出来与其他神灵交换，那么肯定会再度引起一场轰动。

　　再度瞅了眼紧紧趴在天空神殿中的某只水母，肖恩的心中生出了一丝感激之心，这家伙带给自己的惊喜实在是太大了。

　　远远的，传来了一股呼唤的念头，肖恩精神一振，立即分辨出这是巨魔神和戴维尔的精神意念。

　　这二位的精神意念中包含着一股子的询问味道，他们在外面亲眼看到了肖恩神界的变化，并且感应到了来自于这个神界的强大气息，顿时是变得惊异不定起来。

　　肖恩对于他们当然不可能有任何的隐瞒了，将在神国中发生的一切都叙说了一遍，包括了自己在十亿信徒的信念加持之下已经晋升为中阶神灵的事情也未曾隐瞒。

　　下一刻，他立即得到了来自于这二位的恭喜和道贺。

　　他们三个神灵本来就是一体，无论哪一个有所突破，对于这个小团体来说，都是一个好消息。

　　既然在他们三个之中有一个已经晋升为中阶神灵了，那么也就是说他们在神界之中已经有了一定的保命的本钱。

　　天空神殿中的光芒剧烈的闪烁了一下，巨魔神冷哼一声，道：“有这个水母在这里，我的神念很难进入，干脆到戴维尔的神国去吧。”

　　肖恩应了一声，道：“好，就让鳄鱼人去戴维尔的神国看看吧。”

　　鳄鱼人是他的分身，在这个距离之下，和他亲自前往其实并无任何分别。

　　巨魔神匆匆的应了一声，神念瞬间就已经消失了，看来他对于头顶上的那只光明水母忌惮甚深。

　　哪怕是明知这只水母不会对他动手，但是那种强大而神圣的纯光明力量，却并不是仅有低阶神灵水准的巨魔神能够长时间承受的。

　　很快的，鳄鱼人，巨魔神的神念虚影已经在戴维尔神国的天空神殿中汇合了。

　　当鳄鱼人与戴维尔的神念交流在一起的时候，立即明白了他的神国是如何建设的了。

　　戴维尔的神国建造有些偏向于神王奥丁拉赫的神国，到处都是大气澎湃的建筑群，充满了朝气蓬勃的感觉。同样，在他的神国之中，也有着专属于光明系生物和黑暗系生物的生活环境。

　　这一点和肖恩倒是不谋而合。

　　此刻，戴维尔已经将他继承而来的核心信徒放出了大约一亿的数量，再加上尚未解冻的七亿信徒，他的进步速度绝对可以慢慢的追上巨魔神。

　　当然，此刻巨魔神的信徒数量也在成功的继承了数道黑暗神性之后，达到了二亿以上。虽然在途中失败了几次，但那也是没有办法的事情。

　　在戴维尔的神国中观看了片刻，鳄鱼人和巨魔神的虚影同时一点头，片刻之后，肖恩和巨魔神的神体就离开了各自的天空神殿，聚集到了戴维尔的神国之中。

　　三位的神灵的神体围成了一个等边三角形的形状，戴维尔将一把洞箫似的上古神器放在其中。

　　三个神灵相互点了一下头，三九二十七道不同的神性瞬间就击打在洞箫之上。

　　许久之后，洞箫上冒出了一缕七彩光芒，骤然挥发出来，将神国全部笼罩之中。

　　整整三日夜，在消耗了数以百万计的神力结晶之后，七彩的光芒终于消散了，而原本暗淡无光的上古神器生命之旋律在这一刻已经正式解封了。

　　三个神灵并没有收手，而是将大量的神力持续不断的送入了这件上古神器之中。

　　慢慢的，第一个封印解开了，第二个封印也解开了。

　　在三个神灵同心竭力的冲击之下，竟然一鼓作气的解开了五道封印。

　　然而就在此刻，他们却突地接到了来自于一号的警报之音。

　　一道强大的精神意念已经从神界的遥远之地传了过来，这是一道完全陌生的神念，以强度来看，似乎已经达到了中阶神灵的地步。

　　在如此偏僻的地方，竟然会有一个中阶神灵到来，而且看他神国移动的位置，恰好就是直冲着他们前来。

　　在这种情况下，三个神灵当然不敢有任何的怠慢。

　　几乎就是在一瞬间，肖恩和巨魔神就收回了各自的神力，随后消失在原地，出现在自己的神国中的天空神殿之上。

　　在戴维尔神国的天空神殿中，还留有鳄鱼人和巨魔神的神念投影来做为联系。

　　三个神国保持着一种对等的距离，静静的等待着那个中阶神灵的国度飞快的靠近着……


第二十一章 三系会战

　　一股强大的精神意念力量瞬间就已经来到了三个国度之前。

　　肖恩三人将本身的意念布置在神国之外，堪堪的挡住了这股神念的侵袭，他们做的非常巧妙，并没有将自己全部的实力尽数的暴露出来。

　　这并不是他们过于小心，而是因为他们的身上可是都有着九种不同的神性。若是这一点让其他神灵知晓，并且宣扬出去的话，那么保证整个神界都会轰动起来。

　　肖恩他们可不愿意就这样被无数神灵盯着揪着不放，所以不到万不得已，他们可不愿意与任何神灵发生冲突。但是，如果麻烦真的找上门来了，那么一旦动手，他们也不会留下任何的后患。

　　这位突如其来的中阶神灵是一位中立系的神灵，他的到来让肖恩等人极为警惕。连三人同心冲击上古神器封印的大事都为之暂时搁置了。

　　那道神念在被反弹了回去之后，非但没有收敛，反而是愈发的猖獗了起来。

　　强大的气息冲天而起，迅快的弥漫了开来，竟然是隐隐有着将肖恩等三个神国都围拢的趋势。

　　在戴维尔的国度之中，肖恩三人面面相觑，他们都不明白，这位神灵为何在刚刚接触之后，就立即是大动干戈，摆出了一副气势汹汹的模样出来。

　　毕竟，在他们的记忆之中，从来就没有过有关于这位神灵的记忆。

　　一缕神念从那个神之国度中传来了出来，虽然依旧是被三个国度上的防护罩抵御在外界，但是他那如同雷霆般的声音已经是轰隆隆的在这个神界的偏僻处响了起来。

　　“吾之名博尔赫莱德，交出无损神格，放你等平安离去。”

　　正在戴维尔神国中的鳄鱼人一个趔趄，他愤愤不平的道：“这是什么玩意啊，刚刚晋升成功，就来了这么一个家伙，他是怎么知道这里有一个中阶神灵的？”

　　戴维尔和巨魔神的神念虚影同时朝着肖恩那新开辟的神国看去，只见眼前一片光芒万丈，肖恩的神国犹如一个巨大的太阳一般，在神界中显得极为耀眼。与之相比之下，戴维尔和巨魔神的神国简直就可以说是能够视而不见了。

　　他们几个互望一眼，心中同时叹息，原来是这个原因所以才会招来其他神灵的觊觎。

　　肖恩的神念瞬间传递了出去，头顶上的光明水母缓缓的收敛了身上的光芒，整个神国在下一刻开始变得黯淡起来。慢慢的，肖恩的神国也和巨魔神和戴维尔的神国一样，变得不再特别显眼了。

　　不过他的这番动作落到了面前那位中阶神灵的眼中，却无疑是一种示弱的表现。那股雷霆般的声音再度在神界中响了起来，并且通过了神界不断的冲击着他们三个的神国，将他的意思传递了过来。

　　“最后的一次警告，交出无损神格，你可以保留神性、信徒和神国。”

　　肖恩三人心中感叹，想不到做强盗还那么的理直气壮，真不愧是弱肉强食的神界啊。

　　“尊敬的博尔赫莱德阁下，您的要求请恕我无法做到。”肖恩的声音弱弱的传了出去：“若是您愿意离开，那么我愿意奉上一个神格碎片。”

　　博尔赫莱德的声音中有着说不出的肆无忌惮：“一个神格碎片？那就留给你自己吧，我只需要无损神格。”

　　肖恩犹豫了一下，道：“尊敬的阁下，难道您没有看见，我们这里可是有着三位神灵啊。”

　　“三位？”博尔赫莱德嘲讽的道：“一个刚刚进阶的中阶神灵，二个低阶神灵，还不被我放在眼中……哦，竟然是三系神灵？你们也能够结成平等契约神，真是奇怪。”

　　确实，在低等阶神灵中，为了拥有更好的自保能力，有些兴趣相投的神灵就结伴而行，并且签订了平等的契约。

　　一旦签约成立，那么在契约内的神灵就会相互信任，互援互助，在神界这个充满了危机的地方度过最艰苦的岁月。

　　肖恩三人的神国相距并不遥远，若是没有一定的默契和信任，神灵是不可能让神国处于这种敏感的位置之内。所以博尔赫莱德稍微试探了一下就知道他们能够在一起和平相处，那么就肯定是平等签约神灵了。

　　只是，直到此刻他才想起这三个神灵的三种不同属性。

　　这样的神灵也能够结成平等契约么？在他的记忆中，似乎还真的是第一次遇到呢。

　　隐约的，博尔赫莱德似乎有些儿迟疑了，这种神奇的组合所代表的，也许是一种他所不知道的力量，那么强行夺取对方的神格，是否太危险了一点呢？

　　肖恩的神体隐藏在自己的神国天空神殿之内，他一边与神殿顶上的大水母交流着，一边将自己的意念传递了出去。

　　“尊敬的博尔赫莱德阁下，我们三人是否平等签约神与您并无关系，但是我可以保证，如果您对于我们任何一位动手，都将遭到另外二位的全力打击。”顿了顿，肖恩柔声道：“只要您现在离开，就可以平白的得到一个劣质神格。一个没有战争的劣质神格，难道还不能让您满足么？”

　　博尔赫莱德犹豫了半响，那股神念不断的在肖恩等三个神灵的神国外围徘徊着。他的神念起伏不定，很显然就连他也是难以断绝。

　　许久之后，一道幽然的长叹从他的神念中传来。

　　“无损神格对我十分重要，你们还是交出来吧。”

　　在戴维尔的国度之中，三个不同的神灵同时也是叹了一口气。鳄鱼人与戴维尔和巨魔神的神念虚影交换了一个眼神，三个神灵的意志和思想在这一刻全部统一。

　　“尊敬的博尔赫莱德阁下，我也有一件事情想要告诉您。”肖恩慢悠悠的说道。

　　“你说。”充满了威严的声音再度如同雷霆般的响了起来。

　　然而，就在这剧烈的声音中，一道似乎轻微的随时都会泯灭的声音却是越来越大，最终与那巨大的雷鸣声分庭抗礼了。

　　“阁下，您的无损神格对于我们来说，同样的重要。”

　　这句话刚刚说完，三个巨大的神国竟然同时开始了移动。

　　肖恩的神国进行了一定方位的微调，随后如同炮弹似的朝着对方的神国笔直的撞了过去。

　　戴维尔和巨魔神的神国虽然难以与此刻的肖恩神国比拟，而且在此之前，他们也从来就没有进行过任何的演练。

　　但是，当肖恩的神国开始行动之时，他们之间的配合却是默契的到了极点。

　　二个稍逊一筹的神国骤然在神界中绕了一个大弯，与肖恩那身处中心的神国形成了一个对角前进，就像是一只大螃蟹的二只钳子般，与中心的肖恩国度一起，在同一时刻与对方的神国撞到了一起。

　　博尔赫莱德发出了充满愤怒的怒吼声，他的声音在神国中回荡，让所有信徒都为之惊惧。他的怒火如同天空的流星一般铺天盖地似的爆发了出来，那强大的气势在瞬间就沸腾的到了极点。

　　一个刚刚晋升的神灵，二个低阶神灵，竟然敢主动的对自己发动进攻，这种事情在他晋升神界之后的数百万年间，还是第一次遇到。

　　而且更令他愤怒的是，这三个神灵竟然没有经过任何试探性的进攻，就这样以一种想要两败俱伤的方式进行最终的搏杀。这是赤裸裸的挑衅，是根本就不将他放到眼中的一种表现。

　　伴随着他的愤怒，这位中立系神灵的神国在瞬间变成了一片通红。

　　这是一位掌握了火焰法则的中立系神灵，当他的怒火和他所掌握的神性法则融合在一起的时候，能够将本身的神力超阶的发挥到百分之一百五十的水准。

　　他有着强烈的自信，只要与对方的三个神国一接触，就可以将满腔的怒火倾泻而下，将他们三个神国烧成一片废墟！

　　然而，就在几个神国即将接触的那一刻。

　　从他神国的正对面，那位已经将光明力量隐匿起来的神国中突地响起了一道似乎是蕴含了天地间最强大法则力量的声音。

　　“神说，凡是阻挡在我面前的，都是神的敌人。这些应该抹除的，就必须抹除……”

　　这道声音似乎是具有着穿透了一切的力量，不仅仅是穿透了神界，而且还穿透了博尔赫莱德那炙热的几乎就要燃烧起来的神国。

　　当这道声音传入了博尔赫莱德的耳中之时，这位掌握了火焰法则的中阶神灵突地觉得如坠冰窖，虽然在他的神国之中依旧是烈焰滔天，但是他却突地发现，自己的身上竟然泛动着强烈的寒意。

　　随后，他就看到了光，眼前的那一片能够摧毁一切的光……

　　神国之中，肖恩高举手中的神圣权杖，这把来自于奥丁拉赫神王陛下的权杖在瞬间就散发出了占据统治地位的光芒。

　　这是纯粹的光明力量，在这种力量之下，任何其它的能量都不可能再有发挥的余地。

　　当这浓浓的光芒溢出了肖恩的神国，率先与博尔赫莱德的神国接触的那一刻，顿时将纯光明力量的那种排他性发挥的淋漓尽致。

　　那火红一般的世界在瞬间就已经褪去了颜色，凡是被光芒所照耀的地方，一切都变成了一片纯粹的光，而博尔赫莱德竟然在这一瞬间失去了所有被光芒笼罩地域的联系。

　　这对于神灵而言，绝对是一个无比重大的打击。

　　神之国度，那是神灵掌握的国度，在这个国度之中的每一寸地方，都相当于是神灵的神域一样，可以发挥出近乎于无限的变化。

　　他们可以在国度中的任何一个地方建立高山峻岭，也可以让国度中的任何森林变成一片荒芜。

　　只要是在国度之中，他们就可以随心所欲的改变一切，因为他们就是国度中的主人。

　　可是，在这一刻，所有被光笼罩的地方却尽数的失去了联系，就像是他的国度突然缩小了似的。这一点，任何神灵都是绝对无法忍受的。

　　博尔赫莱德几乎是不假思索的将全部的火系能量在瞬间提聚，空中顿时翻腾出强大的二条火龙。

　　这是由燃烧强烈的到了极点的火元素组成的火龙，里面融合了博尔赫莱德的庞大神力，也算得上的他看家的本领之一，别说是同阶神灵了，哪怕是刚刚进阶的高阶神灵，都未必敢与这一击硬碰硬的对捍。

　　强大的火龙在空中一个盘旋，发出了剧烈的咆哮之音，竟然连空气也是为之震动不已。

　　眼看着如此强大的威势，博尔赫莱德的信心十足。他有着绝对的把握，虽然对方的这道光明能量古怪的令人有些毛骨悚然，但是在火龙的打击之下，他肯定能够破除这道光芒。

　　当然，若是让他知道肖恩手中那把权杖的来历，那么他就绝对不敢有这样的信心了。

　　然而可喜又可惜的是，博尔赫莱德并不知道，正所谓无知是福，在高高的举起了手臂，用力朝着前方一挥，二条火龙咆哮着朝着那无尽的，并且是四处蔓延的光明冲去。

　　可是，就在这二条火龙相距那片光明百米之时，从那片光明中却出现了一只庞大的怪兽。

　　这是一只体型巨大，长度达到了三十米的怪兽，这只怪兽的身躯有些象是一把张开的伞，但是在身体的下方，却有着数条与身体同样长度的巨型触手。

　　面对着冲向光明的二条火龙，这只明显是光明系的怪兽伸出了身下的数条长长触手。

　　虽然这些触手的长度达到了恐怖的三十米，但是在怪兽的操控下，竟然灵活的令人发指。

　　只不过是转瞬之间，其中的二条触手就已经卷住了那满身都是火焰的火龙。

　　博尔赫莱德的眼珠子在这一瞬间就瞪圆了。

　　那二条被他寄予厚望的火龙在这一只恐怖的光明系怪兽的身上，竟然根本就讨不到半点的便宜。

　　对方的触手之上似乎闪烁着强烈的光芒，在这种光芒能量的防护下，火龙身上的火焰根本就无法带给它任何的伤害。

　　就这样，光明系怪兽的其余几条触手相继缠了上来，用力一扯，所有看到这一幕的人或神，似乎都在耳朵边听到了一种纸张撕裂的声音似的，这二条火龙已经在瞬间被撕成了二半。

　　光明的范围依旧是在不断的扩大着，凡是光明所到之地，一切火焰尽皆消散，只能在朦胧间看到这里的地方已经被光明慢慢的渗透了进去。

　　肖恩高举着手中权杖，心中感慨万千，他以前使用神圣权杖之时，虽然也能够发挥出部份的能力，但是相比于这一次，以前的那几次使用，就像是一个顽童在打打闹闹似的根本就不值一哂了。

　　原来在低阶神灵之时，根本就无法发挥出这把权杖的真正威能，就算是如今的中阶神灵，也不过是勉强能够驱动其中的神域威能罢了。

　　此刻的光芒所及，都是抢夺了对方的领域权，而将自己的领域权加诸于其上，这等典型的强盗做法，无疑正是纯光明的排他性运用的到了极致的结果。

　　肖恩十分的期待，若是有朝一日，等他达到了高阶神灵之时，这把神圣权杖又会给他带来怎样的惊喜。

　　肖恩固然是高兴了，但是对面的博尔赫莱德却是惊怒交加。

　　能够拥有如此强大的光明威能，和一只如此恐怖的光明系神兽，这还是一个刚刚进阶的光明系神灵么？

　　神国的二侧突地传来了另外的二种轻微震动感觉，他的脸色顿时变的极为难看。

　　如果说眼前的这位光明系神灵凭借着莫名其妙的一把超阶神器和超阶神兽能够在正面暂时与他抗衡的话，那么另外二个低阶神灵竟然敢在这时候趁火打劫，来捋他的虎须，那就是孰可忍，孰不可忍了。

　　近乎于爆裂的怒气爆发而出，在二侧的神国土地骤然间变得如同岩浆般的怕人，他已经打定了主意，宁肯在前方的正面战场稍微趋于劣势，也要先将这二个不识相的低阶神灵灭杀了再说。

　　然而，就在双方刚刚接触的那一刻，他立即又发现不对了。

　　神国的左边，突地涌起了一片浓密的雾气，这道雾气似红似黑，又像是红黑相间，远远的望见，就让人的心中泛起了一阵的鸡皮疙瘩。

　　终于，当巨魔神的神国与对方的神国相接触的那一瞬间，火红的岩浆水顿时与博尔赫莱德断决了联系。

　　在他的感觉中，似乎岩浆水丝毫不落的流入了对方的神国之中，但是诡异的是，似乎并没有给对方的神国造成什么损失，而且一旦流逝进入对方的雾气之后，就再也感应不到了。

　　他并不知道，巨魔神的本体原来就是一位生长在岩浆炼狱中的恶魔，虽然他的神之国度之中是以神造大陆为原型的，但是在大陆的地核之处，还是保留了以前的那种红黑世界的模样。

　　博尔赫莱德的岩浆水越多，巨魔神就越是高兴，当然是来之不拒的引入了地核之中。

　　同时，他挥舞这手中的上古魔器，那阴风阵阵，鬼气森森的奇异雾气朝着外界弥漫而去，凡是雾气经过的地方，一切热浪慢慢褪去，炙热的岩浆变成了一个个恐怖的红色血池，彻底的变成了一片修罗地狱。

　　博尔赫莱德的眼前一黑，他差点没有这一幕给活生生的气死。

　　一个中阶的光明系神灵能够强行侵占他的神国领土也就罢了，如今连一个低阶的黑暗系神灵也是这般做派，真当他的神国是纸糊的一样了。

　　他一挥手，从天空神殿中飞出了六条巨大的红龙。

　　这六天红龙虽然也是强大的火系元素组成，但这可是他的神国在建立的那一天起，就开始培养的强大元素体了。

　　不仅仅里面的元素几乎都要凝聚成实体了，就连这无数年积累的神力，都被这六条红龙吸收了不少。

　　可以说，虽然它们的外表仅仅是红龙而已，但若是以战斗力而论，就算是一百条红龙在一起，也无法与任何一条抗衡。

　　在博尔赫莱德的神国之中，本来因为光明和黑暗弥漫的异象而有些喧哗的信徒们在见到这六条元素红龙之后，顿时是虔诚的跪倒，向着伟大的神灵祈祷着。

　　他们都是神国的长久居民，自然明白这六条红龙的来历和力量，同样的也对它们充满了必胜的信心。

　　因为在以前的几次同阶神灵的神战之时，一旦博尔赫莱德驱动了这六条红龙，那么所有的战事都将呈现一边倒的局面，再也不会有任何的反复了。

　　如今的这一刻，这些信徒们都期望着往日的一幕再度出现。

　　红龙一出，天下无敌……

　　可就在此刻，整个神国之中似乎都听到了一个声音，一个并不是很大，但却是细长绵绵，坚韧无比，仿佛是来自于遥远的九幽之地，又仿佛是来自于人们灵魂深处的声音。

　　当声音由细到响的这个过程中，不但所有的信徒们都停止了祷告，茫然的望向了四周，就连那空中的六条红龙和博尔赫莱德本身都泛起了一阵奇妙的感觉而没有任何举动。

　　他并没有发现，在神国的另一侧，那翻腾的岩浆已经失去了温度，在低温的处理之后，变成了巨大的冰块，将他的神国和戴维尔的神国牢牢的黏在了一起。

　　轰然一声巨响，终于将这股声音掩盖了下去。

　　博尔赫莱德长长的喘着气，他的心中已经由最开始的愤怒变成了如今的恐惧。

　　这个低阶神灵，竟然表现的如此可怕，竟然连他的心灵都差点儿被束搏和迷醉了。

　　一连串的巨响豁然在整个神界都爆发了开来，三股巨大的不成样子的能量瞬间通过了神国接触的地方席卷了博尔赫莱德的神国。

　　这是一种非常极端的神术，神域大爆发，以牺牲自己的神域为代价，让对方的神国在一定的时间内摆脱与神灵之间的联系。

　　这个神术并不是在一般情况下使用的，可是一旦使用了，那就是二个神灵之间的战斗达到了最后的关头。这时候不仅仅是二个神灵之间的战争，甚至于还包括了信徒之间的战斗。可以说是二个神灵已经将全部的老底子都拿出来，做这最后的孤注一掷了。

　　在这种情况下，双方的神国都已经是彻底的失控，无论是谁都无法在神国中随心所欲的改变地形，天气和任意的释放大范围魔法了。

　　也就是说，无论是肖恩，还是博尔赫莱德，都已经失去了对于自己神国的控制，除了传送术尚能在神国中释放之外，下面的战争胜负如何，已经不是他们能够决定，而是要依靠他们的核心信徒了。

　　此刻，已经注定是神对神，信徒对信徒的最为残酷的战斗了。

　　博尔赫莱德的脸色终于凝重了起来，他怎么也想不到，在神灵中的战争中，竟然也会在那么短的时间内进入了最终的决战。

　　这似乎与他数百万年来的经验迥然不同。

　　在决定向这三个奇怪的神灵组合发动神战之时，他已经做好了起码百年对峙之后，再一举抹杀对方的战略和准备。

　　可是事实上的情况却是与他期待的完全不一样，他们之间甚至于还没有经历过任何一次的试探性摸底攻击，就已经进入了最激烈的白刃战。

　　不仅仅是他准备不及，就连他的信徒们也同样的准备不及。

　　只是，他并没有太过于担心，因为按照他的估计，这三个神灵的信徒就算是加起来，满打满算也不过三亿，而他的核心信徒数量已经突破了五亿，再加上信徒间的等阶差距，他同样对自己的信徒有着必胜的信心。

　　伸手一挥，六条原本要发动的红龙停了下来，它们盘旋在天空神殿之旁，就像是六个最顶尖和忠心的护卫般，牢牢的拱卫着天空神殿。

　　既然要发动最为激烈的战斗，那么自然是将所有的力量守护在天空神殿之中，否则若是对方三位神灵真的孤注一掷，使用本体来攻击，多少也是一个麻烦。而有了这六条红龙守护，就算是那一只古怪的光明系神兽也未必就能抵挡了吧。

　　正当博尔赫莱德准备在天空神殿中欣赏一下自己信徒威风之时，却让他看到了终身难以忘怀的一幕。

　　“冲啊。”

　　随着一身疯狂般的呐喊，无数人影从那阴风鬼气弥漫的黑雾中冲了出来。

　　这些人影一旦离开了黑雾，顿时被不断的传送了出去，他们所传送的目的地非常简单，就是博尔赫莱德神国中的各处神殿。

　　信徒中的最大搏杀战场，永远都只有一个地方，那就是双方的神殿之前。

　　虽说在战后这样的神殿可以轻易的建立成千上万个，但是在战争进行之时，一旦神国中的神殿全部被摧毁，那么就意味着这位神灵暂时失去了信仰之力的支援，特别是在势均力敌的时候，这或许就是决定胜负的最后筹码了。

　　博尔赫莱德冷笑一声，虽然在这场神战中，对方的表现远远的出乎了他的意料之外，可是此刻他已经做好了准备，所有的神殿之前，已经聚集了他的信徒，对方的突袭绝对起不到任何作用。

　　当巨魔神的黑暗信徒被传送到神国大陆最大的主神殿之前时，立即遭到了无数魔法和剑气的打击。那铺天盖地而来的各种能量尽情的从神殿中倾泻而下。

　　可是，博尔赫莱德立即发现，他的信徒们那强烈的到了极点的攻击竟然无法将对方置于死地。

　　巨魔神的信徒第一批出现的人并不是很多，大约仅有五十人而已，这点儿人数对于整个神国战场而言，简直就是毛毛雨罢了。

　　但是当这些人出现在庞大的主神殿建筑群之前时，却依旧是密密麻麻，每一个信徒都是昂首挺胸，排成了最整齐的队列，黑压压的一片，腾起了庞大的气势。

　　纵然是在那建立在广阔平原上的，并不逊色于一个超级城市的巨大主神殿建筑群中的数百万信徒，也在这一刻被他们的气势所震撼。

　　在他们身上的铠甲却散发着令人心畏的黑色亮丽光芒，这些光芒甚至于变成了一丝丝缭绕的雾气，让这些暗黑战士们变得峥嵘可怖起来。

　　所有来自于博尔赫莱德信徒的打击，一旦来到了他们身周，顿时象是石投大海一般，最多就是让那环绕着的雾气搅动了一番，就再也没有任何作用了。

　　随后，这些黑衣黑甲的信徒们整齐划一的拔出了背上的巨大魔法兵刃。

　　这些兵器有双手大剑，也有巨斧，更有一些古怪的旁门兵器，但是唯一相同的是，当这些兵器被拔出来的时候，一股强烈的黑暗气息顿时是冲天而起，就连主神殿上缭绕的神力气息都似乎是被其彻底压制了。

　　五十万人就仿佛一个人似的，在同一时刻将手中兵刃高高举起，每一个人身上所积累的神恩能量在这一刻彻底的爆发了出来，五十万暗黑兵器中的能量汇聚成了一把巨大的黑色光剑。

　　这凝聚了整整数十万人巨大能量的光剑骤然当头落下，狠狠的砍在了主神殿城市之中。

　　轰然一声巨响，整个主神殿城市从中裂开了一道大缝，无数的建筑物轰然倒塌，那沿着城市中心裂开了的大道更是触目惊心，数之不尽的博尔赫莱德的信徒一碰到这把黑色大剑，顿时在瞬间被腐蚀的干干净净，再也未曾留下丝毫痕迹。

　　而城市中心处，那在所有信徒心目中都是最为神圣所在的主神殿上燃起了巨大的火焰，与这黑暗大剑对抗着。不过很显然的，主神殿上依附着的神力并不足以抵御黑色大剑的冲击，伴随着一阵山崩地裂的摇晃，这个具有代表性的建筑终于也是中心裂开，轰然倒塌。

　　无数信徒们难以置信的惊呼着，他们的声音充满了恐慌，第一次对于这场神战的未来充满了担忧。

　　天空神殿之中，博尔赫莱德的脸色铁青，他的心中也是同样的震惊莫名。

　　高级黑暗铠甲和武器，也唯有难得一见的高级黑暗铠甲和武器才有可能发挥出如此巨大的威能。

　　但是这可是高级黑暗铠甲和武器啊，哪怕是他这位老牌的中阶神灵，在经过了数百万年间的积累，也不过是弄到了一千多套高级的中立性魔法铠甲和武器。那么一个小小的低阶神灵，又怎么可能拥有那么多的高级暗黑铠甲和武器呢？

　　他朝着那弥漫着阴森鬼气的红黑方向看去，这家伙，真的仅仅是一位普通的低阶神灵么？

　　恍惚间，他突然发现了，无论是正前方的那无尽的光，还是二侧的黑雾和那不断蔓延的冰雪世界，都依旧在不断的蚕食着他的神国。

　　他的脸色瞬间变得极为难看，心中竟然有着一丝后悔，或许真的不应该招惹这三个古怪的神灵吧。

　　然而，更让他震惊的事情发生了。

　　在黑暗信徒中出现了五十万的穿戴了高级魔法铠甲和武器的强大信徒之后，从那无尽的光明之中，和那冰雪连天的世界之中，都分别的涌出了五十万信徒。

　　当看到这些信徒身上的装备之时，博尔赫莱德甚至于有着一丝眩晕的感觉。

　　在他们的身上，竟然也穿戴着高级的光明系和中立系的魔法铠甲武器。

　　博尔赫莱德的神念在这些人的身上一扫而过，他豁然发现了一件可怖的事情，那就是在这些武器和铠甲之上，竟然有着一个让他异常仰慕的符号。

　　这就是伟大的中立系锻造主神韦恩斯陛下的标记，也即是说，在这三个神灵信徒一百五十万套高级铠甲武器中，有着超过了一大半都是来自于那位伟大的主神陛下的神国锻造。

　　这是何等可畏可怖的事情，哪怕是一位高阶的神灵，也未必就能够收集到如此众多的来自于韦恩斯陛下的铠甲和兵器啊。

　　毕竟，在所有的高级魔法铠甲和兵器中，锻造主神的神国出产，绝对是其中最为顶尖的。

　　更多的信徒们从那三位神灵的国度走了出来，这些信徒们的身上虽然没有再穿着那恐怖的高级魔法铠甲和武器，但是当他们一离开神国，就立即被交叉的传送到了一起。

　　在每一个神殿之前，都有着来自于三系神灵的信徒，而更令人惊叹的是，这些信徒们之间的关系，并不是对立，而是组成了一只纵然是在整个神国中也是极为罕见的三系联军。

　　无数的辅助性魔法从光明系和中立系的信徒们身上释放了出来，片刻之后，三系联军中的每一个信徒身上都翻腾着强烈的魔法波动。

　　博尔赫莱德怔怔的看着这一幕，心中涌起了无尽的荒谬感觉。

　　黑暗系的信徒身上，竟然笼罩着光明神力的加持，这究竟是他看错了呢，还是这个神界的发展太快，让他有些跟不上时代潮流了？

　　而且，从那三个神国中出现的信徒源源不绝，这个数量也未免太多了一点吧。

　　他的脸色骤然变了数下，终于一挥手，六条围绕在天空神殿的红龙发出了一道震耳欲聋的呐喊，随后分散开来。

　　虽然他并不想那么快就动用这张最后的王牌，但是他更加知道，当三系神力融合为一之后会产生怎样的后果，如今的他，反而在信徒的交战中处于了劣势。


第二十二章 三神王？

　　六条巨大的火龙在天空神殿的周围盘旋了二圈之后，突地发出了一道惊天动地似的龙吟之音。

　　以元素体凝聚而成的红龙，竟然能够发出龙族最引以为傲的龙吟之音，这也说明了这六条红龙的强大了。

　　在接受到了博尔赫莱德的命令之后，这六条红龙并不是朝着那三处神界交接的地方飞去，而是朝着下面的六个巨大的最为重要的神殿飞去。

　　这些神殿每一个都在博尔赫莱德的神国中占据着最为重要的地位。

　　每一个神殿都不仅仅是孤单单的一个，而是在漫长的岁月中形成了以神殿为中心并且逐渐扩张出去的巨大城市。

　　如今每一个城市中的居民最起码也超过了二百万信徒，算是整个神国中的几个关键所在。

　　同样的，这些神殿也正是肖恩等人特别关注的地方，那些身上套着高级魔法铠甲和武器的三系神灵信徒们都聚集在这个地方，他们根本就是不遗余力的在攻打着这些神殿，特别是凭借着身上的那一套乌龟壳，竟然是诡异的占据了绝对的上风。

　　不过，当这六条红龙飞离了神殿，分别朝着六个神殿飞去的时候，神殿城市中的信徒们顿时爆发出了雷霆的呐喊之音。

　　在他们的心中，这六条红龙是神国的守护神，是绝对不可能失败和陨落的。

　　然而，这六条红龙并没有顺利的赶到它们各自的目标。因为当它们飞到了一半的距离之时，在它们的眼前却突然多出了六个人。

　　不多不少，每一个人都负责拦截一条红龙。

　　博尔赫莱德的神念在这六个人的身上一扫，心中不由地大感诧异。

　　这六个人的身上弥漫着强大的光明系的力量，应该是那位光明系神灵的信徒。可是，这六个信徒的实力似乎也仅是伪神级别而已。

　　一个伪神，在下界固然是可以呼风唤雨，但是在神界经过了无数年的演化之后，伪神其实并不是多么的高不可攀了。别说是中阶神灵，就算是那些低阶神灵的信徒中，也有着一些承受了神恩而逐渐进阶为拥有伪神能力的信徒。

　　虽然这种伪神的实战能力无法与真正的伪神相提并论，但就算是真正的凭借着自己努力修炼出来的伪神，也不可能与他这六条红龙相比啊。

　　别的不说，这六条红龙体内所积蓄的能量之强大足以将任何伪神都活活的淹死了。

　　果然，这些红龙一旦看到自己的去路被拦截了，顿时一个个龙颜大怒，不假思索的，六条红龙都使用了同一个技能。

　　它们张开了火红的大口，一股烈焰以流星赶月般的速度喷洒了出来，它们有信心，只要挡在它们面前的不是神灵，那么就没有任何力量能够阻挡这滔天烈焰。

　　然而，就在它们想要继续前进之时，却突然发现，前方的烈焰似乎并没有达到预料中的作用。

　　在这股烈焰喷洒而出之时，那六个伪神的应对却是各有不同。

　　其中的三个举起了手，在他们的手中蕴含着更为庞大的光明能量，就这样散发出来，将面前的烈焰硬生生的阻挡在光芒之外。

　　至于另外三个，则是如同闪电般的离开了原地，他们的速度竟然比红龙口中的烈焰还要更加的快。

　　他们三人在瞬间就已经化身为了闪电，骤然在龙头之前出现，伸出了手掌之后，三股能量从他们的身上骤然腾起，深深的打在了红龙之上。

　　令所有人惊讶的是，他们三人所释放的，似乎并不是纯光明的力量，而是三种不同属性的能量。

　　而且更可怕的是，这三股能量中所包含的并不是一种属性能量，而是起码有着五、六重属性的强大威能。

　　在高高的天空神殿中感应到这些能量的博尔赫莱德顿时是离座而起，他的双眉凝为了一体。拥有五种，甚至于是六种属性的伪神，所代表的是何等强大的力量，他当然是一清二楚。

　　这样的人，简直就是可以与拥有四大至尊领域的强者相提并论了。

　　凡是这样的强者，必定是所有伪神中最为顶尖儿的人物，这样的人物，能够成为某位神灵的核心信徒的几率实在是太低了。

　　一般来说，他们最终肯定都会顺利成神，而且在成神之后的道路上，也要比一般的神灵好走的多。

　　可是，此刻在红龙的面前，竟然有三位这样的信徒，至于另外三位信徒虽然仅仅拥有纯光明能量的这一个属性，可是这个属性实在是太强大了，就凭这三个属性就已经足以让他们与红龙对捍还毫不吃亏。

　　三条红龙发出了一道凄厉的龙吟声，很显然这一下给予红龙造成了极大的伤害。

　　六条红龙在瞬间就已经判断了出来，这六个敌人绝对不是什么简单的伪神，他们所拥有的威能远远的超过了人们的想象之外。

　　庞大的身躯慢慢的在空中蜷缩了起来，六条红龙的身上同时腾起了强大的极点的烈焰，当这股烈焰燃烧起来的时候，就连空气中也流动着灼热的几乎就要点燃的热浪。

　　然而，就算是在如此强大的温度之下，红龙对面的六个伪神也依旧是平静之极，在他们的身上要么有着纯光明力量的护罩，要么有着多重属性相融合之后的强大防御力量。不过无论是哪一种力量，都足以让他们拥有与红龙对抗的本钱。

　　恍惚间，六条红龙主动的发起了攻击，它们那元素凝聚而成的身躯竟然丝毫也不比真正的龙族逊色，牙、爪、龙躯在此刻将庞大的力量发挥的到了淋漓尽致，在龙口之中，还时不时的吐出一团团庞大的火球，这些火球的温度比起它们的身体更加的灼热，为了对付这六个突如其来的伪神，它们已经使尽了浑身解数，将数百万年间来的战斗经验尽数的展现了出来。

　　然而，在它们对面的六个伪神表现的却是丝毫也不逊色于它们。

　　这六位伪神似乎拥有比它们六个更加丰富的战斗经验，而且他们的战斗方式异常的怪异。

　　他们并不是象现在的众多伪神高手们在对付拥有强悍肉体的魔兽之时那样，首先拉开距离，然后使用连续不断的强大魔法攻击来骚扰和挑战魔兽的耐心，最后释放小范围内的禁咒，以求一举毙敌。

　　这是如今所有魔法伪神们在对付魔兽之时的正统方法，也是被证明过了的，最为有效的方法。

　　可是，如今的这六位不同，他们竟然丝毫也没有想到过拉开距离的想法。

　　他们就这样尽可能的靠近这六只红龙，依仗着他们那相比于红龙娇小的有些过份的身体在庞大的龙体之间穿梭着。

　　一旦让他们潜伏到了龙腹之下，龙头之下等龙族身体防御薄弱之处，顿时释放出令人心惊胆战的强大威能，打的这六条红龙发出了愤怒且无奈的狂嚎之声。

　　虽然这六条红龙是由元素体凝聚而成，但是在无数年的潜移默化之下，无论是博尔赫莱德神国中的信徒，还是它们自己，都已经当做真正的红龙无疑了。

　　是以在这场奇异的对抗之中，它们固然拥有龙族的强悍之处，但也同样有着龙族的某些弱点。

　　红龙所拥有的威能虽然远远的强于一般的伪神，但是在这六个作战方式异常古怪的伪神面前，它们却是连连吃瘪，身上的烈焰一点点的消磨褪去，再也不复先前的那种君临天下的气势了。

　　天空中的战斗落入了所有人的眼中，三系神灵的联军们爆发出了无与伦比的巨大欢呼声，而与之相反的是，博尔赫莱德信徒们的士气再度跌落，人人的脸上都有着一丝与以往不同的惶恐之色。

　　而在天空神殿中，博尔赫莱德已经是再也坐不住了。

　　他站了起来，眼中的神色有着深深的担忧。这种伪神的作战方式，纵然是他数百万年中，也是前所未见的。但是在他的记忆中，似乎在某些远古的记录中，隐约的见过了这种诡异的作战方式。

　　他的双目豁然闪过了一丝精光，他终于想起来了，但是这个答案却太过于惊世骇俗，就连他本人都不敢相信。

　　这种作战方式，这种拥有多重属性的伪神，竟然与传说中的真正的上古伪神们如此的相像。

　　传说在上古时期，伪神们大都拥有多重属性的半神域，同时他们在与人争斗之时，喜欢近身攻击，以威力巨大的中型魔法不断的打击敌人，最终积少成多的将优势扩大为胜势，最终取胜。

　　这一点与如今的魔法师们总是想着毕其功于一役的想法大相径庭。

　　此刻，一个恐怖的念头突地涌入了博尔赫莱德的脑海中，难道这六个伪神竟然真的是从上古传承下来的真正伪神么？

　　如果他们是真的，那么面前这个明明是刚刚进阶的中阶光明系神灵究竟是谁呢？

　　他的心头千思百转，闪过了无数的念头。终于再也按捺不住，将目光投向了那三处似乎还在缓慢扩散领地的三个神国。

　　终于，他深吸了一口气，天空神殿在一阵晃动之后，骤然消失在原地。

　　而下一刻，在戴维尔的国度之中，顿时出现了一座硕大的天空神殿。

　　这就是博尔赫莱德的选择，他已经决定，要率先出手各个击破了。

　　肖恩毕竟是一个中阶神灵，而且还有一只强大的光明神兽，一个难以抗衡的光明系超阶神器和那些来历莫测的上古伪神。

　　面对这样的神灵，博尔赫莱德可不愿意在二位低阶神灵虎视眈眈之下立即与他放对。

　　而那边阴森鬼气弥漫的巨魔神国度，却给博尔赫莱德一种异常危险的感觉，特别是那种漫天的血色，更是让他心存忌惮。

　　相比之下，不显山，不露水的戴维尔就是一个最好的选择了。

　　这是一个低阶神灵，而且更重要的是，他是一个中立系的掌握了冰冻法则的神灵，与他的火焰法则相互克制，所以他有着绝对的把握，能够在最短的时间内，先将对方的三足鼎立之势破除再说。

　　此刻的戴维尔神国中，简直就是一片冰天雪地，任何人来到了这个国度，肯定会以为这是一个冰冻系的神灵。而当博尔赫莱德携带者强大的几乎就是燃烧着的天空神殿来到此地之时，那灼热的气息顿时无穷无尽的扩散了开来，几乎就要反客为主的将这个神国的基本法则改变了。

　　白茫茫的冰雪顿时是消融开来，一朵朵巨大的火焰云彩在天空中散发了出来，整个神国的温度在极短的时间内迅速的提高着。

　　二个天空神殿终于在天空中遥相对峙起来，一个冒着熊熊的火光，散发着销金熔铁般的热浪，而另一个则是裹着一层厚厚的白色冰层，就像是一个冰封世界一样。

　　在二个天空神殿逐渐的靠近之时，白色的冰层似乎是受不了那种强烈的热度而冒出了一丝丝的白色，并且有着慢慢融化的趋势。

　　博尔赫莱德的脸上终于露出了一丝宽慰的笑意，这是自从肖恩的光世界开始爆发之后，他所露出来的唯一笑容。

　　可是，就在他的笑容尚未完全展现之时，就立即凝固了。

　　那白色的冰层确实融化了，但是当融化了的那一刻之后，竟然露出了里面被冰雪所掩盖住了的峥嵘面容。

　　一道道巨大的雷电从冰雪之中轰击而出，狠狠的劈在了他的神国之上。在二个神国的中间，已经被那无穷无尽的电网所充斥着。戴维尔的神国也似乎在一瞬间变了颜色，不再是那白茫茫的一片，而是充满了活跃的，威能最为强大的电闪雷鸣。

　　博尔赫莱德的一张脸铁青，他终于明白了，原来对方不但是一位掌握了冰雪法则的低阶神灵，而且还是一位掌握了雷电法则的神灵。更主要的是，似乎这个雷电法则才是他所掌握的基本法则。

　　深深的吐了一口气，当博尔赫莱德的这一口气吐出的时候，似乎是包含了无穷无尽的热量，就连他的天空神殿也是愈发的灼热了起来。

　　雷电的属性又如何？戴维尔毕竟只不过是一个刚刚进阶没多久的神灵，虽然因为他的起点太高，刚刚晋升成功就已经是一位低阶神灵了，但低阶神灵就是低阶神灵，哪怕是拥有二种不同的神性，也是无法与一位晋升了数百万年之久的中阶神灵相比拟。

　　在强大的火焰侵袭之下，博尔赫莱德的神殿终于是一点点的逼近了，那强大的热量一股股的冲击着戴维尔的天空神殿，甚至于已经可以感应到神殿有着支离破碎的危机了。

　　博尔赫莱德的嘴角溢出了一丝冷然的笑意，他冒着巨大的危险，让天空神殿离开了自己的国度而进入了其他神灵的国度，这固然会让他彻底的失去了国度力量的支援，但这却也是唯一的，击杀对方神灵本体的办法。

　　轰然一声巨响，戴维尔的天空神殿终于无法支持如此巨大的压迫力量，在一声惊天动地的响声之后，终于爆裂了开来。

　　一道人影豁然从破碎的神国冲了出来，这就是戴维尔的神体，那蕴含着的纯正的雷电和冰雪之力在这一刻显得是那么的耀眼。

　　博尔赫莱德冷然一笑，他的身躯随即离开了他的天空神殿。

　　虽然在天空神殿之中，才是神灵真正的安身保命的最佳场所，但是当一个神灵的天空神殿被摧毁，以神体开始逃遁之时，那么想要追上他的话，也就唯有离开自己的天空神殿。

　　毕竟，天空神殿的速度就算是再快，也是无法与神灵孤身一人飞行的速度相比。

　　哪怕是拥有速度法则的神灵，也无法做到这一点，更何况相比之下，戴维尔所拥有的，才是真正的雷电法则。

　　转瞬间，博尔赫莱德的神躯已经穿过了神国中的无尽空间，在他在神国中穿梭之时，竟然又让他发现了一个恐怖的事情。

　　对方的这个神国，并不是什么微弱神灵从无到有的一步步开扩出来的。若是他没有看错，这个神国应该是直接从一个备用神国开辟出来的空间，而且这个神国尚未开扩的空间之大，要远远的超过了如今已经开扩了的空间。

　　哪怕是他的神之国度与这个国度中的隐藏空间相比，也是小巫见大巫，根本就没有任何的可比性。

　　至此，他的心中愈发的沉重了，这三个神灵究竟是什么来历，为什么会拥有那么多不可思议的好东西。

　　莫非，他们真的与某位主神有着极为密切的关系么？

　　这个猜测一出来，他顿时就下定了决心，断然不能让这三个神灵有一个逃走，一定要将他们全部留下。否则若是将他们身后的那些庞大势力招引而来，只怕陨落的将会是自己了。

　　一想到这里，博尔赫莱德的速度竟然突地爆发了开来，在瞬间就已经穿过了二点一线间的巨大空间，犹如传送术一般的赶到了戴维尔的身前。

　　中阶神灵毕竟是中阶神灵，当将神力压缩燃烧之时，在瞬间所激发出来的爆炸力量远非低阶神灵可以想象，哪怕是掌握了雷电法则的戴维尔，也被这种神力充分燃烧所激发出来的极限速度所追上了。

　　冷冷的看着戴维尔，博尔赫莱德的声音就像他身上的火焰般，充满了一种暴戾的味道：“你，一个低价神灵，竟然敢攻击伟大的中阶神灵，真是该死。”

　　“没错，真是该死。”戴维尔的脸上却并没有任何惊慌失措的表现，哪怕在他的面前是一位中阶神灵，他也是同样的态度。

　　缓缓的将手中的一根洞箫似的东西扬了一下，顿时一缕细微的乐曲声在空中荡漾了开来。

　　这缕音乐中蕴含着一种强大的能量，而且这股能量最大的特点就是隐匿，可以让人在不知不觉中沉迷其中。

　　在三个神国刚刚接触的那一刻，博尔赫莱德就曾经在这种音乐之下吃了一个暗亏，这一次来到了戴维尔的神国之后，一直都在小心戒备的。

　　但是，当这股音乐想起来的时候，他突地发觉，自己的戒备似乎还不够彻底。

　　这股音乐似乎并不是听在他的耳朵中，而是直接的在他的灵魂深处中响了起来。

　　那是一种震荡灵魂的音乐，能够引起心灵中的某种共鸣，就算是神灵的那个已经脱离了世俗数百万年的心灵都在这一刻飘荡了起来。

　　博尔赫莱德豁然发现，他竟然在回忆，对于以往的回忆。

　　从他出生的那一刻开始，到踏入魔法的世界，晋升为神灵，在神界中的艰苦岁月，直至成为了中阶神灵之后才逐渐平稳下来的日子。

　　这一切的一切，似乎都在他的脑海中如同一个永无止境的轮回般流转着。而且每轮回一次，他都可以不断的修正着中途所犯下了的错误。

　　他的心中隐约的感觉到有些儿不太妙，但是却舍不得脱离这美妙般的感觉。

　　霍然间，一股巨大的杀意弥漫了开来，这股杀意让博尔赫莱德机灵灵的打了个寒噤。这是他晋升为神灵之后，第一次有着这种奇异的感触。

　　他的精神意识立即从那虚无的幻境中清醒了过来，同时他的神体也在瞬间离开了原地。

　　不过虽然他的反应速度快到了不可思议，但是腰身上却依旧是被划开了一道巨大的口子。当然，如果他的反应再慢一点，那就不是伤痕，而是被人一刀两断了。

　　目光在那神血伶俐的腰身上扫过，那溅射而出的神血顿时凝固住了，巨大而撕裂鄂伤痕上泛起了火红的光芒，这道恐怖的伤口已经快速的愈合了。

　　然而，当他抬起了头之时，脸上的神情却是愈发的令他心寒了。

　　在他的身前，已经不仅仅是只有一个戴维尔了。

　　一共有三位神灵并肩排开，其中一个的手中还掌握着一把小木剑，正是一脸遗憾的看着自己。

　　神念在这三个神灵的身上扫过，他的脸上顿时露出了一生之中最为凝重的神色。

　　他清晰的感应到了，这三位神灵就是这一次与他作战的那三个，而且站在这里的，并不是他们的分身，而是他们的本身神体。

　　博尔赫莱德的目光闪烁，他惊异不定的问道：“你们，竟然离开了天空神殿？”

　　他这是在质疑肖恩和巨魔神，因为对于神灵而言，除非是在天空神殿被摧毁，或者是在追击已经是走投无路，并且身上有着神格的落败神灵之时，是绝对不可能离开各自的天空神殿。

　　这也是他为什么有把握各个击破的最大原因，因为他绝对不相信，肖恩和巨魔神会为了同伴离开各自的天空神殿，来到神国中去阻击他这位强大的中阶神灵。

　　但是，这件事情竟然发生了，就这样发生在他的面前，令他几乎不敢相信自己的神念感应了。

　　肖恩收起了小木剑，哈哈一笑，并没有回答他的话，而是道：“戴维尔，生命之旋律果然厉害，连中阶神灵都能够被你控制，如果不是我想要将他斩杀当场，所以泄露了杀气，否则怕是根本就无需我们动手了。”

　　戴维尔也是颇为遗憾的道：“是啊，你动手的太早了，否则大家都省心一点多好。”

　　博尔赫莱德的心头顿时充满了怒火，但是他旋即就平静了下来，而且是彻底的平静的了下来，因为他已经有着一种危机的感觉。

　　在他面前的这三个神灵，绝不简单的仅仅是一个刚刚晋升的中阶和二个低阶神灵。若是他再不镇定下来，那么等待他的，也许就是陨落的下场了。

　　当博尔赫莱德彻底的平静下来之时，他身上的火焰非但没有愈发的猛烈，反而是慢慢的收敛了起来。他的整个人就像是一座蓄势待发的火山口似的，在没有爆发之前，并不引人关注，可是一旦爆发之时，顿时就是岩浆翻腾，摧毁眼前一切，无人能挡。

　　肖恩、巨魔神和戴维尔同时收起了眼中的笑意，中阶神灵毕竟是中阶神灵，绝对不是那么能够轻易消减的。

　　双方同时静默了下来，空中弥漫着一种紧张至极的气氛。

　　豁然，远处传来了剧烈的爆裂之声，空气中无数的火球纷飞，烈焰飞舞，一个与博尔赫莱德一模一样的神灵分身正操控着他的天空神殿发挥出了强烈的火焰能量。

　　而在他的天空神殿对面，一个鳄鱼神灵分身手持神圣权杖，那庞大精纯的纯光明力量化做了无数的光圈，将博尔赫莱德的天空神殿紧紧围困住了。

　　博尔赫莱德忌惮肖恩等人身后那子虚乌有的庞大势力，所以想要将他们三个全部留下来，可肖恩三个又何尝不是同样的想法。当他们三位亲自出手，将贝尔格莱德的神体引出天空神殿，并且围困住之时，也让鳄鱼人拿着神圣权杖和光明水母一起围住了对方的天空神殿，将神殿中对方的神灵分身也牢牢困住。

　　这才是真正的再无后患的一网打尽了。

　　博尔赫莱德的分身万分郁闷的看着前方，这个鳄鱼人分身究竟是从哪里来的，怎么和那三位神灵没有一点儿的相似之处啊。

　　不过看他既然能够操控神圣权杖，那么应该是属于光明系的神灵分身吧，只是这个光明系的神灵为何会分裂出一个和他一点儿也不象的神灵分身呢？难道这个光明系神灵的本体竟然是一个鳄鱼不成？

　　此刻的鳄鱼人因为肖恩进阶的关系，他也是水涨船高，成为了中阶神灵的分身，手持神圣权杖，更是发挥出了强大的威能，在二个天空神殿的交锋中占据了绝对的上风。非但如此，在肖恩的天空神殿之上，还有着一只硕大的大水母。

　　这只光明神兽曾经轻而易举的撕裂了二只火龙，给博尔赫莱德留下了深刻的印象，有它盘踞在对方的天空神殿之上，这也是博尔赫莱德分身不敢全力以赴，所以才会逐渐处于下风的最大原因。

　　二个神殿的交锋并没有能够瞒得过肖恩和博尔赫莱德本体，但是他们都对此不屑一顾，对于神灵来说，只要本身的神体能够保全，那么一切都可以舍弃。

　　霍然间，双方同时动了，巨魔神和肖恩同时朝着前方冲去，在巨魔神的手中，挥舞着上古魔旗，一团团阴风血雨从旗上翻腾不休，将一大片天空都染成了鲜红的色彩。

　　肖恩的表现最为怪异，他竟然是右手小木剑，左手小圆盾，头上更是顶着一个滴溜溜乱转的避水珠，在三件上古神器的加持下，肖恩就像是一个大无畏的勇士般，用着面对恶龙的姿势向前冲刺。

　　至于戴维尔，才是正统神灵之间的真正交战之法，手中挥舞着生命之旋律，一缕缕轻微的声音从中慢悠悠的激发出来，就连整个空间似乎都开始变得粘稠起来。

　　然而，博尔赫莱德的身上却终于腾起了剧烈的大火，这种火焰与以往的迥然不同，这是一股包含了火焰法则最高道理的表现，在这里面，已经没有了强烈的愤怒，甚至于已经没有了博尔赫莱德身上的半点儿情绪。

　　在这道火焰中，所拥有的，就是那种焚烧一切的法则力量，无论在他的面前是什么，都要被这可以焚天煮海的火焰烧成一团灰烬。

　　转瞬之间，各种能量在这一刻剧烈的撞击在一起，肖恩三人骤然发现，在对方的火焰之前，他们的各种特殊能量似乎都无法占据上风，就连那声音的法则似乎也变成了火焰的一份子。

　　很显然，博尔赫莱德已经释放出了他最为强大的威能，这单一的火焰法则已经被他将其中的力量发挥至了淋漓尽致。

　　这才是一个中阶神灵数百万年间积累下来的最强大的力量，当他平心静气，释放出了全部的威能之后，竟然能够达到如此地步。

　　肖恩三人此刻最大的缺陷暴露无疑，他们成神的时间太短了，在对方的面前，这点儿的时间简直就可以忽略不计。

　　哪怕是肖恩，虽然在众多信徒的意念之下侥幸成就了中阶神灵，但是在神格、神性、神躯和灵魂的掌握上，毕竟无法与对方相堪比拟。

　　若是再给他们几百年的时间，那么或许能够将这一切都真正的凝练为一体，达到博尔赫莱德的那种精粹程度，但是现在却明显不能。

　　深深的叹息了一下，肖恩终于道：“九性合一，力量神域。”

　　下一刻，从他的身上骤然腾起了巨大的能量，这股能量之强大，已经不再是局限于中阶神灵的范畴，哪怕是真正的高阶神灵在此，遇到了这种不可思议的力量，只怕也会萌生退意。

　　当这股能量以一种排山倒海之势猛烈的撞击到了那股火焰中之时，强烈的火焰竟然象是被灭火器彻底的压制了一般，变得零乱而分散起来。

　　力量神域，这是九种神性在这一刻彻底相融之后的能量，虽然它并不是十分的精粹，远不如对方的凝练，但就算是凭借着这尚未能完全发挥的力量神域，就足以将中阶神灵的火焰神域彻底击碎。

　　博尔赫莱德的脸色终于变了，在他的身上再也没有了任何神灵的矜持，他死死的盯着肖恩，眼中闪动着畏惧的到了极点光芒。

　　“九神性，九神性……你是光辉之主？”

　　能够将九种神性凝合为一的，就唯有三大神系中的那些最顶尖儿的神王陛下们。博尔赫莱德从来就没有听说过有哪一个神灵能够在中阶之时就做到这一步。

　　霍然间，从他的身后几乎是同时传来另外二种能量。

　　这二股力量同样的强大，同样的势不可挡，同样的拥有着那种泯灭一切的庞大气势。

　　博尔赫莱德身上的火焰骤然爆裂起来，但这并不是他本身所驱动的，而是他的神躯在瞬间就已经被这二种力量轰成了碎块。

　　在承受了肖恩力量神域的轰击之后，竟然再度遇到了另外二种不同属性，但却是同为九属性合一的强大力量神域冲击，博尔赫莱德的神躯再也支持不住，终于彻底爆裂了。

　　就在他神躯爆裂的那一刻，一道凄厉的精神波动传遍了整个天空。

　　在那一刻，他已经分辨了出来，无论是黑暗系的力量，还是中立系的力量，竟然也都是九属性合一。

　　黑暗系的黑暗之主，中立系的平衡之主……

　　难道他所遇到的，并不是什么中低阶神灵，而是神灵中的王者，三系之王么？

　　在这种强大的力量侵袭下，他的精神终于是崩溃了。

　　数点亮光从他的神躯残骸中浮现，但是肖恩三人的速度何其之快，瞬间就已经将这些刚刚浮现，尚且来不及逃遁的光点全部围困并且吸入了手心之中。

　　在那遥远的天空中，巨大的轰鸣声再度传来，当博尔赫莱德陨落之时，他的分身，他的天空神殿如遭雷殛，就这样傻呆呆的停在了天空。从而被光明水母和神圣权杖中的力量彻底摧毁了。

　　神国之中，所有的火焰力量尽皆熄灭，顿时是一片哀嚎，大片大片的三系神灵信徒联军轻而易举的占据了博尔赫莱德神国的每一个角落……


第二十三章 上界和下界

　　震耳的轰鸣声不断的从神国各处响了起来，代表着博尔赫莱德的火焰法则熄灭了。

　　每一处神殿中环绕着的神力在不知不觉中消散了，那些神殿中的雕像更是在同一时刻彻底破碎。

　　一处处的祭坛之上，那曾经闪烁着的红光已经慢慢黯淡了下来，所有亲眼目睹这一切的信徒们，都感到了一阵迷茫和苍凉。

　　天空中的六条红龙齐声哀悼，唯独它们身上的烈焰愈发的旺盛了起来，它们是在以自己的生命激发出了更加强大的威能，大有和眼前六位伪神同归于尽的趋势。

　　然而，就在此刻，一道柔和的声音传了过来，这种声音似乎是蕴含了某种特殊的天地法则，隐约间已经掌握了火焰法则的脉动，渗入到了这些元素凝聚体之中。

　　那六条红龙的动作逐渐的慢了下来，它们身上的气势再也不是刚才的那种悲愤和绝望，而是和下面的大多数信徒一样，变得迷茫了起来。

　　慢慢地，它们似乎是得到了什么指令似的，一起转头，朝着戴维尔的神国飞去。在它们的身边，那六位上古伪神并没有阻挡，而是直接返回了肖恩的神国之中。在经过了这一次的战斗之后，肖恩已经知道了这些上古伪神的真正实力。

　　他们所拥有的实力绝对不下于四大至尊领域的拥有者，只要给他们一个机会，绝对可以自动晋升为神灵。但是肖恩并不打算给他们这个机会，就算是以后要发挥出他们的最强实力，那也要等到肖恩继续进阶，成为神王之后的册封了。

　　这样做确实是蕴含了私心，可不管换作任何人，只怕都会做出这样的选择吧。

　　博尔赫莱德的神国慢慢的黯淡了下来，他的所有信徒都能够清晰的感应到，他们的神已经陨落。当察觉到这一点之后，基本上绝大多数的抵抗都已经消失了，至于那些零星的战斗在三系身着高级魔法铠甲兵器的信徒攻击下，也是很快就平定了下来。

　　高达五亿的信徒除了战死的五分之一外，其余的都变成了三系神灵的俘虏，只不过此刻看过去，这些人都已经象是行尸走肉一般，没有了一点儿的生气。

　　这种情况和当初诺维迦陨落之时，他所剩余的那二千万核心信徒一样，哪怕是没有人追杀，他们也会在数十年中死亡绝大多数。

　　这是神战之后的后果之一，在一般的情况下，战胜的神灵会释放冰封魔法，将这些人聚集到一起冰封起来，随后配合神性出售给其他的同系神灵。

　　并不是他们不愿意接受这批信徒，而是因为战争给双方带来了极大的伤害，由他们来继承神性的成功可能性微乎其微。只有出售给没有参加过神战的第三方，才有可能顺利的继承这批信徒的信仰。

　　然而，就在这些信徒们按照三系信徒联军的吩咐，在原地坐下的时候，他们却突然听到了一种奇妙的音乐声。

　　这种音乐声他们并不陌生，就是在刚才，这股音乐声将六条守护红龙给召唤了而去。

　　音乐声中有着一种极其微弱的魔力，就像是一个黑黝黝的漩涡般，却散发出了一种致命的吸引力，仿佛要将人们的灵魂都吸入其中。

　　片刻之后，所有人的精神都被这种音乐给吸引住了。无论是三系联军，还是博尔赫莱德的信徒们，他们都将全部的精神投入其中。

　　神国之中虽然一片衰败颓丧的景象，但是所有信徒间的那种强烈敌意却在一分一分的化解着。

　　也不知道过了多久，这种音乐终于停了下来，而那天空中却骤然传来了数道令人胆颤心惊的龙吟之音。

　　所有人抬头望天，一个巨大的天空神殿高高的漂浮在天际，在神殿的周围，有着六条红色的巨龙翱翔飞舞，它们仿佛是神殿的守护神一般，拼命的释放着自身的强大威能。

　　一股烈焰慢慢的从神殿中燃起，这是火焰的力量，也是火焰的法则。

　　终于，第一个博尔赫莱德的信徒跪了下来，向着天空中的那位存在歉悔和祷告着。

　　似乎是骨牌效应般，一个接一个的信徒们都跪了下来，他们象是在黑夜中迷失了路途的孩子，突然看到了一点光芒之后，就毫不犹豫的投入了这片光的怀抱，至于在这一片光之中等待着他们的命运是什么，却已经并不是他们能够掌握的了。

　　……

　　一月之后，戴维尔已经成功的消化了这一次的大部分战利品。

　　虽然没有能够继承到博尔赫莱德的神性，但是在生命之旋律的帮助下，他的信徒中竟然有高达八成以上最终改变了信仰。

　　在这八成之中，几乎包含了全部的伪神和传奇级别的信徒。

　　至于剩下的那二成，无论肖恩他们是否愿意，最终都唯有一个处理的办法了。

　　而正当肖恩他们处理完毕这突如其来的神战善后工作之时，下界的肖恩分身也开始将所有人都聚集了起来。

　　当肖恩的神国正式开辟的那一刻，他就做好了将老邦德，朱丽安娜、莫伦、本森他们一并接上来的打算。

　　如果不是有那个不开眼的中阶神灵从中捣乱，那么这个计划早就实施了。

　　为了莫伦他们的到来，肖恩在自己的神国东方一座巨大的小岛上特意的建造了一个城市。

　　这个城市是整个神国中唯一的一座没有肖恩雕像的城市，同样的，有资格在这个小岛上居住的人，也都是肖恩花费了极大的代价从下界直接迎接上来的人物。

　　一个人就要付出一万神力结晶，这个代价如果不是如今的肖恩，只怕还没有哪个中阶神灵能够轻易的付出呢。

　　这一个被特意挑选出来的小岛足有数百平方公里，想要安置肖恩的这些亲人，绝对是轻而易举的事情。

　　岛上的所有建筑都是按照了路易斯公国魔法园林来建造的，从下界飞升上来之后，绝对不会对于众人造成任何影响的。

　　这一日，肖恩离开了天空神殿，他的本体豁然出现在了这个小岛之上。

　　小岛在正中心，有着一座巨大的魔法阵图，这个阵图就是通向下界的通道之一。

　　当肖恩在阵图之前出现的时候，阵图上也散发出了最为亮丽的光芒，那一层层的光之中，隐约的可以看到人影。

　　终于，已经正式晋升为中阶神灵的肖恩露出了一丝平和的微笑，在这个时候，任谁也看不出他已经晋升为神，反而会以为他只不过是一个最普通的前来迎接亲人的年轻人罢了。

　　光芒豁然褪去，肖恩的目光一扫，向着自己惦记着的亲友们伸开了双臂。

　　然而，第一个也是张开双臂扑上来的，并不是小狐狸朱丽安娜，也不是他的亲弟弟，已经年近三十的大汉奥哈拉。而是变成了人形之后，却依旧是魁梧无比的黑旋风。

　　当这个大家伙高高的将肖恩高举过头顶之时，所有人的脸上都露出了真挚的笑容。

　　这一次上来的众人中，包括了来自于昔日路易斯公国内魔法园林中的五大魔法师和他们的几位弟子。在金等人的帮助之下，他们已经都成为了魔导士。至于金等人和黑旋风他们一样，已经在塔贝利等人的帮助之下，成功晋升为传奇，正在朝着伪神境界一步一个脚印的踏过去。

　　这就是有着强大神灵做靠山的好处。

　　虽然肖恩目前还并不是什么强力神灵，但是他给予金等人的帮助却是极大。当然，肖恩也是刻意的控制着自己的好意，在一号的建议下，让他们自行发展。

　　这样一来，他们在日后转换神性之时，肯定会有着自行的体悟。

　　若是什么都一手操办，就像是在神界中的那些神之子和神之女一样，那么想要让他们顺利成神的可能性就较低了。

　　当然，象老邦德他们再想要讲究修行什么的，那就纯粹是一个笑话了。只不过在肖恩的关照之下，能够让他们永保青春，摆脱生死轮回的循环罢了。

　　在这一次进入神界的众人中，除了他的这些亲友之外，竟然还有二个让他颇为意外的人选。

　　那就是迪达大萨满和哈里森。

　　特别是迪达大萨满，他已经完成了毕生的心愿，在朱丽安娜的指示下，几位伪神仅仅是透露了一个口风，于是狼人帝国就完全的将雪狼人的所有领地都吞并了。非但如此，所有的雪狼人也正式的并入了狼人帝国的版图。虽然中途发生了几次叛乱，可就像是一点火星般，还没有等到引燃就已经彻底的熄灭了。

　　魔法公会在这个过程中发挥出了极大的作用，斯皮博格在前任的会长贝卡帝尔大人的扶持之下，也已经正式接掌了魔法公会的所有权柄。他与朱丽安娜等人联系密切，几乎成为了肖恩在下界的代言人，与黑人大陆和南方大陆上的月精灵们形成了一个奇异的默契。

　　黄金大陆之上并没有月亮女神拉斐尔的神殿建立，这个功劳应该属于谁，那是任何人都十分清楚的一件事情。

　　在黄金大陆上的各大势力们应该有如何的表现，更是众人皆知。所有当朱丽安娜露出了想要讨伐雪狼人的意思之后，甚至于她还没有正式动手，只不过是借塔贝利等人的嘴巴歪了歪嘴之后，就已经有无数人为她完成了这个心愿。

　　至此，迪达大萨满和哈里森立即离开了狼人帝国而来到了路易斯魔法园林，因为他们已经发现，与其坐镇狼人帝国，不如结好肖恩来的实惠。

　　对于黄金大陆上所发生的种种事情，肖恩只不过是一笑置之。

　　反正对于目前的他来说，一个大陆上的事情已经不在他的考虑范围之内，随便他们如何的去捣鼓，他都不会有任何在意。哪怕他们弄得是天怒人怨，肖恩也有着足够的实力，随随便便的就可以摆平了。

　　毕竟，如今在他神国中的信徒中，随便指派几个下去，就足以将整个大陆掀翻了。

　　在家乡星球上，唯一让他有些忌惮的，就是月亮女神了。只是他所忌惮的，并不是女神本人，而是在她身后的那庞大的精灵势力。

　　只是以目前的程度来看，双方在各自的大陆上发展，彼此之间井河不犯，倒也是相安无事。

　　匆匆的忙碌了一天，将所有人都安顿了下来。

　　此刻，所有人都已经知道，肖恩已经点燃神火，并且建造了神国，成为了茫茫神国中正式的神灵中的一员。

　　哪怕是他的父亲老邦德在见到这个儿子的时候，都难免有些磕绊，就更不用说其他人了。在他们的眼中，肖恩的身上已经笼罩了一层神秘的光彩，让他们觉得隔阂了起来。

　　肖恩知道，想要改变他们的想法，并不是一朝一夕的事情。不过等到日后金他们等人一个个点燃神火，成为神灵，等到一切都步入正常轨道之后，那么老邦德他们肯定会有习以为常的一天。

　　或许等到那一天，这些所谓的神灵们在老邦德这个普通老人的眼中，就和路上的那些阿狗阿猫一样，无甚区别了！

　　在这个小岛之上，有一处风景幽雅别致的建筑群，这是肖恩特意为朱丽安娜准备的。

　　虽然在下界的日子中，朱丽安娜为了追赶肖恩的脚步而非常的努力，所以并没有多少女仆。但是到了这里，在整个神国中挑选出来一些神的仆人，简直就是一件轻而易举的事情。

　　由于虔诚的信仰，所以对于能够服侍神灵和神灵的亲人们，绝对是所有信徒们最为崇高的荣耀。

　　肖恩让一号精挑细选了数百人，先将这里充实了起来。

　　将朱丽安娜拉到了为她精心准备的房间之中，肖恩默默的看着小狐狸。

　　时间似乎并没有在她的身上留下任何的痕迹，如今的朱丽安娜还是和昔日的少女一样，有着令人沉迷其中的绝顶魅力。

　　这种魅力纵然是神灵也一样不愿意去拒绝。

　　“肖恩……陛下！”朱丽安娜的眼中闪动着狡黠的光芒，道：“这就是您的神国么？”

　　肖恩一怔，看着她的脸庞，目光中一片温柔：“是啊，这就是我的神国，也是你的神国。”

　　当肖恩说完这句话的时候，他的精神意念立即裹着朱丽安娜的精神意念，就这样的以此地为中心而蔓延了开来。

　　一望无垠的大海，浓密茂盛的森林，广阔无边的平原，还有那沙漠、沼泽、乃至于熔岩炼狱，全部的一切都毫无隐瞒的在朱丽安娜的神念中一一出现。

　　当整个神国全部在她的精神世界中展现出来的那一刻，朱丽安娜的精神顿时处于一种极度的亢奋之中。

　　这是任何一个普通人在第一次与神国做如此亲密接触之后的自然反应了。

　　二个精神力场在这一刻似乎是融而为一，再也不分彼此了。

　　许久之后，他们的精神意念才彻底的放松了下来。当朱丽安娜睁开了双目之时，第一眼所看到的，就是一根亮晶晶，似乎要晃花眼睛的项链。

　　肖恩将这根从月亮女神手中兑换而来的项链交到了朱丽安娜的手中，柔声道：“这是我送给你的礼物，欢迎来到我们的神国。”

　　看着手中的这件神器，感应着上面所洋溢着的庞大神力气息，朱丽安娜的眼睛中也露出了极度的欣喜。

　　特别是在得知了这件项链的功能之后，没有任何一个女性能够拒绝这样的神器……

　　……

　　轻松的日子始终都是飞快的，肖恩三位神灵离开了这个偏僻的角落。

　　虽然他们并不以为这里会有多少神灵将关注的目光投注过来，但是这里毕竟是发生过一场神战的地方，所以他们在商议了之后，还是选择了离开。

　　经过了上一次的教训之后，他们三个的神国保持了一定的距离。在这个距离上，虽然也会让其他神灵感到一点儿的奇怪，但除非是长时间的跟随，否则根本就不可能判断出他们之间的真正关系。

　　控制着神国在漫无边际的神界中漂流，他们一边在神界中积蓄着神力结晶，一边开始尝试在下界建立属于自己的神圣国度了。

　　经过了这些年的神界经验，他们都知道，对于这些神灵们来说，真正的基础其实并不是神国中的这些核心信徒，而是他们在下界建立的那些神殿和所拥有的无有穷尽的广大信徒。

　　虽然在下界的信徒中，核心信徒的比例并不是很多，但是唯有在下界的那种环境中，才能绵绵不断的将核心信徒培育出来，并且在死亡之后飞升神界。

　　在下界中，几乎每一个中阶神灵都会有着数颗星球来做为他们的根据地，正式通过了这些根据地，他们才会源源不断的让核心信徒的数量得到增长。下界的信徒们，才是那金字塔的最底层。

　　至此，肖恩也理解了月亮女神为什么想要统一家乡星球中的三个大陆，因为这是她谋求新的信徒的一个基地。如果不是遇到了肖恩，那么这三片大陆还真的难以逃脱她的控制了。

　　了解这一切之后，肖恩三人也开始留意下界了。

　　因为他们知道，唯有在下界扩大自己的影响，建立与本身实力相若的神殿和拥有与之相配的信徒，才是他们能够持续发展的最大保障。至于在神界中所掠夺的那一切，却并非正道。

　　他们挑选了最为虔诚的信徒，通过了通道来到了下界。

　　他们特意的避开了第十三分支，而是来到了完全陌生的第十二分支。

　　……

　　格里邱禾，是十二分支的一个巨大的交易城市，虽然还不是最顶尖儿的一批，但也是次一级交易城市中的佼佼者了。

　　每一天，来到这个城市或者离去的人都是如同那过江之鲫，数之不尽。

　　在特定的区域之内，这个交易城市已经成为了区域内当之无愧的中心城市。

　　这一日，城市外那的宇宙级传送阵如同以往一样的亮了起来。但是当一切恢复平静之时，那些负责传送阵的人们却惊讶的发现，这一次的客人似乎是有些不同了。

　　上百名的头戴斗篷的人们出现在传送阵之内，从他们的身上，似乎是有着一种凝重的近乎于压力的气势。这并不是他们特意散发出来的，而是他们在不经意间就流露出来的本能。

　　所有与他们同一批传送到这里的人，都是下意识的避开了他们，并且望向他们的眼中有着浓浓的惧意。

　　能够在这里担任守卫的，自然都是手眼通天之辈，立即知道这些人绝不好惹。

　　那些守卫们一改平时的傲慢态度，就像是伺候大爷似的将这批人送上了通向城市中的飞行器，而几乎与此同时，向城中的警告已经发出。

　　这一批人就是肖恩分身所率领的光明信徒，至于戴维尔和巨魔神，自然也有着各自的人手下界，他们三个神灵也没有选择一个星球，看起来是各自发展，可是一旦需要，他们随时都能够联起手来。

　　在每一个交易城市中，除了拥有各种交易的场所之外，同样也有着最新的打听消息的地方。

　　肖恩分身并没有浪费任何时间，在城市门口就直接向着守卫询问这样的地方。

　　如果是普通人这样冒失的询问，只怕立即会引来无数的麻烦，但是此刻肖恩身边的那百多人可都是最为顶尖的超级高手。这些人站在一起，甚至于连斗篷也不必揭开，就凭他们身上若有若无的气势一压，就足以让下界的任何人都失去了与之抗衡的胆魄。

　　在守卫们得到了这个城市中专门贩卖消息的地点之后，他们就一咕脑儿的朝着那里涌去。他们并没有丝毫掩饰行踪的打算，而关注着他们的那些守卫们一边紧紧的盯着，一边向着城市掌权者不断的越级禀报，直至惊动了在城市中坐镇的那位伪神大人。


第二十四章 龙神

　　格里邱禾，是一座巨大的城市。这座城市连流动人口在内，足以容纳上千万人居住。这在所有的二线交易城市中，都算得上是最为顶尖儿的了。

　　在城市中有一个占地极广的盗贼公会，这里就是所有消息最为齐全和快捷的地方了。

　　当肖恩等人戴着斗篷来到了这里的时候，才惊讶的发现，这个盗贼公会根本就是一个建立在城市中的巨大古堡。

　　那式样颇为古朴的城堡简直就可以媲美魔法塔了，如果不是他们来之前就已经确定，那么肯定会将这里当作一个魔法公会了。

　　古堡的前面有一座巨大的铁门，周围有着许多盗贼和战士，甚至于也有一些魔法师的踪影。

　　不管是使用什么手段，能够请到魔法师担任古堡的守卫，也证明了盗贼公会在这里的实力。

　　虽然那些魔法师们在如今的肖恩眼中不值一提，但他却也对于这个公会抱以了巨大的希望。因为他们的实力越强，自己达到目的的希望也就越大。

　　肖恩等人尚未来到古堡，这里的大门就已经正式打开，猩红的地毯从内堡处一直铺到了大门口，精明的盗贼们竟然以最高的礼节来欢迎肖恩一行人。

　　当看到了这一幕之后，就连肖恩也忍不住在心中赞赏了一下。

　　这些盗贼的消息果然灵通之极，在那么短的时间内就知道了自己这些人来此的目的，看来他们与城中的守卫者们有着紧密的联系。

　　其实这也是肖恩有些高估了这些盗贼。

　　他们一行人所表现出来的实力实在是太令人忌惮了，所以在得知了他们的目的地之后，城中的主管立即将消息通知了盗贼公会，并且刻意的点明了肖恩他们的实力。

　　当然，任凭这里的主事如何猜测，也绝对想不出这一批人的实力究竟有多么的强大，他也只是说，在这些人中可能有伪神级数的高手，而且很有可能不止一个。这就足以让盗贼公会的人摆出这副架势外出相迎了。

　　肖恩对于盗贼们的态度十分的满意，在这个公会的主人，一个年纪虽大但是身手还算是敏捷的老者恭迎下进入了公会中专门接待贵宾的房间。

　　“尊敬的几位大人，请问您们需要什么消息，只要是我们盗贼公会能够提供的，鄙人麦特保证，一定不会有任何隐瞒。”那位老者在肖恩坐下之后，立即就是开门见山的表示了自己的态度。

　　肖恩分身此次下界，仅仅带了百余人而已，而具有资格跟着他进入这个房间的，也唯有三位上古伪神。不过就算是进入了房间之后，他们三人也是毕恭毕敬的在肖恩身后站立着。

　　这些虔诚的信徒们在任何时候都不曾奢望过能够与神灵平起平坐，哪怕是神灵的分身也是一样。

　　肖恩的目光透过斗篷看着麦特，他缓缓的伸出了一只手，遥遥的对着麦特。

　　老盗贼的身上顿时是流出了一片冷汗，但是他竟然生不出任何的抵抗的念头。不知为何，在这个人的面前，他始终觉得无比的压抑和畏惧。

　　豁然间，一缕奇异的能量牢牢的锁定了麦特，这位老盗贼顿时是双目翻白，神智陷入了一阵恍惚之中。

　　肖恩并没有浪费时间去询问，而是直接又有些野蛮的从麦特的脑海中获取了自己想要知道的资料。

　　沉重的眼皮子慢慢的睁开了，响亮的哭喊声传到了每一个人的耳中，这是一个小生命诞生的起始。

　　小生命逐渐的张大了，通过了他所看到的，听到的和接触到的，他走上了一条属于自己的道路。

　　经过了无数次的攀爬，他经历了数十年的努力，终于站在了他所选择的那一条道路上的巅峰。

　　老人的一生所发生的一切，就连他脑海中所拥有的一切，都在瞬间重新的闪现了一遍。与老人同时分享这些经历，正是肖恩的分身。

　　不过，在翻阅了眼前这位老人的记忆之后，肖恩惊讶的发现，这个老人虽然看上去并没有什么奇特的地方，但是能够做到盗贼公会的主人，他还是有着极大的才华。这个老人在对于信息的处理上，有着旁人永远难以企及的天赋。

　　他非常擅长于将一切资料分类整理，并且往往能够从一些看似微不足道，并且毫无关系的信息中判断出一些隐藏的东西。

　　这里的盗贼公会如此的欣欣向荣，并且有着专属于自己的光明正大的公会城堡，远比其余地方的盗贼公会显眼和强大，这都与这位老者有着极为密切的关系。

　　而且，通过了这一次的记忆搜索，还让肖恩确定了一件事情，那就是这位老者虽然是天赋异秉，同时在名义上也是盗贼之神的信徒，而且在其他的盗贼们眼中，他成功的扮演了一个虔诚信徒的角色。但在事实上，他却根本就未曾信仰过这位掌管了偷窃和抢劫的神灵。

　　他，完全就是一个没有信仰的人类。

　　轻轻的收回了手，肖恩满意的点头，他已经得到了这一次想要知晓的全部信息。

　　麦特激灵灵的打了一个寒噤，他的浑身上下已经被汗水浸湿透了。

　　刚才他好像是发了一场噩梦，将从出生至活到现在所经历的事情全部回忆了一遍。他只不过是微微的一怔神，顿时惊恐的抬起了头。

　　肖恩等人的脸庞都隐匿在那斗篷之中，纵然是连他的眼力也是无法看出一点缝隙。

　　“麦特。”肖恩的声音中多了一分的玩味：“你已经是盗贼教派中的一名祭祀了，但是，为什么你信仰竟然如此的不坚定，难道你就真的不信仰盗贼之神？”

　　麦特一怔，他的老脸上闪过了一丝惊惧之色，这可是他心底中最大的秘密，若是让其余的盗贼知道，他们的最高头领竟然是一位无信仰者，那么无论他拥有多么大的才华，都会被他的下属送上断头台。

　　“您……”麦特抿了一下有些发白的嘴唇，苦笑道：“您可能有些误会了，我是盗贼之神最为虔诚的信徒，我……”

　　他突然觉得有些说不下去了，因为他感到了，在面前这位神秘人的斗篷之下，有着一双可以洞彻一切的眼睛，他的谎言在人家的眼中根本就没有任何用处。

　　“原因，是什么……”肖恩的声音冷厉而充满了一种杀戮的味道，让麦特甚至于有一种如果不说实话，就会立即死亡的恐惧。

　　“我，我……”麦特的身体不由自主的打着颤，他终于道：“是的，我没有信仰吾主，但我并不是有意的。”他颤声说道：“我是一个负责收集、整理和归纳信息的人员。我要为了公会中所有人负责。所以我必须在时刻都保持着绝对的冷静，我不能因为冲动而做出不正当的决定，我必须站在最客观的角度来看待所有的问题。可是一旦我成为了核心的信徒，那么一定会受到主观的影响而做出错误的判断。”

　　说到这里，麦特长长的舒了一口气，他似乎是将数十年积压在心中的那种种担忧都在这一刻全部的倾泄了出去，整个人都放松了下来。

　　肖恩慢慢的点了一下头，他的心中却有些感慨。

　　自己在神界中也派出了一定数量的信徒在神国的四周游走，不时的可以带回一些在神界中流传的新的信息。

　　但是这些信徒们都是最为虔诚的人员，从他们的角度来看待问题，只怕很多时候都无法做到客观二字。

　　或许，有些事情是应该要变化一下了。

　　豁然间，他听到了一阵嗦嗦发抖的声音，定眼看去，却是麦特正在浑身发颤，惊恐的看着自己，他心中一动，顿时明白了对方的想法，不由失笑道：“麦特，你可以放心，我并不是盗贼之神的信徒，也不是他的神使。”

　　麦特的双目一亮，就像是溺水之人抓住了最后的一根稻草似的，惊喜交集的问道：“真的？”

　　肖恩哑然一笑，道：“麦特，虽然我不愿意去理会盗贼教派的事情，但是你呢，也应该为自己的日后打算一下了吧。”

　　麦特一怔，苦笑道：“大人，您说笑了，我如今所获得的地位，几乎可以说是所有盗贼们的顶峰了，若是还不知足的话，只怕立即就会有大祸临头了。”

　　“是么，可是我觉得你的生命迹象已经在逐渐的衰弱，你以为，你还能活几年呢？”

　　麦特的脸色顿时变得十分的难看，他当然能够感到这种迹象，而且近年来愈发的明显了。在询问了医师之后，他知道这是生老病死的自然法则，就连那些高高在上的魔法师们都很难有延长生命的办法，就更不用说他这样的一个小小的盗贼头子了。

　　他的脸色骤然变了几下，当他再度抬起了头之时，眼睛中已经蕴含了一丝希冀的光芒。

　　“尊敬的大人，难道您可以延长我的寿命么？”

　　“我，能。”

　　短短的二个字，听在老盗贼的耳中，就像是天籁般的动听，他的身体摇晃了一下，勉强站稳，眼中虽然是激动万分，但却已经包含了一丝冷静。

　　“您是需要我为您做什么吗？”

　　“不错，你很聪明。”肖恩满意的道：“在这个世界上，没有无缘无故的爱，就算是天神赐福，也肯定轮不到你。而我能够赐予你无限的生命，自然也是需要你用那无限的生命来回报与我。”

　　“无限的生命……”老盗贼微微一怔，随后脸色大变，猛地抬头，脸上露出了惊惧之色：“您，您竟然是一位神灵？”

　　人类的实力是有限的，哪怕是伪神，也不可能赐予一个人类无限的生命。能够做到这一点的，唯有那真正的神灵。

　　老盗贼虽然活了数十年，但是面对神灵，毕竟还是第一次，又岂能无动于衷。

　　肖恩的身上顿时冒起了一阵淡淡的威严，这股子威严与老盗贼生平所感受到的威严完全不同，在这种威压的里面竟然包含着一种令人打从骨头里的畏惧感觉。

　　在这一刻，老盗贼终于确信了，眼前的这位就是一位真正的神灵。

　　虽然不明白这位神灵为什么会来到这里，并且有着招揽自己的意思，但是麦特却知道，这对于他而言，或许已经是最好的一个机会了。

　　只不过是略微的犹豫了那么一瞬间，老盗贼就立即站了起来，他后退了二步，向着肖恩恭恭敬敬的拜了下去。

　　然而，还没有等他开口说话之时，就有一人急匆匆跑了进来，口中焦急的喊着：“麦特大人，达拉斯大人来了，他已经进来了。”

　　麦特一怔，突然觉得身体一轻，竟然在不知不觉中已经站了起来。他心中一凛，顿时明白这是肖恩做的手脚。只是将他扶起来却未曾让他有着丝毫的感觉，这种能力也未免太可怕了吧。

　　他隐隐的觉得，这位来历莫测的神灵或许正是想要借此机会显示他有着随时可以操控自己生死的能力吧。

　　看到了肖恩四人一副无动于衷的模样，麦特的脸色一扳，道：“既然达拉斯大人亲自来了，那就请他进来就是，大呼小叫的，丢脸，给我滚……”

　　那位年轻的盗贼脸色顿时变的通红，他低首应了一句，立即是转身灰溜溜的离去了。

　　麦特向着肖恩一躬，道：“大人，达拉斯大人是这座城市中的第一高手，是一位进阶了起码千年以上的伪神。”说到这里的时候，他突然想起了眼前这人的身份，连忙改口道：“当然，他与您是无法相比的，不过据说他的种族是某位神灵的代言人，所以……”

　　肖恩早就阅读过麦特的记忆，自然知道达拉斯此人的来历，而且他也知道，达拉斯的种族身后确实有着一位神灵的存在。在不知道那位神灵的真正实力之前，肖恩并不打算与那位神灵发生什么直接的冲突。

　　微微的点头，肖恩站了起来，道：“你不是已经对身后事做出了安排么，那就这样做吧，七日之后，我派人来接你。”

　　麦特望着肖恩的目光充满了惊骇，他在察觉身体的状态每况愈下之后，就对于自己死亡之后的事情做出了一些安排，这是他心中仅次于亵神的最大机密，但想不到依旧是被眼前之人一眼看透了。

　　不过转念一想，既然连他最大的秘密都被人家看透了，那么这个秘密瞒不过人也是最正常不过的事情了。

　　深深的低下了头，麦特将一张城市地图递了过来，心服口服的道：“是，尊敬的大人，七日之后，请您的使者来这个地方接我，我会以另一个身份来侍奉与您。”

　　肖恩大有深意的看了他一眼，道：“麦特，我需要的，是你的才华，而不是你的信仰。”说罢，肖恩转身离去，他身后的三位上古伪神紧紧的跟随着他的身边，甚至于连眼角也没有向麦特的方向瞥向一下。

　　麦特怔怔的看着肖恩，脑海中回想着肖恩这句话的意思，终于是若有所悟。他的脸上终于露出了一丝惊喜交集之色，豁然象是想起了什么似的，急匆匆的跑了出去。

　　肖恩和三个上古伪神慢悠悠的走出了城堡，在经过内门之时，发现一位身材高大的老者正一脸凝重的看着自己的那些侍从。

　　朝着那位老人的方向看了一眼，那个老者顿时是身子一个哆嗦，随后一连向后退了三步。

　　他的奇异变现立即引起了无数人的惊呼之声，这里的气氛顿时莫名的紧张了起来。

　　虽然肖恩并没有看到，但是在他的感应之中，却知道在这个城堡的外面，已经埋伏了许多的法师，而且这些法师们的身上都有着强烈的能量波动。不仅仅是他们的魔力强大，而且他们手中的魔法杖也没有一个是垃圾货色。

　　任何一个魔法杖或者是魔法袍上，都铭刻着数种魔法，若是放到他的家乡星球上，肯定能够引起相当的轰动，但是在这里，却不过是这些魔法师们的制式装备罢了。

　　嘴角溢出了一丝冷然的笑意，虽然肖恩并不愿意在不知情的时候就与这座城市背后的靠山神灵为敌，但若是这里的人类不识抬举，那么他也并不介意大开杀戒。

　　因为被凡人侮辱而大开杀戒，哪怕是在遇到了主神甚至于是神王陛下这种级数的神灵，也不可能因为这个理由而有所怪责的。

　　若是连凡人的侮辱也要忍受的话，那还有谁会不辞千辛万苦的去晋升神灵啊。

　　就在肖恩开始冷笑之时，他的侍从们已经做好了激发魔法的准备。

　　这些侍从可都是真正的强者，不但是忠心耿耿，而且更主要的是，他们都是凭借本身努力一点点积累到伪神境界的强者。

　　在整整十亿多的信徒之中，想要找到符合这二个条件的人数并不少，从中再精挑细选的一百人，只要任意一个都可以将这座城市送入无边的地狱，就更不用说那么多人的联手之威了。

　　正在这种剑拔弩张的气氛之下，那位老者终于是缓过了气，他的脸色已经变的极为难看，一旦站稳了脚跟就立即大声喝道：“住手。”

　　他的声音充满了一种恐慌的感觉，令人在不知觉中就感到紧张了起来。

　　不过这位老者在城市中的声望显得极高，在他的一声爆喝之下，原本已经有些蠢蠢欲动的外围魔法师们立即就放松了下来，那空间中荡漾着的魔力波动也是在瞬间就已经稳定了起来。

　　随后，在众人惊讶的目光中，那位老者恭敬的上前，对着肖恩施了一个最为尊贵的礼节，道：“尊敬的大人，欢迎您光临，鄙人达拉斯向您问好。”顿了顿，达拉斯继续用着无比卑谦的口吻说道：“不知道您是否有用得着鄙人的地方，若是能够为您效力，鄙人会感到无上的荣幸。”

　　在古堡的周围，所有看到这一幕的人都是在瞬间变的目瞪口呆起来。

　　达拉斯在这座城市中的威望，几乎已经和肖恩在黄金大陆上相差无几了。

　　可是如今这位老牌的伪神竟然变的如此的低声下气，那么在他的面前究竟是什么人，就值得所有人为之猜测不已了。

　　肖恩冷然的看了他一眼，道：“我只是有事路过此地，你无需牵挂在心中。”

　　他的声音冷漠的似乎并不带丝毫的感情，但正是这种声音却让达拉斯的心中愈发认定了他的来历。

　　只是当肖恩率众离去之时，他却根本就不敢阻挡，只是偷偷的下令，所有的人都必须无条件的服从这些人的命令，在他们离开城市之前，不得有任何人向他们挑衅，将任何有可能惹起事端的情况都扼杀在摇篮之中。

　　虽然不明白这位伪神大人为什么突然下达这样的命令，但是他的命令却还是被不折不扣的完美的执行了下去。

　　在肖恩等人离开这个星球之前，果然是没有人敢尝试着向他们挑衅。

　　因为所有人都被城市的守卫者们阻挡在了距离肖恩等人的百米之外，在这种情况下，除非是白痴，否则断然不会有人敢上前自寻死路了。

　　就在肖恩等人离去不久，麦特已经是急匆匆的跑了出来，他的眼中闪动着一丝异样的光芒，但是他的脸上笑容却是丝毫不变。看着颇有些紧张的达拉斯，麦特在瞬间就已经推断出了大致发生的事情。

　　达拉斯看到了麦特，眉头微微一皱，伸手一招。

　　对方虽然是盗贼公会的主持人，但是在他的面前，还不算什么人物。

　　麦特不敢怠慢的走了上去，恭敬的道：“达拉斯大人，您好。”

　　达拉斯微微点头，问道：“麦特，刚才那位大人是你单独接待的？”

　　“是。”

　　“他找你有什么事情？”

　　麦特的脸上顿时露出了一片苦笑，道：“达拉斯大人，鄙人刚刚将那位尊敬的大人迎入了房间，就似乎是进入了一种奇妙的境界中，就像是……”他顿了顿，脸上恰如其分的露出了一丝迷茫之色，道：“就像是睡着了似的，后来有人通报您来到了公会，鄙人也就醒来了。不过那位大人在听到了您到达的消息之后，立即就起身离开，甚至于不允许鄙人相送，所以鄙人也是大惑不解。”

　　他这番话说的是九真一假，哪怕是别人有怀疑之心，也是难以指出。

　　达拉斯深深的看着麦特，他当然知道这位盗贼公会的主持人绝对不是什么老实人，不过对于这番话似乎还是有着极大的可信度。毕竟，如果他猜测没错的话，以那位大人的身份施展一些小手段想要取得信息，那简直就是轻而易举之事。

　　麦特小心翼翼的瞅了这位老牌伪神一眼，试探性的问道：“大人，这些人的身上透着古怪，您看他们是……”

　　达拉斯瞪了他一眼，虽然以他伪神的身份在肖恩等人的面前不算什么，但是在这个城市中，却还是说一不二的绝顶人物。

　　被达拉斯的眼神一瞪，麦特顿时后退了一步，讪讪的说不出话来。

　　达拉斯冷哼一声，道：“不该你知道的事情，就不要多问。这位大人的事情，你最好还是尽快忘掉的好，否则对你没有任何好处。”

　　麦特唯唯诺诺的应是，目送达拉斯远离之后，他的背脊一点一点儿的挺直了。

　　如果说以前还有着一丝儿的怀疑，但是在达拉斯的态度之下，他就已经完全的相信了。

　　虽然不知道肖恩究竟是哪一系的神灵，也不知道他是哪一阶的神灵。但是既然答应赐予他无限的生命，那就值得他投桃报李了。

　　特别是对于一个明知道身体状态每况愈下的老人来说，生命这种东西，是任何财富和地位都无法能够换取的。

　　他走了回来，在七天中安排好了一切。随后在第七天，一具和他一模一样的尸体就出现在古堡的一个房间之中。

　　这具尸体的死因非常简单，在走路之时不小心跌死的。

　　虽然这样的死法有些儿窝囊，但是对于一个几乎已经是风烛残年的老头子来说，却并不是多大的意外。

　　盗贼公会在第二天就换了一位年轻力壮的首领，在他的领导下，盗贼公会持续了昔日的辉煌，老盗贼很快的就被人们彻底抛在了脑后，所有的赞美声音都归于了那位新继任的首领。只是没有人知道，这位年轻的首领上任之后所做的每一个决定，几乎都是从一个小本子中的记载按部就班的执行着。

　　绝大多数的人只能看到事物的表面，却不知道这是他们的幸运还是悲哀。

　　……

　　城市中最为巨大的建筑物，就是达拉斯的那座巨大魔法塔。

　　这里是达拉斯修炼的和平时居住的地方，但是今日当他回到这里之时，却并没有进入平时的居住的房间，而是进入了魔法塔的最顶层。

　　魔法塔的最顶层是一个宏伟而巨大的房间，整个房间高达三米有余，足以轻易的容纳上百人而丝毫不会显得拥挤。

　　在最顶层魔法塔的入口处，有着二名高大的守卫。在他们的身上，散发着一种奇异的能量波动，若是肖恩在这里，就可以轻易的分辨出，这种能量波动在黑龙王和他龙族同伴们身上都曾经感受到过。

　　达拉斯来到了顶楼之后，和那二位守卫相互一点头，他们虽然属于不同的种族，但是却拥有同样强大的能力，所有彼此之间的关系还是比较和睦的。哪怕是那二位龙族中的强者也不可能小觑一位强大的伪神。

　　在顶楼的一角，有一个巨大的几乎就要碰触到三米多楼顶的雕像。

　　雕像的头部有着一层浓浓的雾气，这道雾气缭绕不散，任谁也无法通过雾气看透雕像的面目。同时，在这个雕像的身体上还环绕着一丝淡淡的能量。这股能量虽然淡薄，但却给人带来了极大的压力。

　　达拉斯小心翼翼的感应了一下这股能量，脑海中又一次的闪现过了来自于那位神秘人身上的能量感悟。

　　他愈发的肯定了自己的猜测，那位神秘人应该就是一位货真价实的神灵，当然，分身的可能要远远的大于投影。

　　在雕像的面前跪下，达拉斯的口中微微的蠕动着，将今日所发生的事情一五一十的叙说了一遍，似乎在他的面前并不是一个木头雕刻的神像，而是神灵的本身似的。

　　没过多久，达拉斯就已经全部说完了。他并没有起身，而是依旧跪伏在原地，似乎是在等待着什么奇迹的发生。

　　片刻之后，雕像身上的那股细微能量逐渐的加强了，整个房间中弥漫着一种奇异的气息。

　　门口守卫的二个龙族强者顿时转过身来，他们不假思索的大踏步进入了房间之中，就紧贴着达拉斯跪伏了下来。

　　慢慢的，雕像头部的雾气开始变的淡薄起来，并且最终的消散而露出了雕像的真面目。

　　这是一个龙头，一个缩小了无数倍的龙头。

　　这个雕像的真实身份，究竟是一位龙族神灵。

　　此刻，那木头雕刻的神像似乎是拥有了生命似的，一双眼珠子中竟然散发出一缕幽幽寒光。

　　一股威严似乎是从天而降，就这样直接的作用在整个魔法塔的顶楼，他们三人的脸色立即变得无比的虔诚，眼中也流露出狂热的感情。

　　莫名的一股气流在顶楼中开始飘荡了起来，这股气流绕着达拉斯转了几圈，似乎是收集到了一些信息，最后慢慢的消散了。

　　“达拉斯，你遇到的那位大人，是一位光明系的神灵。”幽幽的声音从木头雕刻的龙口中传了出来：“一位光明系的神灵来到这里，究竟是想要干什么呢？”

　　达拉斯肃然道：“伟大的乌尔克里陛下，那位大人在来到了格里邱禾之后，唯一去的地方就是盗贼公会，而且还使用了类似于搜魂大法一类的法术，说明他肯定是为了某个情报而来。”

　　雕像沉默了良久，他的语气突地放松了下来：“或许，我已经明白了他的来意。达拉斯，你注意一下这里战乱频繁的几个星球，是否有什么新兴的神灵在此传道。一旦发现了他们的踪迹，立即回报，切记不可轻易与他们接触。”

　　这道声音慢悠悠的在顶楼空间中响了起来，而几乎是与此同时，雕像面部的那些雾气再一次的开始凝聚，最终又将那颗龙首遮掩了起来。

　　顶楼中的那股压力已经彻底的消散了，然而达拉斯三人还是恭敬的跪伏着，他们并没有马上起来，而是在回想着与神灵交流的每一句话。

　　特别是达拉斯，他必须将神灵的交待完全领悟。

　　然而，在这个顶楼上三位强者远没有想到过他们的那位神灵是多么的重视此事。

　　达拉斯固然是乌尔克里龙神的信徒之一，就连他的种族中也是大都信仰这位龙神陛下，可是在这一片巨大的星域中，龙神乌尔克里的信徒却远远的不止达拉斯这一族。

　　而几乎就在达拉斯开始下令寻找的时候，乌尔克里在下界所有信仰者们的教皇都接到了来自于神灵的神喻，让他们注意是否有新的神灵参与布道。

　　没有人知道乌尔克里为什么会对于这样的一位来历莫测的神灵分身如此重视，而唯有龙神本人才明白，他在乌尔克里的身上隐约的感应到了一缕龙族的气息，这让他怀疑来到这里的那位神灵也是某位龙神或者起码是亚龙一族。

　　……

　　在以格里邱禾为中心的一片区域中，在已经探明了地方，有着数万颗星球。但是在那些尚未探明的地方，却还隐匿着更多的资源。

　　其中有一颗星球就从未曾在公众资料上出现过，在这颗星球上，正在发生着争夺整颗星球控制权的最残酷的战争。

　　战争的双方分别是神灵中的二系死对头。

　　光明的一方和黑暗的一方。

　　在三百年前，有二位神灵几乎是同时发现了这颗星球，并且在上面开始传道之后，就尝试着将整个星球都纳入他们的神圣领地之中。

　　整个星球上的原住民们从此陷入了全面的战争之中，特别是主大陆之上，更是二个神灵的必争之地。

　　而此刻，在这个星球上的一处沙漠中，一片巨大的光芒闪过，沙地上凭空的出现了一个巨大的传送阵，随后百来位头戴斗篷的人就出现在这片沙漠之中。

　　看了眼脚下，肖恩轻叹了一声，在他来到这颗星球的时候，并没有使用那二位神灵特意搭建的传送阵，而是通过了神界和下界的特殊通道，重新建立了一个专属于自己的传送阵。

　　当然，建造这个传送阵虽然仅是一念之间的事情，但是花费的神力结晶却是高达百万之数，纵然是以他的身家之厚，也是颇为肉痛的。

　　不过只要能够避开那二位神灵的察觉，那么这一切都是值得的。

　　将魔法阵设立在沙漠之中，也是借鉴于黄金一族的做法。

　　沙漠、大海、沼泽等地虽然危险，但也同样是人迹罕至之处，被发现的可能性也就是大为降低了。

　　然而，正当他们一行人走出传送阵之时，肖恩的脸色却是露出了一丝讶然之色。他已经感应到，距离此地的百里之内，竟然还有一个沙漠部落的存在……


第二十五章 神迹之城

　　四周尽是灰茫茫的天空，初升的太阳在厚厚的云层里只露出淡桔色的幽暗的光线，早晨的沙漠仍有很重的凉意，几只孤鸟在天空中呱呱的叫着绕着，更觉天地苍茫凄凉。

　　肖恩转过了头，突地道：“你有把握确定，这里是我们最好的起步点？”他的声音中带着一丝狐疑的味道。

　　在他身边的那位深深的一躬身，掀起了斗篷的一角，露出了一张苍老的而且有些疲惫的脸庞，正是以假死的手段脱离的了盗贼公会的麦特。

　　他恭敬的道：“伟大的肖恩陛下，您可以放心，根据我所收集和整理的情报，这里虽然是战乱之地，但是长时间的战乱，使得人们对于战争都已经兴起了厌倦的心思，否则也不可能有人宁愿来到这里，也不愿意出去参与战争了。”

　　肖恩的声音没有半点起伏，就像是在询问一件与他无关紧要的事情一样，但是他们的谈话内容，却绝不简单。

　　“既然他们讨厌战争，又如何会接受我的信仰，重新加入战争呢？”

　　麦特嘿嘿一笑，道：“陛下，第一代躲避战争的人类已经死亡了，如今的领导者是第二、三代人，他们年轻力壮，血气方刚。他们……才是您所想要找到的人。”微微的抬起了头，麦特看了肖恩一眼，虽然因为有着斗篷的关系，他无法看清楚眼前这位神灵的面容，但是他有着一种感觉，那就是这位神灵并没有对自己的话有所反感。是以在稍微的犹豫了一下之后，他终于一咬牙，低声道：“当然，这一切都只不过是部分原因而已，鄙人之所以推荐这里的真正原因，是因为在这里的二个神灵对此地并不是真的很感兴趣。”

　　肖恩终于是有些好奇了，他问道：“你如何知晓？”

　　“尊敬的陛下，根据我收集的情报来看，凡是被神灵看重的地方，那么基本上每隔十年，都会有神迹出现。不管这个神迹出现的是大还是小，却肯定会传遍星球中所有这位神灵的信徒。”一说到情报方面的事情，麦特立即是一脸的凝重和自信，道：“而且凡是真正被神灵看重，并且投以了关注目光的地方，那么就不可能让战争泛滥到这等地步。因为没有神灵只会要求战争，而没有任何关于建设的神喻。”

　　他指着脚下，沉声说道：“还有，根据我收集的消息，二个神灵每隔一段时间，都会送一批亵神者来到这里，并且进行相互之间的讨伐和战争。而他们似乎又特意的控制着战争的规模，永远的不让其中一方变得特别强大。总之，给我的感觉，这里并不是神灵想要发展信徒的地方，而是一个供给神灵们取乐的战争乐园。”

　　肖恩的心中微动，他立即想起了在家乡星球中，那每隔千年出现一次的时空大裂缝。

　　那个地方，看似一个蕴含了无数宝藏，但实际上，却是一位神灵建立的乐园而已。这位神灵通过观看无数种族的年轻强者们的搏杀来取乐。在他的眼中，这些强者们并不是他的信仰者，而是一些如同蝼蚁一般的取悦奴隶罢了。

　　深深的叹息了一口气，肖恩隐约的有些明白了。

　　麦特皱了一下眉头，道：“尊敬的陛下，这就是鄙人想不通的地方了。神灵们既然需要大量的虔诚信徒，那么为何要在这个刚刚发现的星球上开辟出这样的类似于永久性的战场的地方呢？”

　　肖恩瞅了他一眼，对于他的某种敏锐的感觉能力极为赞赏。

　　这个人如果是一位魔法师的话，只怕他会拥有预知属性也未必可知呢。

　　“麦特，神灵也是一种生物，也有着人类的喜怒哀乐，有时候神灵也是需要发泄的，不过神灵的发泄手段和人类不同。”肖恩淡淡的说道。

　　麦特的脸色一怔，随后象是领悟了什么似的，逐渐的闪过了一丝恍然的光芒。不过当他明白了肖恩的话之后，第一个感觉就是恐惧，对于高高在上的神灵的恐惧。

　　神灵的发泄，竟然就是二个人类种族的灭亡，竟然就是需要无数人类前赴后继的死亡为代价。

　　在神灵的眼睛中，人类又是多么的渺小啊。

　　他下意识的瞅了眼肖恩，虽然在他的感觉中，肖恩似乎并没有带给他这种感觉，但是天晓得，这位神灵的心中又是做何感想呢？

　　肖恩用手朝着前方一指，正是那个沙漠部落的方向。

　　“麦特，既然你将我带到了这里，那么就让我看看，这是我传播荣光的最佳选择。”顿了顿，肖恩加重了一丝语气，道：“去将那里的人收为我的信徒吧。”

　　麦特的脸色顿时变得极为滑稽，他虽然拥有一定的身手，但那只不过是一种勉强自保的手段而已。他真正擅长的地方，是对于情报的处理和归纳，从中发现一些其他人看不出的东西。

　　让他去一个沙漠部落这种凶悍的地方，告诉他们要信仰某位神灵，那简直就是自寻死路的行为。

　　正当麦特张嘴，想要委婉的表示点什么的时候，突然觉得身体腾空而起。下一刻，他已经看清楚了，在他的身体周围出现了一个圆形的光明护罩。

　　这种类似于魔法中的防护罩的光罩竟然具有飞行的能力，一个头戴斗篷的人伸手轻轻的放在了光罩之上，以一种极快的速度飞行着。

　　恍惚间，他才明白，原来那位自称是肖恩的神灵最后一句话并不是对他说的。之所以让他也飞到那里，估计也是想要让自己看看这个过程和结果吧。

　　……

　　围在肖恩身周的戴着斗篷的人共有百来位，而这一次前去沙漠部落的，却仅有其中二位。

　　而且这二位飞行之时，丝毫也没有掩饰行踪的意思，不但速度极快，带起了一阵响亮的呼啸声，就连在他们的身上，也散发着如同那个太阳一般的光芒，甚至于连沙漠的白日也无法遮掩。

　　无数的惊呼声从这个沙漠部落中响了起来，麦特可以轻易的看到，有着数百位年轻的汉子手持不同的武器来到了外面，指着天空中的三个光团指指点点。

　　让麦特比较放心的是，在这些人中，并没有魔法师，所以他们手中的武器无法威胁到自己。

　　他却不知，在这二个人的保护之下，别说是普通的魔法师了，哪怕是一般的伪神，都不可能威胁到他的安全。

　　望着高空中突然出现的三个光团，在片刻之后，终于有人跪了下来。

　　虽然没有人知道这三个光团代表了什么，但是既然能够在空中飞行，那就不是部落能够抵抗了。而且更主要的是，这三个光团就这样漂浮在部落的上空，就算是白痴也知道他们是针对部落而来。

　　在这种情况下，选择屈辱的妥协，无疑是唯一的办法了。

　　一些年轻的汉子紧紧的盯着头顶上的光团，他们不愿意随着族人下跪。但是随着一位长者愤怒的呵斥声，他们最终还是和那些同伴们一样跪倒。

　　从这些人的身上，散发着一种淡薄的力量，这是一种祈愿的能量，也是属于信仰之力中的一种，只不过是没有特定的针对神灵罢了。

　　麦特看着这一切，他的心底油然而生一股好奇之心，他想要看看，那二位会如何处理这件事情。

　　一位斗篷伪神缓缓的抬起了头，随着他手指的那个方向，突然间亮了起来。

　　浩瀚无边的气势在这一刻从那一点上腾飞而起，就算是身处于光罩保护中的麦特都忍不住双腿哆嗦，有些儿控制不住，想要就地拜倒的冲动。而那些沙漠部落中的人们就很干脆的由跪拜变成了五体投地。

　　这是力量的压制，一种纯粹的力量，将神灵的强大尽情的展示了出来。

　　在体验过这种程度的压力之后，对于一般人而言，除非是那种精神品质异常坚定的人之外，就再也不可能对于这股力量的主人生出抗拒之心了。

　　就好比在肖恩前一世的普通人，明明知道某个政权的腐败已经达到了令人难以想像的地步。但是只要有一口饭吃，只要有一点儿的哪怕是明知做梦般的希望，就不会有多少人与这个政权相抗衡。因为他们都知道，自己只是普通人，而这股力量永远不是自己能够撬动的。

　　神灵的力量和那种力量在某种程度又是何等的相似。

　　麦特自然不知道肖恩心中曾经的感慨，他只是张大了眼睛，目不转睛的看着前方。

　　那里，竟然在下一刻多出了一座巨大的，高达百米的雕像。

　　这是一个虚幻的，由光影组成的雕像，但是令人膛目结舌的是，这个雕像却给人一种活生生的感觉，在这个雕像的面前，就像是在神灵的面前，令人不由自主的生出了顶礼膜拜的冲动。

　　看着数百名近乎于蝼蚁一般的沙漠人类匍匐在地，那个雕像伸手一点，眼前的空间顿时泛起了一种能量波动，甚至于连空气也可以用肉眼看见似的产生了一种剧烈的晃动感。

　　麦特的双手和他的脸庞紧紧的贴在光罩之上，他的心中拼命的呐喊着，神迹，竟然是神迹。

　　无论他如何猜想，也绝对想不到，肖恩竟然会在一开始就释放出了神迹。

　　如果在肖恩的面前，是数万，甚至于是数十万的信徒，那么这个神迹的出现自然是有其必要。可是为了区区的数百人，这样的神迹有必要么？

　　其他人或许不会觉得有什么不妥，但是做为情报分析的专业人事，他却通过无数的情报，推断出了一个答案。那就是神迹对于神灵来说，也是有着巨大的消耗，所以并不能随意释放。

　　只是，他却不知道，对于肖恩、巨魔神和戴维尔这三个暴发户来说，他们此刻的目的，是以最快的速度在下界打好基础。为此，他们并不介意神力结晶的使用，反正无论他们如何挥霍，在百余年内，还是无需担心这些神力结晶的消耗问题。

　　这一点，哪怕是主神级别的神灵信徒下界布道，都不可能拥有这样的条件。

　　当那一片能量波动聚集在一起的时候，众人骤然看到了一片光。

　　整个世界上仿佛就剩下了一片光，除了光芒之外，就再也没有任何东西了。

　　那数百名沙漠人类在光芒之中颤抖着，他们能够感受到神秘的能量在他们的身上发挥着神奇的作用，只不过他们的心中却是同样的忐忑，因为他们并不知道这究竟代表了什么。

　　终于，所有的光都消去了，就连肖恩的那座巨大雕像都在瞬间消失了。

　　天空之中，除了三个光球之外，就再也没有什么异样了。

　　虽然这三个光球依旧是十分的耀眼，但是与刚才的那个神迹相比，却就不算什么了。

　　下面的人虽然对于光球依旧是敬畏，可是已经没有了最初的那种恐惧。

　　就在此刻，一个人突地跳了起来，他挥舞着手臂，指着自己的双脚，拼命的呐喊着。那是一种激动，激动的到了无法克制的情绪，所以才会在此刻以这种方式发泄出来。

　　那些沙漠部落的人一个个用着不可思议的目光看向那个人，似乎在那个人的身上发生了什么重大的变故似的。

　　片刻之后，陆续的有人跳了起来，他们也和那人一样，拼命的叫嚣着，有些人甚至于是泪流满面，难以自己。

　　麦特的眉头重重的皱在了一起，他对于这些缺乏情报的事情感到了非常的好奇。

　　就在此刻，一个悠长的声音在光罩中响了起来：“那些人的身上，要么是缺手断脚，要么是身体中有着强烈的病症。”

　　麦特豁然一怔，叫道：“伟大的陛下，难道您刚才将他们身上的所有残疾都治好了？”

　　“没错，你很聪明，应该了解我这样做的用意吧。”

　　麦特苦笑一声，道：“鄙人已经明白了。可是，伟大如您，难道不觉得，就为了这区区数百人，您所付出的代价未免太大了一点么？”

　　“代价？”那缕声音中隐隐的含着一丝嘲讽的意思：“这样的代价，我还付得起。”

　　麦特自然是不敢继续多说什么了，但是在他的心中却是千思百转，这究竟是怎么一回事？难道他的推断错误了，神灵们展示这样的神迹并不需要什么代价么？

　　他当然不可能知道，若是其他的神灵如同肖恩这样做的话，那么纵然是他们拥有满神国的神力结晶，也会有着败光一切的可能。但是对于拥有能够凝练神格和获取源体的肖恩来说，他永远都不可能会为神力结晶发愁的。

　　慢慢的，当一个光球落到了地面上之时，当那位伪神出现在这些沙漠人类的面前之时，他理所当然的享受到了最高的礼遇。

　　同时，麦特发现这些沙漠人类的态度似乎有些儿变了，他并不明白，在这些人的脸上，所泛起来的那种表情，就叫做信仰。

　　虽然此刻的信仰还并不是十分的浓厚，但这就像是一颗种子，只要不断的施肥和灌溉，那么终究会有着茁壮成长的一天。

　　有些浑浑噩噩的麦特并不知道在刚才的光芒之中，那些人的身上究竟享受到了何等的快乐，那种精神上的毒瘾一直以来都是神灵控制核心信徒的手段。但是当这种手段被运用到初次接触的这些信徒身上之时，却也同样的获得了奇效。

　　当然，使用这种方法的成本奇高无比，除了肖恩等人之外，并没有哪个神灵还可以肆无忌惮的运用了。

　　另一个伪神带着观看了整个经过的麦特离开了那个部落，而麦特在离去之前就已经确定，这个部落肯定会落入肖恩陛下的掌控之中。

　　百里的路程对于天空中的飞行的光球并不算遥远，他们很快的就回到了出发点。

　　但就在此刻，麦特的眼睛越瞪越大，他的嘴巴也是大大的张着，就连他的呼吸也在这一刻为之停顿。

　　在他们刚才离去的那个地方，竟然多了一个城市。

　　没错，这并不是一个魔法塔，而是一个足以容纳上百万人的巨大城市。

　　在沙漠的中心，在这一望无垠的地方，就在这短短的甚至于不到一个小时的时间内，这里就多了一座巨大的城市。

　　虽然城市之中几乎看不到活动着的身影，但他依旧是被眼前的这一切所彻底的吸引和折服了。

　　在城市的十里之内，已经不再是一片沙海，而变成了一个巨大的绿洲。

　　高大的数目，清澈的河流，足以让任何一个沙漠民族在第一次看到这片绿洲之时，都会为之痛哭流涕。

　　神迹，又是一个神迹。

　　当一个人在二天之内连续看到二个神迹的时候，他的心中所引发的震荡也就可想而知了。

　　望着这个城市中最高的建筑物，那是一个高达三十米的巨大雕像。

　　整个雕像充满了力量和威严，就算是在光球之中，也可以感受到这个雕像的与众不同。在他的心中，突地冒出了一个想法，若是肖恩陛下还不能收服这片沙漠中的所有种族，那才叫不可思议呢。

　　……

　　如同麦特所预料的那样，收服整个沙漠民族似乎并不是一件困难的事情。

　　无论遇到了多么冥顽不灵的种族，只要他们在见到了这一片沙漠中心的绿洲之后，就会毫不犹豫的放弃了自己的坚持，并加入到这个大家庭之中。

　　当然，也曾经有许多沙漠强盗和一些自以为强大的沙漠部落都对这里生出了觊觎之心。

　　但是，当这些人真的出手之时，他们才悲哀的发现，自己成为了杀鸡儆猴中的那只公鸡。

　　在这座城市之中，竟然拥有强大魔法师守护，这些恐怖的魔法师们只出来一个，就已经将他们的战士全部的击杀了，二者之间的实力根本就没有任何的可比性。

　　沙漠中，虽然消息并不是十分的灵通，但是出现了这样的一个城市的消息，还是很快的就传遍了整个沙漠。

　　在沙漠这样的恶劣环境中，突然出现了这样的一个神迹般的建筑，所引起的轰动和起到的积极作用，还是超出了麦特的意料之外。

　　于是，在短短的一年之后，他们就已经以城市为中心，将整片沙漠都纳入了自己的版图之中。而且更主要的是，在肖恩这种不惜成本，不惜动用强大的伪神高手参战的情况下，整个城市中的所有人都成为了他的信徒。

　　当然，这些信徒究竟有多么虔诚，那就很难令人满意了。

　　无论是肖恩还是麦特，都十分清楚一件事，想要巩固这一切，并不是一件简单的事情。

　　二年之后，肖恩的教派顺利的成立并且将全城中的人们都发展为信徒，完成了政教合一的举措，并且组成了军队，将一些人培育成了合格的魔法师，开始向着沙漠以外的地方逐渐的推进了。

　　战争毫无悬念的爆发了，在沙漠之外的城市，都是某一位神灵的领地。但是当战争爆发之后，沙漠部落的军队们却是以势如破竹的速度将一个个城市攻陷。他们如同蝗虫一般，将肖恩的神像建立在所有的城市之中。

　　同时，他们每攻陷一个城市，都会捣毁城市中原先的神殿。当然，对于那些祭祀们的处理就宽大了许多。

　　只要愿意改变信仰的，都会得到赦免，转而成为光明神殿的祭祀，只不过在与之相应的等阶上下降了一点而已。而那些狂热的，不肯改变信仰的祭祀们，最后的下场就和神界中的那些神灵陨落之后不肯转投其他神灵怀抱的核心信徒一样了。

　　这就是神灵间的战争，为了信仰之力的争夺，并没有任何妥协的可能。

　　当然，在下界的争夺并不是和神界一样要拼一个你死我活，鱼死网破。在这里，失败的一方可以随时退去，也可以随时卷土重来。下界的神战，很少出现不死不休的场景，而这也是肖恩放胆与二位神灵争抢地盘的最大原因。

　　不过，这一次的某些意外变故，还是出乎了他的预料之外。

　　就在沙漠大军拼命的扩大着他们的地盘之时，一条黑龙出现在那漫漫无边的沙漠之中，并且找到了那座神迹之城。


第二十六章 新的预感

　　在沙漠之中，随时都会有着巨大而猛烈的沙尘暴，那种恶劣的天气，足以让任何人都为之颤抖。

　　但是，在神迹之城之外的方圆十里之内，却是别有洞天。

　　所有的沙尘暴都无法进入这一片绿洲，这里就像是一个世外桃源，是所有人的骄傲所在。

　　远远的，隐匿在那扑天盖地而来的沙尘暴中，一条体长三十余米的巨大黑龙，正用着一双深邃莫测的目光锁定了这一片城市。

　　与一般的人类不同，这条黑龙能够分辨出在城市外围的那股力量究竟是如何的强大。

　　哪怕是他，已经达到了伪神境界的一位龙族强者，在面对着这股力量之时，也是为之深深忌惮，他甚至于都不敢靠近那里，以免触怒城市中的那位强大存在。

　　再一次的盘旋了一圈，那猛烈的沙尘暴在他的眼中，似乎并不是什么难以抵抗的天灾，反而是一种可以掩饰行踪的天然伪装。

　　然而，正当这条黑龙想要就此离去之前，他的动作却突地停了下来。因为他发现，似乎有一种力量已经发现了他。这种感觉异常的玄妙，并不是他真的感到了什么，仅仅是他的龙族第六感的一丝警惕而已。

　　但就是这一缕突如其来的感觉，却让他那巨大的身躯一个哆嗦，就像是突然之间忍受不了这漫天的沙暴似的，他豁然转身，二只巨大的龙翼张开，以最快的速度朝着沙漠的边缘地带飞去。

　　龙族的飞行速度一直都是所有种族中最为快捷的一种，而达到了伪神境界的龙族在以本体飞行之时，速度自然是更加的快捷。

　　但是，这条黑龙只不过是飞行了数百里之后就被迫停了下来。

　　因为在他的面前，已经多了一个戴着斗篷的人影。这个人影就这样悬空而立，在他的必经之路上静静的等待着。

　　此刻，他们已经脱离了沙尘暴的范围，在这个数百里之外的沙漠地带上空，除了那种令人难以忍受的炙热之外，似乎这里的环境也并不是太过于恶劣。

　　黑龙的速度骤然放慢了，他在空中收起了双翼，身上泛起了一道巨大的光芒。当光芒消散之后，他变成了一个壮硕的中年大汉。

　　“阁下，你为何要阻挡我的去路。”黑龙的声音如同雷霆般的在这里响了起来。

　　在感应到了对方气息的强度之后，这条黑龙也是心中暗自庆幸，对方并不是他心目中担忧的那位存在，而仅仅是一位伪神而已。在同阶的伪神中，龙族的强者有信心，可以战胜任何对手。

　　那位伪神的声音轻轻的响了起来，虽然远不如龙吟之音的强大的，但纵然是在龙吟之中，也是清晰可闻。

　　“龙族中的强者，您为何要来窥探吾主的城市？”

　　黑龙所变的大汉仰天大笑了一声，道：“我不知道你在说些什么，我仅仅是无意中看到了一座城市而已，并没有对你们造成任何伤害，根本就谈不上窥探吧。”

　　“您是否窥探并不是由您来评价的。”那位伪神冷冷的道：“吾主已经对于您做出了评价，您有罪……”

　　黑龙大汉的脸色微微一变，眼中瞬间闪过了一丝惊惧之色，不过他的精神意念在四周探索了一下之后，却是松了一口气。

　　他可以确定，那座神迹城市中的那位神灵并没有亲自出手，也没有派遣更多的强者前来围堵，在他的面前，仅有这一个伪神而已。

　　大汉的眼中骤然暴射出了二道金色的光芒，他的脸上竟然在这一刻看上去似乎是有些峥嵘可怖。醋坛大的拳头上闪动着诡异的蓝色火焰，他已经在瞬间消失在原地，并且在斗篷伪神的面前出现，同时，那蕴含着强大威能的一拳已经狠狠的砸向了那人的后背。

　　黑龙大汉并没有下死手，因为他并不愿意与那位不知名的神灵结下死仇，他只不过是想要将这位伪神打倒，从而让他尽快的脱离这片沙漠。

　　然而，在下一刻，他的眼神骤然一凝，他竟然看到了同样的一只拳头。

　　那位头戴斗篷的伪神不知何时已经转过了身体，并且向着他的方向打来了同样的一拳。在他的拳头上，却没有任何颜色，仿佛就是一只普普通通的拳头似的。

　　二只拳头在瞬间就已经是紧紧的撞在了一起，黑龙的脸色顿时大变，他的口中发出了一声痛苦的尖啸，身形飞快的向着后方退去。

　　龙王的拳头上已经明显的瘪了一块，在刚才的那硬碰硬的对捍中，身为龙族中最为强大的种族之一黑龙一族的伪神强者，竟然在肉体上的对轰中吃了一个闷亏。

　　他惊怒交集的看着眼前的斗篷人，心中泛起了无数的念头。

　　能够拥有比龙族还要强悍的肉体，这肯定不是人类。只是任凭这位黑龙强者如何猜测，也想不出眼前这位究竟是哪个魔兽种族。

　　难道在这个世界中，还有着比龙族的躯体更加强大的种族么？

　　就在黑龙迅快的飞退之时，斗篷伪神却是以更快的速度在追击着。

　　他的身形化做了一道彩虹，瞬间就已来到了黑龙的身前，伸出了一只手轻轻的放在了黑龙胸前的半米之处。

　　这个动作快若闪电，当黑龙反应过来之时，一股强光已经从那只手上释放了出来。

　　黑龙的眼瞳瞬间就已经凝为了一点，在这电光火石之间，他已经分辨出来了，在对方的这一道魔法攻击之中，竟然包含了整整五道属性融合为一之后的能量打击。

　　五道属性的融合，这可是最为顶尖儿的，堪称是上古伪神的强者啊。

　　在这一刻，他终于明白了，为什么那位神灵竟然会如此的放心，而且还没有其他人出来接应，原来就凭眼前的这个人，就已经足以留下自己了。

　　然而，做为龙族的一员，他的自尊并不允许这么轻易的就失败。

　　在他的身上几乎同时闪过了一道光芒，那人类的身躯瞬间膨胀了起来，变成了一条达到了三十米之长的巨大黑龙。

　　那位伪神的攻击在黑龙的腹部穿透了过去，黑龙的身上顿时是鲜血凌厉，哪怕是以龙族这强悍的躯体，也是无法抵挡五属性合一的强大攻击力。

　　黑龙再度发出了一道凌厉痛苦的龙吟之音，搅起了漫天的黄沙。

　　远近的所有魔兽和生物们都在龙族的声音下嗦嗦发抖，它们尽量的将身躯埋在了沙地之中，不过在它们的感觉中，这条龙所发出来的声音似乎有些儿痛苦。只是在它们那简单的头脑中，却是根本就想不出来有什么生物可以伤害到伟大的龙族。

　　黑龙那双蕴含着痛苦的眼睛狠狠地盯着空中那相对渺小的斗篷伪神，豁然张开了大嘴，一股强烈的冰寒气息喷洒而出。

　　然而下一刻，那个可恶的家伙就消失在眼前，黑龙巨大的躯体顿时剧烈的翻腾了起来，龙族的身躯仿佛到处都是武器，就连那一片片坚硬的龙鳞都可以翻转过来，发出一道道凌厉的魔法飞轮攻击。

　　在这一片天空之中，到处都是黑龙的魔法和肉体攻击，他已经将黑龙伪神的全部实力尽数的释放了出来，在这一刻达到了龙族所能够发挥出来的最大的战斗力。

　　只是，无论他造就出了多么强大的声势，发挥出来了多么强大的能量，可是在面对那个如同苍蝇一样渺小的斗篷伪神之时，这些攻击都象是一拳打进了棉花堆里，根本就用不上力。

　　没有任何攻击能够打到这个四处躲闪，从不在一个地方停留超过一秒钟的人。

　　黑龙愤怒的咆哮声响彻天地：“你这个懦夫，难道不敢和我战斗么？”

　　幽幽的声音再度从这位伪神的身上传来：“你想要战斗么，好吧，我就如你所愿。”

　　黑龙顿时是收敛了所有的心神，他清楚的知道眼前这个伪神已经达到了传说中的上古伪神的超级强大的地步，就算是他已经现出了本体作战，也是未必就能获得最终的胜利。所以他表面上虽然是怒气万丈，但一举一动莫不是小心翼翼，根本就不敢给予对方任何的可乘之机。

　　然而，眼前这人的实力之强大，却还是要远远的超出了他的意料。

　　一个闪身，斗篷伪神就已经消失，当黑龙再次感应到他出现的地方之时，不由地发出了一道凄厉的绝望叫声。

　　因为他恰好出现在了黑龙下腹的伤口之前。

　　又是一道光芒闪过，巨大的黑龙从天空中重重的摔了下来。

　　虽然下面是柔软的沙地，虽然在下降的过程中，黑龙已经是尽力的挥舞着双翼和艰难的忍受着剧烈的几乎要让龙昏晕的疼痛而勉强释放了一个风翔术，但却依旧无法让他摆脱活生生昏倒过去的命运。

　　刚才那个伪神的倾力一击，所造成的伤害已经超过了黑龙能够忍受的极限。

　　斗篷伪神伸手一招，将这头黑龙轻巧的捏在了手中。如此巨大的一条黑龙，在他的手中竟然变得轻若无物，随后他带着这条庞然大物回到了神迹之城。

　　当一条黑龙象是一条死蛇般的被带回了城市中之时，顿时引起了前所未有的巨大轰动。所有人都在谈论这件事情，他们对于城市中的主人愈发的尊重和仰慕了起来。

　　确实，连传说中的最强大的种族都不放在城主的眼中，那么他们还有什么不能做到的呢。

　　……

　　一日之后，城市中的一处开阔的庭院中，麦特满脸尴尬的站在了肖恩的面前。

　　如今的麦特依旧是一副苍老的面容，但是他的精神已经好的太多了。在这二年之中，他也算得上是尽心竭力，在情报系统的工作上发挥出了极大的作用。

　　虽然肖恩可以通过他人的记忆了解一些内容，但是想要在那些信息中找出有用的东西，却并不是任何人都能够做到的，哪怕是神灵也未必能够做到。

　　所以，当麦特在肖恩的城市中发挥出了相应的作用之后，肖恩就毫不吝啬的赐予他更加长久的生命。

　　这一点是要将光明的神力送入他的体内，就可以轻易的达成目标了。对于那些有用之人，肖恩从不吝啬。

　　不过今日麦特来到肖恩的面前之时，并没有以往的那种充满了信心的模样，他的心中颇为忐忑，因为一件出乎了意料之外的事情发生了。

　　“尊敬的肖恩陛下，我们已经读取了那位黑龙的记忆，并且察知了他的来历。”麦特的喉头微微耸动了一下，艰涩的道：“陛下，这一切都是我推断的错误，我并没有想到，那位神灵竟然在一开始就将神喻发到了所有的信徒那里，他似乎对您特别的感兴趣。”

　　肖恩睁开了双目，他的心中也是颇为奇怪，因为他也想不通，为什么在黑龙背后的那位神灵会如此的注意自己。

　　不过，在这条黑龙的身上，他并没有感受到多大的敌意，这说明那位龙神阁下似乎并没有与自己为敌的意思。

　　当然，这一切都只是他的猜测而已，在没有与那位神灵真正见面的那一刻，什么都不能确定。

　　缓慢的从椅子上站了起来，肖恩的目光直视着头顶上的烈日，虽然日光极其的猛烈，但是却对他无法造成任何影响。

　　“麦特，这并不是你的错。”肖恩的声音平淡无波：“你并不是神灵，自然也就无法理解神灵的想法。”

　　麦特的脸色微红，其实在肖恩真正的接纳了他之后，那百来位伪神高手也将他视为了自己人，虽然双方的实力相差颇远，但是在肖恩的示意下，他们还是将那些有关于神界的事情尽量的告知了麦特。

　　对于神界中那奇特的规则，麦特虽然听说过，但毕竟没有亲身体验，更加无法准确的推测那些神灵的心思了。

　　肖恩的身形微动，道：“麦特，这件事情你就无需插手了，一切都按照你的计划继续进行吧。”

　　看着在朗朗青天白日之下豁然消失的肖恩，麦特恭敬的应了一声，不过他的眼中却现出了一丝坚毅之色。

　　他之所以没有推断错误，最主要的原因还是因为收集的信息不全。

　　毕竟，他现在已经不是盗贼公会的主人，无法从那数千颗星球上，那浩瀚如烟的情报中再发现其中的某些秘密了。

　　若是早知道那位神灵在留意所有新出现的神灵，那么他绝对不会向肖恩推荐这个鸟不拉屎的地方了。

　　就在这一刻，他已经下定了决心，重新挑选人员进行训练，尽快的建立起属于自己的情报系统。

　　肖恩的身形闪动间，就已经来到了那间专门关押黑龙的房间。

　　在这个房间中，有着几位伪神特意施加的禁魔半神域，在这里面，黑龙甚至于连想要变形都做不到。不过此刻黑龙身上的伤口已经得到了很好的处理，那腹部巨大的口子也已经消失不见。虽然新生的皮肤和周围的颜色还有些区别，但是这个伤势已经完全的控制住了。

　　在房间的外面，有二位伪神平静的坐着，有这二位强者坐镇，哪怕是巅峰状态的黑龙都休想逃脱。

　　肖恩来到了这里，目光在黑龙的身上一瞥，似乎是感应到了肖恩的视线，凡是肖恩的目光看向何地，黑龙的身上就有着轻微的颤抖，就连它的鳞甲似乎都黯淡了几分。

　　在面对一位神灵的时候，哪怕是龙族的伪神，都是身不由己的有着深深的恐惧。

　　然而，当肖恩看到这条黑龙的时候，他的思绪却象是回到了以前，与黑龙王科里男蒂亚的相处情形一点点的浮现了出来。

　　“你，向你的神灵祈祷吧。”肖恩冷然问道。

　　被关押在房间中的黑龙睁开了双目，讶然的看向肖恩。他这一次落败，本来以为已经是必死无疑，就连自己这一身龙皮龙筋龙鳞什么的，只怕也要被人拿去利用了。

　　可没想到当城市中的这位神灵出现之后，竟然让自己向龙神祈祷，难道他不知道，一旦龙神回应了他的话，那么这里就将彻底的暴露了么。

　　巨大的眼睛疑惑的眨了几下，黑龙终于低声道：“伟大的陛下，您这里有着禁魔半神域，我无法向吾神祈祷。”

　　肖恩微微一笑，他根本就没有任何动作，但是囚禁黑龙房间中的那个禁魔半神域就已经神奇的消失了。

　　旁边的那二位伪神依旧是垂首而立，连眼皮子也没有抬一下。

　　虽然禁魔半神域消失了，但是在肖恩的面前，若是这条黑龙想要逃走的话，那么与自寻死路有何区别。

　　黑龙的眼中闪过了一丝喜色，他的身躯一阵抖动，又变成了一个人形大汉。

　　首先向着肖恩深深的一躬，虽然龙族都是极为高傲之辈，但是这也要看是在什么人的面前。若是遇到了神灵，他们并不介意装一下灰孙子。

　　轻微的祈祷声从房间中传了出来，一股莫名的能量从黑龙的身上腾起，随后莫入了无尽的空间中。

　　肖恩放开了城市的防御系统，并没有进行任何形式的拦阻。

　　一般情况下，想要向神灵祈祷，而又希望被神灵聆听到。那么起码需要一个祭坛，但是，当这个祈祷者是一位强大的龙族伪神之时，那么这一步就可以忽略了。

　　片刻之后，祈祷的声音在神秘力量的加持下，到达了神界，来到了一个巨大的神国之中。

　　一道强大的神念沿着声音前来的路线，瞬间就已经穿透了下去。

　　神迹城市的上空骤然出现了一道巨大的光柱，这一道光柱从那高空的虚无中出现，笔直的穿透了所有的建筑物，照耀在了黑龙大汉的身上。

　　肖恩对此毫不意外，他当然明白，这是神灵的意念降临。

　　这种降临之术是神灵最简单的降临方法，只不过是一道意念和一些能够调动的神力罢了，就连投影也算不上，就更不用说什么分身了。不过相对的，在这种状态下被人击杀，也不会有多大的损失。

　　黑龙大汉的眼中豁然一片迷茫，慢慢的，他的眼中现出了一道金色的光芒。

　　“吾之名乌尔克里，请问尊神之名。”

　　“吾之名肖恩，请问尊神来意。”

　　“吾降临，是为了寻找在格里邱禾曾经出现过的龙族气息。”黑龙大汉的声音中充满了威严，在这一刻，他已经变成了神灵的化身，而不再是一条受伤的龙了。

　　“龙族的气息？”肖恩重复了一句，他的双目中同样的闪过了一丝金色的光芒。

　　就在这瞬间，他已经明白了为什么对方会如此在意自己。

　　脸上浮起了一丝古怪的笑意，肖恩道：“尊敬的乌尔克里阁下，原来您就是格里邱禾的主人，对于在那里发生的意外冲突，深表遗憾和歉意。”

　　“您太客气了。”乌尔克里也是微微的点了一下头，道：“尊敬的肖恩阁下，请原谅我的好奇心，为何在您的身上，会有我们黑龙一族的气息。”

　　做为神灵，双方在相见的那一刻，都从对方的气息中大致的了解到一些情况。

　　乌尔克里也是一位中阶神灵，而且还是一位散发着强大龙威的龙族神灵。虽然没有正式交手，但是肖恩却有着一种感觉，那就是眼前的这位龙神在单纯的战斗力之上，应该比他见过的所有中阶神灵都要强大。

　　当然，在乌尔克里的感觉中，肖恩的身上也是充满了神秘。虽然也仅有中阶神灵分身的气息，但是在他那看似平凡的神体之中，却蕴含着令他也有些为之颤栗的力量。他并不明白为什么会有着这样的感觉，但无论是理智，还是本能都在向他发出警告，不要招惹这个神灵。

　　只是，在这位神灵的身上，却有着一股绝对是属于龙族的气息，这就让他感到了极度的惊讶。

　　因为他明白，这并不是弑龙之后产生的怨念，而是一种代表了亲善和友好的气息。

　　肖恩的嘴角带着一丝微笑，在终于明白了对方为什么会对自己特别重视的原因之后，他才是真正的松了一口气。

　　“尊敬的乌尔克里阁下，我只能告诉您，因为在我尚未成神之前，曾经与一位伟大的黑龙王阁下进行过灵魂签约的平等交换。所以当我成神之后，身上就自然而然的有了几分属于龙族的气息。”肖恩解释道。

　　此刻他终于有些明白，为什么昔日鳄鱼人分身在面对众多神灵之时，并没有任何神灵怀疑过他的来历，估计就是其中的那一丝龙族气息起了重大的作用。

　　那些高阶神灵们都将鳄鱼人当做了某一位亚龙族的神灵，而绝对不会想到，神灵的本人却是一个货真价实的人类。

　　乌尔克里恍然，黑龙大汉的脑袋下意识的点了一下，道：“原来如此，不知道您与哪一位尊敬的大人签订了签约呢？”

　　肖恩顿时露出了一丝难色，要将黑龙王的名号说出来么？

　　不过他的脸上的神色立即引起了乌尔克里的误会，这位龙神笑道：“尊敬的肖恩阁下，请原谅我的无礼，这只不过是我的一个微不足道的好奇而已，我并没有任何想要探听的意思。”

　　既然这位龙神大人不再刨根究底，肖恩也就放松了下来，不过在他的心中却已经决定，要回去看看黑龙王是否已经顺利的成神了。

　　那么多年来经历了如许多的事情，竟然连忘却了与自己交换过灵魂契约的伙伴，肖恩的心中也是颇为惭愧。这都是因为他已经不再受灵魂签约约束的关系，若是那四分之一的灵魂无法弥补的话，那么他肯定是将黑龙王惦记的紧了。

　　脸上的笑容逐渐的平淡了起来，肖恩道：“尊敬的乌尔克里阁下，您到处寻找我的下落，只怕并不仅仅是关心这件事情吧。”

　　在乌尔克里的操控下，那个黑龙大汉的脸上现出了一丝金光，道：“肖恩阁下，其实我最先以为，您是一位我们黑龙族的神灵，所以想要邀请您帮我一个小忙。但是没想到您竟然是一位人族神灵，那就实在是太令我为难了。”

　　肖恩讶然看了他一眼，道：“乌尔克里阁下，如果我没有记错的话，龙族之中点燃神火成神的数量并不少，而其中最为顶尖的，甚至于已经达到了神王级别，既然如此，您为什么不去向他们请求帮助呢？”

　　乌尔克里迟疑了一下，终于道：“肖恩阁下，我遇到的事情，其实是一个赌约，虽然这个赌约对我个人和整个黑龙一族而言都非常的重要，但是却并不适合将整个龙族都牵连进来。”

　　肖恩顿时沉默了，他知道对方既然这样说了，那么这件事情肯定是非同小可。心中瞬间闪过了数个念头，他还是做出了不再深究的决定。毕竟以他目前的实力，还不易招惹什么天大的麻烦上身。

　　片刻之后，肖恩终于抬起头来，道：“尊敬的乌尔克里阁下，既然您这么说，那么我也不好询问了，这就将您的仆人送回吧。”

　　乌尔克里的眼中闪过了一抹失望之色，但他并没有什么发怒，其实在确定肖恩并不是黑龙族一员之后，他就已经知道这一次没戏了。

　　向着肖恩抱以歉意微笑，道：“尊敬的肖恩阁下，为了弥补我们之间的这次误会，我会将我的神殿撤离这颗星球。不过在这颗星球上，还有一位黑暗系的神灵，您若是想要将他完全驱逐，最好还是快刀斩乱麻，一气呵成的好。否则当那位神灵将更多的精力投入到这里，就将是一场持久战了。”

　　肖恩深深点头，道：“多谢您的指点了，乌尔克里阁下。”

　　天空中的那道光芒瞬间就已经消散了，虚空中的那个空洞也随之关闭。

　　黑龙大汉激灵灵的打了一个寒噤，看向肖恩的目光中充满了敬畏。虽然他刚才被神灵附体，但是乌尔克里并没有抹去他的记忆，所以才让他知道在眼前的这个人竟然是与他的神灵并肩的存在，当然要让他感到十分的畏惧了。

　　肖恩轻轻的一挥手，道：“送他出去。”

　　身后的二位伪神应了一声，来到了黑龙大汉的身边，黑龙大汉哪里还敢在这里多加停留，恭恭敬敬的向着肖恩一拜，乖乖的离开了神迹城市，不久就随着乌尔克里的神职人员们撤离了这颗星球，再也不敢回来了。

　　肖恩回到了自己的房间，他默默的思考了一会，心中想着乌尔克里的话。

　　能够对于整个黑龙一族都十分重要的赌约，这确实是一件值得人深思的问题。他的心中豁然一动，因为他竟然隐约的觉得，自己似乎是与这件事情有些关联。

　　那是一种感觉，他有着一种预感，若是能够帮助黑龙一族赢的这个赌约，那么对于他来说，肯定是一件天大的好事。

　　肖恩的心中莫名的沉浸了下来，他的所有神性中可并没有预知的这一超阶神性，但是不知为何，这种感觉却是越发的强烈了起来，就像是身后多了一根鞭子，在逼迫的让他不断的思考着这个问题一样。

　　他的心中一凛，这种意外的情绪可是一种可怕的表现啊。

　　深吸一口气，整个人立即平静了下来。不仅仅是神体的平静，就连心境也彻底的平静下来。

　　朦胧中，他的身上腾起了一股能量，这股能量瞬间穿透了一切阻拦，与神界中的本体联系到了一体。

　　这种联系的方法十分耗费神力，在一般情况下，纵然是肖恩也不会如此浪费。但是此刻受到那种强烈情绪的影响，肖恩的分身还是一五一十的将这种感觉传达到了本体那里。

　　在神界的天空神殿中，肖恩双眉微微一皱。

　　神界和下界的时间流逝都是一样的，并没有什么特殊的区别。二年之中，变化最大的并不是肖恩，而是巨魔神和戴维尔。

　　在吸取了肖恩的经验之后，他们全力的扩大着信徒的数量。在不惜神力结晶的消耗前提下，他们已经顺利的进阶为中阶神灵，并且将整个神国扩大到了整整三倍有余。

　　这其间，也曾经有几位神灵感应到了神国扩张之时外溢的气息，所以想要赶来看看有没有便宜可捡。只是一看到竟然是三位中阶神灵在一起，那些散兵游勇们顿时是一个转弯，有多远逃多远了。

　　这让肖恩他们万分感叹，中阶神灵在神界中的地位就是不同了。

　　如果是低阶神灵或者是微弱神灵的话，那么根本就不可能有使人望风而逃的资格。

　　三个中阶神灵凑在一起的实力，哪怕是遇到了一个落单的刚刚进阶在百万年之内的高阶神灵，都要暗自掂掂份量。就跟不用说什么低阶和微弱神灵了。

　　所以这二年来肖恩三个神灵十分的暇意，倒是慢慢的将主要注意力集中到了下界的布道事宜了。

　　此刻，在接收到了分身的情报之后，肖恩本体静静的感应着这一切，他隐约的竟然也有着类似的感觉，似乎是非常想要了解这种事情似的。

　　沉吟了良久，肖恩终于是长叹了一口气。

　　一股神念传入了下界，迅速的与分身取得了联系。

　　既然这个事情透着如此怪异的味道，那么他也唯有迎难而上了，反正以他目前的状况，只要本体不出意外，这个分身么，是要多少就有多少。

　　最多到时候自爆神格，利用那种强烈的冲击力量让灵魂分散，只要有一点儿能够溢出，肖恩的本体就有把握将之恢复如初。

　　这可是唯有肖恩一个人才能做到的事情呢。

　　既然有所决定，肖恩分身也不迟疑，他一个晃动之间就已经来到了门外，并且将所有的核心份子都召集了起来。

　　肖恩将上百名伪神都留了下来，并且将在这里的一切都交给了麦特打理，让他用最快的速度，将这颗星球全部占据，并且大量的建立起自己的神殿。

　　虽然这个任务并不轻松，但是肖恩相信，以上百位伪神给他调遣，以他将一个默默无闻的盗贼公会建立为附近星域中最大情报基地的能力，肯定可以完成他的期望。至于那位黑暗系的神灵的反应，肖恩也难以把握，不过他相信，为了这颗并不是十分珍贵的星球，应该不会与自己死磕才对。

　　吩咐完了这一切，肖恩的身影顿时消失在原地。

　　上百位伪神虽然是心高气傲，但他们首先是肖恩虔诚的信徒，对于神灵的旨意那是不可能有任何的违背，所以辅助麦特，自然没有任何问题。

　　就这样在一年之后，麦特果然顺利的统治了整颗星球。在上百位伪神的帮助下，任何阻挡他们的势力都被摧枯拉朽般的扫荡干净。

　　而那位黑暗系神灵也确实如乌尔克里和肖恩所料的那样，最终还是选择放弃了这个星球，起码将他的信徒隐匿到了黑暗之中。

　　随后，以这颗星球为中心，麦特率领着更多的信徒们不停的发动着圣战，逐步的蚕食着周围的地盘。

　　下界的战争和神界不同，并没有多少神灵会亲自出手干涉。一个雄才大略之人往往就能够给神灵带来极大的惊喜。当然，这必须要有一个节制，若是过份的话，很容易引起众怒，最终被彻底摧毁。

　　而麦特对于中间的这个度却是掌握的恰到好处，让肖恩本人都是大为赞赏。

　　十年之后，麦特终于成为了肖恩教派在下界的第一任教皇陛下，不过那时候，肖恩的教派已经是在十余颗星球中，拥有近二十亿信徒的一位不容忽视的神灵了。


第二十七章 黑龙王的神火

　　黄金大陆之上，依旧是平静如昔，路易斯公国，已经成为了整个大陆的中心地。

　　不过当肖恩分身回到了大陆之时，却发现他对于这里已经并没有太多的留恋了。或许，在他的心中，所留恋的并不是这个地方，而是在这里生活着的人们。

　　一旦熟悉的人们离开了这里，那么这里对于他来说，也就是一个陌生的地方了。

　　仅仅是在这里停留了半响，肖恩就再无留恋的离开了，对于他来说，路易斯公国，已经真正的成为了一个回忆。

　　哪怕他昔日所居住的魔法塔依旧是保留完好，成为了无数人敬仰的魔法圣地，也无法让他再在这继续停留了。

　　身影一片模糊，肖恩已经来到了海外的龙岛上空。

　　他并没有使用传送阵，而是直接的进入了龙岛外围所布置的迷雾之中。

　　这个迷雾是龙族的精心布置，但是在如今的肖恩眼中看来，却也不过如此，只不过有些地方的布置还算是精巧，让他也是颇感惊讶。龙族传承果然是有独到之处，龙族神系不愧是在光明一系七大神王中仅次于奥丁拉赫神系的一大分支神系。虽然神灵的数量少了那么一点，但是真正的战斗力却始终都是最为顶尖的。

　　心中感慨的同时，肖恩分身已经穿过了浓雾，就这样出现在龙岛的最顶峰处。

　　他出现的突兀之极，就像是本来就已经存在了千百年似的，连一条龙也没有惊动。

　　如今的龙岛再也不是肖恩刚刚见到的那副模样了，在巨龙们的精心经营下，已经将整个龙岛都整理的焕然一新。

　　虽说无法与精灵中的那种美仑美奂相比，但自有一股强大的宏伟气势，将龙族的大气完全展现出来。

　　肖恩的目光在龙岛上转了一圈，顿时感应到了在整个龙岛之上除了黑龙王之外，共有一十三条巨龙。

　　这个数字已经非常的了不起了，特别是对于家乡星球而言，若是让其他人知道龙族回归，肯定会引起巨大的轰动。

　　霍然间，肖恩感应到了，在山洞的深处，竟然有着一股强大而又隐匿着的能量，这种能量对于他来说，其实非常的熟悉，那是神灵在转化之后，试图点燃神火之时的能量，只不过此刻这股能量并没有彻底的发挥出来，也就是说在龙族挖出的山洞中的那位强者还没有顺利的点燃神火。

　　肖恩的脸上划过了一丝笑意，在这个时候还在试图点燃神火的，也唯有那个老家伙了。

　　他正要闪身进入山洞，突然抬头，朝着龙岛外的方向瞅了一眼，随后他的身形就隐没在虚无之中，就像是从来就没有出现过一样。

　　片刻之后，从龙岛之外传来了一道庞大的能量波动，在这道能量波动中竟然充满了庞大的邪恶力量，若是平常人与之感触到，只怕立即就要魂魄被夺而昏迷了。

　　当这股能量波动出现了之后，龙岛之中顿时沸腾了起来，山洞的方向涌出了八条巨龙，他们都是清一色的黑龙，身上所荡漾的能量波动显示了他们起码也拥有九级或传奇的强大实力。

　　虽然黑龙在人类的眼中其实都长的差不多，但是肖恩一感应他们身上的能量和气息，顿时认出了二位老朋友。

　　在刚才出现的那八条黑龙中，竟然还是以利达斯亚和巴利特亚这二位老朋友为首。

　　肖恩这才发现，原来那六条新出现的黑龙中级别最高的，也不过就是二条传奇级别的黑龙而已，至于剩下的四条，则是仅有九级魔兽的水准了，至于伪神级别的黑龙，却是一个没有。

　　他隐约的猜到了其中的原因，看来纵然是在龙族的世界中，也是有着强烈的等级之分啊。

　　黑龙王虽然强大，但是以他龙族伪神之尊，还是无法让同阶的龙族为之折服，所以在这里那么多年，他所召唤而来的同伴，最高等级也不过是传奇罢了。

　　至于此刻在山洞之中守护正在试图点燃神火的黑龙王的那五条黑龙，就更是令肖恩哭笑不得了。

　　这五条黑龙竟然仅有七、八级的水准，估计就是上一次来到这里看到的那几条小龙吧。

　　利达斯亚八条黑龙一旦出现，顿时冲出了围绕着龙岛的浓雾，向着那突如其来的邪恶力量冲去。

　　肖恩竟然在这一刻感应到了一丝悲壮的气息，他稍微沉吟了一下，顿时明白了其中道理。

　　黑龙王此刻正在尝试点燃神火，这个过程异常的凶险，丝毫也不能受到干扰。如果此刻受到打扰，只怕最终的结果会功亏一篑，日后纵然是想要再次点燃神火也是极其困难的了。

　　而从远方突然出现的那股邪恶力量肯定是觊觎黑龙王身上的神格，所以才会在这个时候前来捣乱。

　　为了不让这个邪恶的生灵侵犯到黑龙王，所以利达斯亚八条黑龙才会舍弃龙岛上的各种防御体系力量，冒险外出迎敌。

　　只是，肖恩默默的感应着双方的实力差距，不由地微微摇头，嘴角却露出了一丝罕见的冷笑！

　　龙岛之外，当八条黑龙同时出现的那一刻，所散发出来的气势之强大，堪称是无与伦比。特别是以四位传奇级别的黑龙为首，更是摆出了一副誓死一战的架势。

　　在他们的面前，是一团白森森的雾气，在雾气之中有着一只巨大的魔怪。这只魔怪的头顶上有着一只独角，独角之下是一只巨大的邪眼，他的身躯庞大的如同一个小山似的，面对着八条黑龙，在气势之上竟然丝毫不落下风。

　　八条黑龙虎视眈眈的盯着他，一个个如临大敌。

　　确实，从这只魔怪的身上所散发出来能量波动看，他已经达到了伪神的地步。如果不是龙族有着越阶挑战的美称，只怕此刻在对方的威压之下，已经无法动弹了吧。

　　“龙族的小家伙们。”那个魔怪的声音并不是很大，但是却有着一股子冷入骨髓的味道：“你们考虑的怎么样了？我已经等了七天了。”

　　利达斯亚冷然道：“阁下，您的要求实在是太令我们为难了，我们还需要更多一点的时间考虑。”

　　“哦，还要更多的时间么？你们打算等到什么时候，不会是想要等待里面的那条老龙点燃神火吧。”那个鬼怪发出了刺耳的咯咯声。

　　利达斯亚八条黑龙连目光都没有任何的改变，很显然，他们也明白这种缓兵之计决无可能瞒得过对方。

　　那只魔怪长叹一声，道：“其实你们也应该知道，神火哪里是那么容易点燃的，而且就算是他点燃了，在初期也必须将所有的法力提供给神火使用。嘿嘿，那时候你们才是最脆弱的时候呢。”

　　这一次，利达斯亚八条黑龙的眼神略微变了一下，但仅仅是数息之中，就立即是裙部恢复正常。

　　魔怪摇动了一下硕大的身躯，道：“其实我的要求也不高，只不过是需要一块神格碎片而已，你们的那位龙族长老手中不会仅有那么一块吧？”

　　那只魔怪絮絮叨叨的说着，但是他对面的八条黑龙就是根本不为所动，似乎眼前的这只恐怖魔怪只不过是一个空气似的。

　　肖恩在龙岛看的是莫名其妙，他心中诧异，就算是利达斯亚八条黑龙全力以赴，只怕也未必就是那个魔怪的对手，但他为何还要如此多话，仿佛是在拖延时间似的？

　　心念一动，神念在周围迅快的扫视了一圈。

　　以他此刻的实力，若是不想要让神灵以下级别的生灵发现，那么还真的不是什么难事。

　　神念扫了一圈之后，肖恩不由地哑然失笑，原来就在此刻，海底深处慢慢的游来了一只与天空中同族的魔怪，只不过这只魔怪的实力逊色多了，只不过是仅有九级而已。

　　看来那个魔怪已经摸清楚了龙岛的虚实，所以才会亲自现身拖住八条黑龙，而让小魔怪去对付里面的几只幼龙，并且盗取神格。

　　就算是无法成功盗取黑龙王身上的神格，但是只要惊扰了黑龙王，那么就绝对可以让他身受重伤。

　　在这种情况下，老魔怪突然出手，最终获得神格的可能性无疑大增。

　　只不过这一对魔怪的运气显然并不是很好，既然自己也在龙岛之上，那么无论如何也是要出手管上一管的。

　　那只小魔怪的体积远没有天空中他的同伴那么的夸张，站起身来就像是一个球形的胖墩似的，并不比一个人类高多少。

　　估计这才是这种生物的原形，至于天空中的那个么，或许是因为进阶的关系，或许是特殊的伪装吧。

　　小魔怪对于龙岛之上的雾气和里面的防御措施似乎是了如指掌，轻而易举的就绕过了这些雾气，进入了龙岛之内。

　　此刻的龙岛上自然是空无一人，那些强大的成年黑龙都在龙岛的上空，而五条小龙却躲在山洞中为他们的王护法。

　　小魔怪的邪眼中发出了一道冷然的光芒，正当他尽量的收敛气息，来到了山洞前的那一刻，突然觉得一阵毛骨悚然。

　　这是一种强烈的危机感觉，似乎在这一刻有一只巨大的远古怪兽正虎视眈眈的盯着他一样。小魔怪的身子紧紧的绷紧，那看上去圆溜溜、松垮垮的身体似乎在这一刻变成了一个充满了气的皮球。

　　然而，还没有等他再做出任何其它的反应动作，顿时就是头脑发昏，扑通一声跌到在地，那刚刚鼓起来的身躯又瘪了下去。

　　这里的声音似乎是被山洞中的那几条尚未成年的黑龙听见了，一条黑龙顿时冲到了洞口，但是他左右张望了半响，却是什么也没有发现，迟疑了良久，只好再度返回。

　　毕竟，龙岛之外的战斗级数太高，远不是目前的他能够掺合的。哪怕他愿意出去战斗，也唯有添麻烦的份儿。

　　而此刻，肖恩已经提着那个昏迷不醒的魔怪来到了龙岛的边缘，随手将他抛在地上。

　　虽然对于他来说，解决天空中的魔怪也不过是举手之劳，但是黑龙一族的事情，最好还是由他们自己解决。

　　当他的身形再一次消失并且出现之时，已经来到了山洞之内层，也既是黑龙王闭关的地方。

　　虽然在前面有五个尚未成年的黑龙守护，但是他们却连肖恩的面都没有看到。

　　此刻的黑龙王双目紧闭，肖恩赠送于他的神格平平的放在手心之处，一股股的能量从黑龙王的身上进入了神格之中，只是这个神格就像是一块顽劣的石头，虽然有了一些融化变软的现象，但是想要完全融化并将之点燃，很显然并不是短时间能够做到的。

　　肖恩只不过是稍微的犹豫了一下，顿时微微张开了口，吐出了一股纯粹的光明能量。

　　这股光明能量并没有直接碰触到黑龙王手中的神格，而是在他的神格周围打着转儿。不过随着光明力量的不住盘旋，那个神格融化的速度明显的加快了。

　　黑龙王的身体微微一颤，他豁然睁开了双目，眼中有着无比的骇然之色。然而，当他看清楚了眼前之人时，才慢慢的松了一口气。

　　如果出现在眼前的这个人不是与他交换了平等灵魂契约的肖恩，那么此刻的黑龙王只怕就要立刻中段点燃神火的过程，并且对来人进行最猛烈的攻击，以求将此人尽快的搏杀。

　　毕竟，在他的手中可是神格，这个就连众神都是梦寐以求的东西，黑龙王是绝对不容其他人染指的。

　　可既然是肖恩，那么黑龙王自然是完全的放心了，不仅仅是因为这个神格碎片是肖恩的赠予，而且更主要是双方各自拥有对方四分之一的灵魂，这保证了他们之间只有相互扶持，而没有相互陷害的可能了。

　　不过，若是让黑龙王知晓肖恩其实早就将损失的灵魂补足了的话，那么他的想法怕是就要立马转变了。

　　看到了黑龙王慢慢的放松了精神，继续投入到那艰苦而持久的点燃神火的努力中，肖恩这才微微一笑，这条老龙还算是挺聪明的。

　　神格碎片在以黑龙王为主，肖恩为辅的情况下，慢慢的还是融化了，这是即将点燃神火的预兆。同时，环绕在黑龙王身周的气息也是逐渐的强大起来，并且冲破了龙岛雾气的封锁，直冲天穹。

　　霍然间，数道强大气息在空中爆发了开来，整个龙岛之外顿时传来了无数的气爆之声，外围的雾气翻腾不休，就连龙岛内部的山峰都发出了轻微的嗡鸣之声。

　　黑龙王的双目再度张了开来，他的眼中带着一丝询问之色。

　　肖恩顿时明白，利达斯亚他们并没有将此刻恶劣的情况告诉他，所以他并不知道在外面有一个伪神级别的魔怪正在觊觎着他的神格碎片。

　　脸上露出了一丝平和的笑容，肖恩轻声道：“你放心。”

　　短短的三个字，就像是世界上最好的安心药一样，黑龙王再度的一点头，立即是收敛心神，不管不顾的继续努力了。

　　其实当他看到肖恩的那一刻，就隐约的猜到了，肖恩已经先他一步而成神了。若非如此，肖恩又怎么可能帮助他炼化神格呢。既然连神灵都亲自下来了，那么他还有什么可担忧的呢。

　　肖恩的神念朝着天空一扫，顿时将那里的情形感应的一清二楚。

　　八条黑龙绕着那只小山似的魔怪大打出手，虽然黑龙们的等阶较低，但是龙族不愧是魔兽中最为强悍的生物，八条黑龙进退有序，就像是走马观花般的绕着魔怪打着转儿，时不时几个魔法释放过去，或者是用爪子上前扰一下，总之就是尽全力拖延着。

　　在感应到了龙王大人身上涌出来的澎湃之气后，就算是再笨的龙也知道此刻并不是拼命的时候。所以他们就采取了游斗战术，而没有释放什么惊天动地的禁咒之流。

　　反观那只魔兽，本来慢悠悠的呆着，似乎一点儿也没有将下面的气息放在心上，但是当这股气息越演越烈的时候，他终于是有些按捺不住了。

　　唯有肖恩才明白，他是见下面始终都没有动静，所以才会有所迟疑起来。

　　不过他并没有完全放弃希望，因为正如他所言，当神火刚刚点燃的那一刻，无疑正是神灵最为衰弱之时，哪怕是有大量的神力结晶，也无法在瞬间补满所消耗的能量。若是在这个时候被人偷袭，那么还真是要死的冤枉无比了。

　　收回了神念，肖恩知道，这个魔怪已经掀不起太大的风浪了。

　　面前突地传来了“轰”的一声轻响，黑龙王面前的那个已经软下去的神格终于点燃了。

　　黑龙王的脸上顿时挂满了激动的神色，数百万年来的心愿，终于有朝一日成功了，要说不激动那纯粹就是骗人的了。

　　一旦神火点燃，那么从他身上所释放出来的气息顿时有了翻天覆地的变化。不过在他身边的肖恩只不过是衣袖微微一动，就已经将他刚刚释放出去的气息包裹住了，同时，在肖恩的身上却释放出了一股和刚才的那股气息相差无几的能量气息。

　　也唯有在肖恩的体内有着黑龙王四分之一灵魂，所以他才能够轻易做到这点，否则哪怕是另外的龙神，都未必能够释放出如此惟妙惟肖的气息。

　　黑龙王讶然的看了肖恩一眼，问道：“你在做什么？”

　　肖恩用手一点，一缕精神波动顿时来到了黑龙王的面前。老龙王只不过是略微的犹豫了一下，顿时接受了下来。

　　当他看到了天空中的那个趁火打劫的魔怪，脸色不由地微微变动，随后现出了一丝怒意。

　　无论是做为昔日的龙王，还是如今的龙神，他都是一个最顶尖儿的人物。这样的人物竟然会遇到被其他人惦记着的事情，当然会感到勃然大怒了。

　　肖恩的手一翻，在这个半密封的山洞中竟然多出了上万的神力结晶。

　　当看到这些神力结晶之时，就连龙王本人都忍不住倒吸了一口气。这些神力结晶与一般的货色迥然不同，每一颗都是那么的纯粹而毫无杂念。

　　自从黑龙王点燃神火之后，对于神力结晶的感应也就敏锐的多了。

　　此刻一旦感应了一下，顿时明白这些神力结晶的奇特之处，在这种结晶之内，没有属性，没有杂质，所拥有的，就是百分之百的信仰，那种世界上最纯粹的信仰之力。

　　这种神力结晶就像是肖恩所赠于，或者是在轮回界中所产生出来的那种纯洁的神格碎片一样，根本就没有使用的条件，简直可以说是只要是个神灵就能够百分之百的使用了。

　　轻轻的叹息了一声，黑龙王的手从这些神力结晶上慢慢的抚过，他由衷的问道：“真是完美无缺的宝贝啊，你这是从什么地方弄到的？”

　　肖恩老实的说道：“这是我的信徒们给予我的信仰。”

　　“不可能。”黑龙王下意识的道：“能够做到这种无欲无求的信徒应该有，但无论是那位神灵都不可能拥有大量这样的信徒。”他犹豫了一下，道：“这样的信徒就像是圣人一样，只要是认准了自己的道路，那么就会执拗的走下去，无论如何都不会后退。这样的人，哪怕是在神王陛下的国度中也没有多少吧。”

　　肖恩哑然一笑，不过对于黑龙王的反应也是在意料之中。

　　若非光明水母吐出了十亿这样纯洁的生灵，他根本就不可能得到如此规模的纯洁信徒。

　　“别管这东西是从哪里弄来的了。”肖恩无奈的道：“快点吸收了其中的能量，恢复一下，然后将这个打你主意的家伙解决了。”

　　“你为何不出手？”

　　“这是你龙族的内部事务，应该由你自己亲手解决。”

　　黑龙王深深的看了他一眼，沉声道：“多谢。”

　　肖恩微微一笑，坦然的接受了他的谢意，突地听到门外似乎是有些动静，他的身形一阵晃动，就在一条小黑龙小心翼翼的张望进来之时，就已经消失在原地了。

　　那条小黑龙看着黑龙王身上弥漫着的强烈光芒，心中一片欢喜。

　　半个小时之后，黑龙王终于将所有的能量吸收殆尽，他昂首发出了一道厉声大喝，神体已经冲天而起，就这样硬生生的将沿途的所有山石都撞出了一条通天大道。


第二十八章 神界的魔怪

　　黑龙王原本就是一位掌握了五种属性的上古伪神，数百万年的隐忍让他的修为百尺竿头更上一层楼。

　　所以当他点燃了神火，并且吸纳了肖恩精心为他准备的上万威力最大的神力结晶之后，他的威能顿时恢复了一大半。

　　虽然还不能够与神灵境界之时的巅峰相比，但是刚刚点燃神火那么一点儿的时间就已经可以发出这样的威能，确实是足以让任何人都为镇静和畏惧的了。

　　所以当他的气势冲天而起，并且在瞬间就破山而出之后，别说是对面那位伪神级别的魔怪，就连八条黑龙也是吓了一跳。

　　他们刚才在交手之时，一半的精力都在关注着下方。

　　这些家伙们可不是肖恩这个半调子，他们都清楚，一旦点燃神火，就是将一身能量全部开始转化为神力之时，但那时候却无疑是神灵最为危险和脆弱的时候。无论如何都不能够受到侵犯和打扰，否则转化到一半，神力自爆的可能性极大。

　　他们在关注黑龙王的气息变化，都知道等到黑龙王的气息变化达到了全部异变之时，就是那最为关键的时刻了。

　　而那时候，无疑才是双方真正交锋的要紧关头。究竟是八条黑龙能够防御得住，还是这只魔怪能够突破防御，骚扰到黑龙王，一切在那时候就都将分晓。

　　可是，任谁也没有想到过，黑龙王竟然就这样突然之间爆发了，就好像他根本就无需点燃神火的过程似的。

　　从黑龙王此刻身上那澎湃的能量来看，似乎他已经弥补了一大半的能量，也就是说他成功的将全身的能量都顺利的转化为神力了。

　　至此，交战的双方不约而同的停了下来，他们紧紧的盯着那悬空立于天地之间，散发着浓浓神威气息的黑龙王，心中的感触却是迥然不同。

　　利达斯亚等八龙固然是喜出望外，他们的目光都有着如释重负的惊喜。

　　可对面的那只小山似的魔怪就瞪圆了独角之下的邪眼，目光中充满了极为复杂的感情。那是失望，敬畏，后悔等等各种不同感情交杂在一起的神色，如果时光能够倒流的话，那么他早就扑下去直接向黑龙王发动进攻了。

　　不过他并不知道，若是他真的这么做，那么他早就被灭亡一百遍了。

　　肖恩固然是不喜欢在这些黑龙的面前消弱黑龙王的威信，但若是当这只魔怪真的威胁到了黑龙王的话，那么他并不介意出手。只是那样做之后的效果，远不如黑龙王点燃神火之后亲自出手解决来的有用。

　　经此一战，肖恩相信，这些黑龙们对于他们的王的信心肯定会更上一层，成为他的第一批虔诚信徒。

　　黑龙王冷然的看着小山似的魔怪，在他的眼中，似乎这家伙不过就是一个小小的蝼蚁一般，根本就不值得他投注以更多的目光。

　　“利达斯亚，究竟发生了什么事情？”

　　威严而宏亮的声音在广阔的海面上骤然传了出去，这道声音是黑龙王在点燃神火之后在外人的面前说的第一句话，声音之中竟然就带着一丝神灵固有的强大威压。

　　这就是龙族，真正龙族所拥有的特殊的威能，在某些方面，龙族确实比人类更加适合成为神灵。

　　利达斯亚深深的一躬，虽然做为黑龙王的老臣子，他此刻的感觉更加的激动，但是对于已经是神灵的黑龙王，他的感觉陡然变得极为复杂了。

　　“伟大的龙王陛下，这个魔怪趁您闭关之时，三番四次的前来捣乱，并且想要谋求您的神格。”

　　利达斯亚是一位强大的传奇级黑龙，其实若是没有被困于雾谷数万年的那段时间，他或许早就进阶伪神了，所以在面对伪神魔怪之时，他表现的一直是不卑不亢，深的其余几条黑龙们的敬重。

　　黑龙王的脸上闪过了一丝似笑非笑的古怪神色，道：“想要谋取我的神格？你不亲自下来，就凭这小家伙就可以了么？”

　　说罢，他顺手一指，随着他的动作，从龙岛之上迅快的飞起了一道黑影。这道黑影虽然并不是依仗自己的速度在行动，但是他的速度依旧是极快，转眼间就已经来到了众人的面前。

　　当看清楚这东西究竟是什么之时，利达斯亚大怒，道：“好狠毒的心，你竟然偷偷摸摸的派人潜入龙岛……”

　　那位魔怪伪神的独角上发出了一道光芒，将那个人影接了过来，仔细的观看了一下，发现这个小魔怪已经是魂飞魄散了。

　　肖恩虽然仅仅是囚禁了他的意识而已，但是将这个魔怪的下落交到了黑龙王的手中之后，这位新晋龙神就顺手将他击毙了。

　　对待这些意图对自己下手的人，黑龙王可是丝毫也不会留手。下手之狠辣，绝对不比那些黑暗系的神灵要仁慈半分。

　　慢慢的，一滴巨大的泪珠从巨大魔怪的那一只独眼中流淌了下来。

　　不过无论是黑龙王，还是那八条黑龙都是视若无睹。

　　如果不是他想要打黑龙王神格碎片的主意，并且偷偷摸摸的派小邪眼进入龙岛，那么今日的事情就绝对不会发生了。

　　人为财死，鸟为食亡，这就是典型的贪婪的结果。

　　只是，若是将黑龙王与魔怪易地相处，那么黑龙王也绝对不会放过抢夺神格碎片的念头。

　　正如昔日肖恩等人联手弑神成功一样，说到底，强存弱忘，弱肉强食乃是整个世界的基本法则，根本就没有任何道理可讲。

　　当那滴泪水缓缓的滴到了小魔怪的尸体上那一刻，异变突起。

　　小魔怪的身体突地膨胀了起来，只不过就是在瞬间已经达到了如同大魔鬼那小山般的程度。

　　紧接着，大魔怪的身躯却象是放了气的气球般，迅速的瘪了下去，转瞬就已经隐藏在小魔怪的身后。

　　黑龙王等人先是一怔，随即明白过来。

　　这个大魔怪竟然是在利用小魔怪的身体来达到他逃跑的目的。

　　刚才的那滴所谓的眼泪，只不过是他掩饰这个行为的一个假象。魔怪的眼泪，果然是最为廉价的东西。

　　轰然一声巨响，小魔怪的身体骤然在空中爆裂了开来。小魔怪虽然仅有九级的实力，但是大魔怪却是货真价实的伪神，将几乎一半的能量灌注于小魔怪的体内，这一下的爆炸威力，还真的相当于一个刚刚进阶的伪神自爆了。

　　黑龙王怒哼一声，在他的身上顿时涌起了一大片的光芒。这片光芒就像是一个小太阳似的，不仅仅将他护住，就连利达斯亚等八条黑龙也全部被这道剧烈的光芒笼罩了。

　　黑龙王在成神之时所选择的，当然是光明系的神灵了，所以他所发挥出了的能量，自然也是具有极为强大的光明属性。

　　天空中无数的残骸如同雨点般的朝着那万丈光芒涌去，但是这些带着一缕缕黑色气息的残骸一接触到那无尽的光芒，顿时就像是干柴遇到了烈火般，在瞬间就已经是燃起，并且在极短的时间内就化为了灰烬，被天空中的海风一吹，顿时消散的无影无踪。

　　绝大多数的尸体碎片被黑龙王的光芒所消减，但是也有部分残骸在大魔怪的控制下，特意的丢进了龙岛之中。

　　此刻的龙岛之内，仅有五条尚未完全成年的小黑龙，这些黑龙的能力最高不过八级，面对于伪神级别的自爆，他们根本就没有防御的力量。

　　大魔怪的算盘打的极好，黑龙王要么就是不去理会，任由下面和上方的十三条黑龙自行承受那种强大的爆炸冲击力，要么为了救援这些属下，就不可能有功夫继续追击他了。

　　毕竟，一个刚刚点燃神火的神灵是无法拥有那么强大的实力，而且这里也并不是在神灵能够随心所欲改变一切的神国之中。

　　所以，当小魔怪的尸体爆裂之后，大魔怪立即使出了吃奶的力量，朝着远方逃遁而去，他要以最快的速度离开这个星球，否则等待他的，也许就是无尽的追杀了。不过若是离开了这个星球，那么黑龙王也不可能以神灵本体之尊继续追杀了吧。

　　黑龙王望着他离去的方向，脸上依旧是没有半点儿的表情，但是眼中却有着说不出的讥讽。

　　他随手一指，一点亮光飞一般的进入了龙岛之中，随后整个龙岛都亮了起来。

　　黑龙王的气势在这一刻达到了顶尖，整个龙岛竟然以他为中心都变成了光明的国度。

　　若是在神界有某位神灵看到了这一刻的情形，肯定会不相信自己的眼睛了。

　　一个刚刚进阶的神灵，竟然能够释放规模如此宏大的光明神域，哪怕这是一个罕见的龙神也不可能啊。

　　光芒的力量不仅仅是蜷缩在原地，而是尽快的蔓延着，瞬间就已经将光圈漫过了小魔怪身体爆炸的那一点，将所有的魔怪尸体都在瞬间净化的干净。

　　魔怪的尸体之中可不仅仅是蕴含着强大的能量，还蕴含着强烈的毒性，若是真的进入了海中，那么对于海中的种族将会是一场巨大的灾难。

　　在这片海域中的王者是一位亚龙，自从知道了黑龙王的身份之后，历年的孝敬可是没有短上分毫，比真正的灰孙子还要乖巧。黑龙王自然是不能让他蒙受如此巨大的损失了。

　　强烈的光芒闪烁了数息，当这一切恢复了平静之时，利达斯亚等八条黑龙已经就在天空中跪伏了下来，他们的脸上写满了崇敬的神色，对于黑龙王的强大实力敬佩的五体投地。

　　黑龙王的老脸微微的红了一下，幸好他现在晋升为神灵，那几条黑龙不敢直视，不然肯定会发现一点儿的端倪。

　　脸皮之厚如墙如铁如钢如钻石的黑龙王只不过是在瞬间就已经调整了自己的心态，完全是心安理得的将这份功劳据为己有。

　　他的声音在天空中如雷霆般的响了起来：“你们下去等候。”

　　说罢，他的身影已经化作了一道光辉，瞬间消失不见。利达斯亚八条老实巴交的黑龙自然是不敢有任何怠慢和违逆，乖乖的进入了龙岛默默的等待着。

　　然而，他们并不知道，就在他们回到了龙岛之前，一个虚无的人影已经先一步的离开了这里。

　　……

　　“肖恩，飞快一点。”黑龙王在空中悠闲的催促着。

　　肖恩没好气的道：“你不是龙族么，为什么不自己飞。”

　　黑龙王苦笑一声，道：“我们龙族虽然飞得快，但是在面对某些从上古传承下来的鬼怪之时，还是远远不如的。”他摸了一下龙须，突地道：“真是奇怪，这只魔怪分明是从神界中下来的，但是这不可能啊，魔怪是所有神灵们的共同敌人，他又是如何安全经过通道的呢？难道……”

　　此刻，他们二个的脚下有着一面圆形的巨大盾牌，正在空中飞行着，只不过他们的速度虽然快到了极点，但是那个已经将身体缩小到人类大小的魔怪却拥有令肖恩也感到恐怖的极限速度，就连黑龙王的速度与之相比，也是差了一筹。无奈之下，肖恩将小圆盾召唤出来，和黑龙王一起追击。

　　本来他想要召唤小木剑的，不过转念一想，还是留一手比较好，若是他能够控制紫色雷电的事情被别人知道，那绝对是一件极为麻烦的事情。

　　此刻，听到了黑龙王的话之后，肖恩心中微动，道：“你怎么知道这种上古魔怪是来自于神界？”

　　“那还用问，只要看他的作战手段就知道了，将一切估计的那么准，他肯定见过许多次神灵的晋升，并且参加过狩猎小队。嘿嘿，如果不是来自于神界，那是决无可能之事。”

　　肖恩微微的点着头，问道：“上古传承下来的众多魔怪不都是神灵的死敌么，他们又怎么可能参加什么狩猎小队呢？”

　　黑龙王顿时是哑口无言，犹豫了半响之后，他才呢喃的道：“或许，有些神灵们并不是这样想的吧。”

　　肖恩也不再说话了，他隐隐的知道，其中肯定是包含了一些以自己的地位尚且无法知晓的事情。而黑龙王以前是侍奉某位强大龙神的，或许他知道一点儿内情也说不好。

　　心念转动了一下，肖恩突然道：“黑龙王，我要追上他了，你坐好。”

　　黑龙王的精神顿时为之一振，道：“原来你还没有使用最大的速度？不要再藏着掖着了，快点将那家伙解决了。”

　　肖恩心中泛起了一丝温暖的感觉，自从晋升神灵之后，除了朱丽安娜之外，就连他的父亲和老师对待他的态度都有了极大的变化。

　　虽说三大神灵在一起之时没有什么拘束，但无论是戴维尔，还是巨魔神，其实都是肖恩本人，所以此刻黑龙王放荡的话语却让肖恩找回了几分尚未成神之前的那种亲密感觉。

　　当然，神灵之间的防范其实远比普通人要严谨的多。如果不是他们之间的平等灵魂契约，黑龙王也绝对不会有着这样的态度。

　　虚无的空间中豁然泛起了一阵奇异的波动，当这种波动突地涌现之时，黑龙王的脸色就是一变，惊呼道：“空间传送？你有这个把握么？”

　　“当然。”

　　随着肖恩的话刚刚响起，他们二个神灵和脚下的圆盾就已经消失不见了。

　　空间传送这个魔法虽然极为强大，但是在急速飞行之时，却未必就是最好的逃命或追踪的手段。

　　正所谓差之毫厘，失之千里。想要准确无误的判断出最正确的一点，哪里是那么容易的一件事情。

　　但是对于肖恩分身和随着他而来的四号来说，这简直就是小菜一碟了。

　　当肖恩他们从空间中出来的那一刻，已经遥遥的感应到了，那只大魔怪与他们之间的距离被拉近了一半左右。

　　黑龙王这才长嘘了一口气，略微夸张的看着肖恩，他似乎是有些发现了，眼前的肖恩已经不再那么简单。

　　原来他以为肖恩和他一样，也不过是一个刚刚点燃神火，但是没有足够的神灵境界搭建神国的穷鬼，可是如今看来，情况似乎与他预料的有些不同。一个刚刚点燃神火的神灵似乎没有那么大的神通啊。

　　难道……

　　他的心中豁然闪过了一个念头，此刻的肖恩竟然是一个分身？

　　不过这个念头立即被他强行的按捺了下去，在神界呆了那么多年，他当然明白，微弱神灵最多只能以投影下界，而唯有低阶神灵才有资格分裂出神灵分身。

　　无论如何他也不敢相信，肖恩在这短短的分别了仅有十数年的时间就已经晋升到初阶神灵了。

　　只是，为何一个新晋的微弱神灵会拥有如此大的威能呢？他想了片刻，依旧是一无所获，唯有在心中长叹一声，这种怪胎果然不是他能够琢磨的啊。

　　此刻，肖恩已经是再度进行了二次的空间传送。

　　当第三次传送之后，他们距离大魔怪已经是近在咫尺了。

　　大魔怪豁然停了下来，他的那只邪眼中透着深深的绝望和恐惧，当看到了盾牌上的二个神灵之后，他这才明白为何会发生那么多出乎了他意料之外的事情。

　　肖恩冷然的看着他，道：“你为何要从神界中下来。”

　　大魔怪的眼睛扁了一下，似乎是在做一个非常无奈的表情：“尊敬的神界神灵陛下，我之所以下界来，就是到这里谋求神格碎片。”

　　“在这里？”肖恩沉声问道。

　　“是的，因为在神界想要谋求神格碎片的神灵实在是太多了，根本就不是我们魔怪能够染指的，所以我们才会下界来，想要在这里碰碰运气，看看是否能够找到神格碎片。毕竟下界比起神界的压力，要小的多了。”

　　肖恩和黑龙王互望一眼，都有些了然。

　　确实，虽然在下界成神的机会远比神界要少，但是下界毕竟是广阔无边，而且以竞争力而言，远不如神界的残酷。若是在机缘巧合之下发现一个神格碎片，那么在抢夺的时候，就有把握的多了。

　　正如黑龙王，如果他这一次成神是在神界，并且消息泄露的话。那么来的就绝对不可能是这一个伪神魔怪，而是数以千百计的狩猎小队了。甚至于连一些微弱神灵都会前来凑热闹，在那种情况下，黑龙王想要顺利点燃神火并且成神的可能性只能说是微乎其微了。

　　“伟大而尊敬的神灵陛下。”那个伪神魔怪恭敬的道：“请您原谅我的鲁莽，若是早知道您二位在一起，那么卑微如我根本就不敢打神格碎片的主意啊。”

　　“原谅你？”黑龙王哈哈大笑道：“你以为我们能够原谅你么？”

　　伪神魔怪愈发的低姿态了：“二位伟大的神灵，只要您们能够给我一次改过自新的机会，我愿意做您们的信徒，从此以后完全的信仰于你们。”

　　肖恩心中一动，拥有一个伪神魔怪做信徒，其实也一件比较拉风的一件事情。别的不说，但是给神国的信徒物种增加这么一个，就似乎是值得回票了。

　　然而，黑龙王却是冷然一笑，道：“真是可惜，如果你不是从神界下来的魔怪，我们或许还会答允你的条件。但你既然是从神界而来，那么肯定牵扯了一些我们不知道，也不愿意知道的事情，所以我们也不愿意招惹一些意外的麻烦。”

　　肖恩心中一凛，看向这个魔怪的目光顿时凌厉了起来。

　　大魔怪的身躯微微一颤，他看向黑龙王的独眼中神色变幻莫测，他怎么也想不通，一个在下界点燃神火的黑龙，为什么听口气，却似乎是知道神界中的某些机密，这似乎已经超出了他的理解范围。

　　黑龙王骤然一声低喝，道：“动手。”

　　强烈的白色光芒从他和肖恩二人身上疯狂般的涌现了出来，在无人观看的情况下，他们并不介意以二个神灵联手对付一个伪神，只要能够尽快解决这个麻烦就可以了。

　　肖恩的实力远非黑龙王可以比拟，二人联手之下，大魔怪甚至于仅仅是发出了一道急促的惨叫就彻底的消亡了。

　　肖恩的神念一飘，想要拘禁那尚未完全消散的魂魄，却被黑龙王阻拦住了。

　　这头黑龙肃然道：“肖恩，不要惹麻烦。”

　　肖恩一怔，考虑了一下，感激的向着黑龙王重重一点头，二个神灵立即离开了此地，再也未曾关注那里了。


第二十九章 黑龙王的回忆

　　黑龙王在返回龙岛之后，只不过是短暂的交待了几声之后，就立即的离开了。

　　此刻在龙岛之上的那些大黑龙小黑龙们都对于黑龙王是充满了信心，既然他老人家说要在点燃神火之后去外面游荡一段日子，那么他们自然是不可能有任何的反对的。

　　虽然利达斯亚等黑龙都隐约的记得，一旦神灵点燃神火之后，不是就应该深居简出么，毕竟，四处活动的危险实在是太大了。

　　神灵虽然比伪神厉害百倍，但是因为在神灵的体内有神格这玩意，所以能够引起更多人的觊觎，而那些有资格的人更是没有一个好惹的。

　　只是，虽然他们知道这一点，但是当黑龙王发布神喻之时，他们却都无法反对，唯有乖乖的匍匐在地，恭敬听命的份儿。

　　安顿好了龙岛的一切之后，黑龙王带着远离了这个地方，竟然通过上古传送阵来到了另一个肖恩根本就不知名的星球。

　　当来到了这颗星球之上时，黑龙王一脸的得意，道：“肖恩，你看见了么，这是我为自己找到的第一颗信仰星球。在这颗星球上有着大概三亿的生灵，而且更难得的是，这里是一片没有神灵的荒芜星球。只要我在这里慢慢的发展百余年，就一定可以建立足够的神殿，吸纳足够的信徒，并且凝聚足够的信仰之力，来搭建我的神国。”

　　看到黑龙王一双眼睛之中闪动着明亮的光芒，肖恩还真的是有些彻底无语了。

　　不过这也是正常情况，基本上在刚刚点燃神火，晋升为神灵之后，都会有着这样一段的艰苦岁月。

　　一个神国起码需要十万神力结晶，对于一个一无所有的神灵来说，哪里是那么轻易的能够得到的。

　　肖恩张了张嘴，实在是不好意思告诉他，他在神界已经拥有了自己的神国，而且就连核心信徒的数量也达到了整整十亿之数，远比这颗星球上的智慧生灵数量多的多。

　　黑龙王环目四望，朗声道：“肖恩，这里的人口资源非产的不错，虽然三亿是少了一点，也不可能都成为我们的信徒，不过在这起步的百年之中，应该足够我们使用了。”

　　肖恩一怔，反问道：“我们？”

　　黑龙王眼睛一瞪，道：“废话，当然是我们了，有好东西，我可不会忘记你的。你就留在这里，与我一起渡过这最初的百年时间吧。做为一个神灵，首先要耐住寂寞，只要我们能够成功建立神国，飞升神界，那么我一定将你引荐给……咳咳，龙神陛下，请求他允许你成为我们龙神一脉的外围神灵。”

　　拍了一下肖恩的肩膀，黑龙王信心满满的道：“就凭你我的实力，争取在五十万年内进阶到初阶神灵，三百万年内进阶到中阶神灵，至于高阶神灵和主神么，我们也要努力，只是能否顺利进阶，那就要看缘分了。不过只要能够进阶到中阶神灵，你就有资格成为龙神王陛下国度中的客人了。若是成为高阶神灵，那么就可以成为核心的外族神灵，与我们龙族神灵享受同样的待遇了。”

　　听到了黑龙王如此“宏伟”的计划之后，肖恩愈发的难以启口了。

　　不过他确实是感应到了，黑龙王已经将他当作了贴心的朋友，否则决不可能将这样罕见的没有神灵的荒芜星球拿出来与他共享。

　　肖恩犹豫了一下，道：“老黑……”

　　黑龙王顿时为之一怔，仿佛从来就没有人这样叫他过。不过当肖恩这样叫出来之后，他的心中却并没有什么反感，只不过是眉头微皱，道：“你有一个宠物，应该是也是叫老黑吧。”

　　“放心，我一直叫他黑旋风，不会把他和你搞混的。”肖恩窃笑道。

　　黑龙王轻哼一声，竟然默认了这个叫法，他的目光再度朝着四处看了一眼，眼中有着一种说不出的骄傲感，道：“我的提议，你以为如何？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“你难道忘了，我可是月精灵一族中的外族长老啊。”

　　“那又怎样。”黑龙王不屑的道：“精灵一族只不过是擅长于技巧，虽然他们的人数比较多一点，但若是真的与我们龙族发生冲突，保证可以将他们打落尘埃。我可以向你保证，神界之中最厉害的光明一族是……”他眼珠子一转，道：“肯定就是我们龙族一脉。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为有趣，他眼巴巴的道：“真是奇怪，我似乎听人说过，在神界之中，光明一系内最强大的，好像是一位叫做奥丁拉赫神王的陛下啊。”

　　“啊，奥丁拉赫？”黑龙王惊讶的问道：“你是如何知道这位伟大神灵的名字？”

　　“因为我曾经做过奥丁拉赫神王陛下的教皇。”肖恩如实的说道。

　　黑龙王立即是翻起了白眼，再也没有了丝毫刚才与那些黑龙们在一起的神采了。

　　“你若是当过奥丁拉赫神王陛下的教皇，那么我就成奥丁拉赫神王陛下了。”黑龙王不满的抱怨了一句，随后道：“奥丁拉赫神王陛下并不是普通的神灵，他的实力纵然是在整个神界之中，也是公认的四大神王之一，我们并不能将他计算之内。”

　　肖恩心中微动，问道：“神界四大神王究竟是谁？”

　　黑龙王迟疑了一下，道：“神界之中，本来仅有三大神王，分别是三系之中最为古老的神王，他们的实力强横无比，谁也不知道他们究竟隐藏了多少的实力。只不过有一个传说是，若是在最危机的情况下，他们甚至于可以借助于传说中的紫色雷电的能量。”

　　“紫色雷电？这没什么了不起吧。”肖恩试探性的问道。

　　黑龙王狠狠的瞪了他一眼，道：“紫色雷电的能量可是号称神族中的禁咒，你还以为没什么吗？”

　　肖恩苦笑一声，在不能拿出小木剑的前提之下，他确实很难向黑龙王解释，其实紫色雷电真的没有什么了不起。

　　“三大神王称雄了神界无数年，直到数百万年前，一位杰出的死灵法师出现了。”黑龙王的神情逐渐的凝重了起来，看来对于他来说，那位神灵在他的心中肯定是留下了根本就无法泯灭的印痕：“那位死灵法师曾经得罪过无数的低价神灵，也被神界中的无数低阶神灵们追杀。但是他的运气很好，不知道如何竟然消失在整个世界中。当时无数的低阶神灵在神界和下界发动了规模最大的寻找活动，但几乎是搜遍了整个神界和宇宙，都无法找到他的踪迹。”

　　肖恩双目微微发亮，神灵的能力再强大，也是有限的，想要遍寻宇宙，几乎是不可能是事情。不过那位死灵法师的能力还真的是不可思议，若是换了另外一个人，估计早就被伏诛了吧。

　　“后来这件事情逐渐的淡了下去，但是谁也未曾想到，在经过了数万年之后，他竟然又回来了。”黑龙王苦笑道：“他回来之后，一开始还是比较低调的，但是后来他飞上了神界之后，竟然在无意间让其余的神灵发现了一个秘密，为了这个秘密，在神界之中，除了那三位最伟大的古老神王之外，包括三系神王级别的神灵，几乎都投入到了对于他的追讨之中。”

　　肖恩的脸色变了二变，如果说第一次追踪那位死灵法师的，是那些低阶神灵，所以他还逃得掉。但是当他第二次被众神瞩目的时候，却几乎是神界中全部的神灵。这中间的差距也实在是太大了。

　　到了这个地步，肖恩对于那位死灵法师真是佩服的五体投地，再也没有任何词语能够形容他的伟大了。

　　这简直就是与整个神界为敌，而且还最终站稳了脚跟，如果这样的神灵还不能够被称为四大神王之一的话，那么估计神界和下界中也没有其他人有资格了。

　　回想起昔日与无名的谈话，肖恩隐约的有些明白，那位死灵法师究竟是什么人了。

　　昔日他尚未成就神灵之时，与月亮女神发生了冲突，结果当他按照无名的话幻化出来某个人的脸庞之时，伟大的月亮女神甚至于连停留一下的时间也没有，就在瞬间逃走了。

　　其后，当肖恩登门拜访之时，月亮女神忌惮肖恩身后的那位子虚乌有的神灵，甚至于答应将莎拉三女赠送过来。这是何等的让步，简直就可以说是谄媚了。

　　他以前一直不太明白这究竟是为什么，但是在印证了无名和黑龙王的话之后，他终于明白了其中的道理。

　　若是易地相处，在误会了肖恩是那位神灵的代言人之后，只怕任何神灵都会做出同样的选择吧。

　　迎着朝阳的晨风，肖恩长长的吸着气，问道：“老黑，那位死灵法师所拥有的能力是否可以让神格自动成长，并且最终达到完美神格的地步？”

　　黑龙王大讶，问道：“没错，你是如何知道的？”

　　肖恩的嘴角微微一撇，道：“有些事情，无论如何封堵，还是会有人知晓的。正如我们家乡的那句话，没有抱的住火的纸，没有不透风的墙。”

　　黑龙王想了一下，终于点了一下头，道：“你说的有道理，但是我也曾经在路易斯呆了一年，为何没有听过这句话呢？”

　　肖恩一怔，问道：“你去过路易斯公国，还在那里居住了一年？”

　　“是啊。”

　　“为什么”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“你那里有人在讲课，竟然是四个伪神，虽然他们与我修炼的属性并不相同，但是彼此也有着一定的借鉴地方，所以我在那里听了一年左右的课程。”黑龙王颇为遗憾的道：“可惜的是，你请来的这四个伪神有些儿小气，不肯将他们压箱底的东西教出来。”

　　肖恩又好气又好笑的道：“老黑，若是换作您，在那种传授的情况下，你会倾囊相授么？”

　　黑龙王哈哈一笑，就此不再提及此事。

　　肖恩心中暗叫了一声惭愧，道：“后来呢，我记得神界中曾经出来过一大批这样的人物啊。”

　　黑龙王收敛了脸上的笑容，道：“没错，谁也不知道这些人究竟是从什么地方出来的。不过这些人有一个共同的特点，他们不但相互认识，而且他们的神格都具有罕见的成长性，都是能够成为完美神格的未来神王。”

　　说到这里，黑龙王长叹了一口气，道：“这些人实在是太强大了，他们的修炼速度已经不是神灵，而是……”顿了顿，黑龙王实在是无法形容这些人的修炼速度了，只好道：“反正他们的修炼速度快的不可思议，只要不死，在百万年间铁定就能够成为拥有神王实力的超阶神灵。”

　　肖恩微微的沉吟了一下，道：“老黑，神灵想要晋升，除了神格之外，还需要神性、灵魂和神体的融合，此外神国和无数的核心信徒都是必不可少的。在那么多神灵的敌视之下，他们是如何发展神国的？”

　　黑龙王幽幽一叹，道：“他们根本就没有发展神国。”

　　肖恩一怔，反问道：“什么？”

　　黑龙王双手一摊，道：“如果他们和普通的神灵一样，慢慢依靠神国来发展，那么根本就无法在神界立足。但是他们根本就不曾发展什么神国，也不分裂什么分身和投影，就是单纯的淬炼神躯，将本身修炼到相当于神王的地步。”

　　肖恩的脸色变得颇为古怪，道：“他们都疯了么？难道他们就是依靠神体本身作战？就不怕被人灭了取走神格么？”

　　黑龙王抖动了二下嘴唇，道：“他们根本就不怕，因为他们分成了好几个小队，每一个小队的战斗力都不弱，而且因为是本体作战，所以他们的速度之快，根本就不是那些神灵驱使神国能够追上的。”

　　老龙王抬起了头，似乎是在回忆着昔日的辉煌：“数百万年前，神灵的数量是如今是三倍以上，当时三系神灵联手之下袭击这些突如其来，又具有诡异成长性神格的神灵。在一开始，所有的神灵都以为，他们肯定能够手到拿来。因为当时他们这些新出现的神灵只不过是仅有微弱神灵的境界。但是那位死灵法师出现了，他创造出了一种奇特的战斗方法，让这些人化整为零，凭仗着神体灵活性，一次次的躲过了无数神灵的围剿，在经过了十万年之后，这些人竟然都晋升为中高阶神灵。”

　　说到这里，黑龙王的眼中露出了一丝恐怖之色，肖恩肃然问道：“他们开始反击了么？”

　　“是。”黑龙王的喉头微微的耸动了一下，哪怕是他已经晋升为神灵，但是在叙说这段历史的时候，心中却依旧是充满了恐惧。

　　“他们确实是开始了反击，而且每一次出手都是几个神灵联手去攻击一个神国。由于其余的神灵不肯离开天空神殿去支援友军，再加上这批人没有神国的拖累，所以行动自如，来去如飞，甚至于连当时的命运之神都无法预见他们的下一个目标。最终，有许多神灵都被他们偷袭得手，就连前一任精灵一脉中的月亮女神都是在那时候陨落的，所以才让拉斐尔捡了一个便宜，成为了精灵族的新的月亮女神。”

　　肖恩应了一声，对于黑龙王一直有些看不起月亮女神的原因有了一点儿的了解。不过这就是命运，任谁也没有办法改变的。

　　黑龙王继续叹息了一声，道：“那时候整个神界都乱了，他们不仅仅是出手击杀神灵，而且还懂得嫁祸他人，让神界中的三系神灵相互敌视，最终甚至于爆发了众神大战，连很多主神都就此陨落了。而且，按照这样的晋升速度，再过数十万年，只怕连神王级别的强者都要危险了。不过那时候，神界中的那些神灵们已经没有办法对付这些强大的，新出现的神灵了。”

　　肖恩冷笑一声，道：“那是自然，这些新神灵们在微弱神灵之时都无法消灭，那么当他们达到了中高阶之时，自然是更加不可能消灭了。”

　　黑龙王摇了摇头，也不知道是在惋惜些什么，道：“幸好那时候一直未曾参与其中的三大最古老神王陛下出面，做了一个和事佬，那位死灵法师对于三大神王还是相当感激的，因为这三位自始至终都没有参与对他的围剿，否则以三大神王的通天实力，他也未必能够顺利逃脱了。”

　　肖恩双手反握，发出了一道轻微的骨骼响声，似乎是在听了这段往事之后感慨之音：“那些没有神国的神灵呢？他们都到哪里去了？”

　　“不太清楚。”黑龙王颇为遗憾的道：“说也奇怪，一旦神灵们不再追杀他们，他们顿时闹了内讧而分裂了。不过在神界之中，还是有几处高阶神灵都知道的禁地，若是进入了哪里，也许能够看到他们，但是更有可能的是就此陨落。”

　　肖恩想了一下，突地问道：“老黑，你为何知道的如此清楚？”

　　黑龙王的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，道：“因为当年我也曾经参战过，只不过我的运气非常不好，在最后一战之时，遇到了其中的某一个神灵，被腐蚀成白骨。好在吾神看我可怜，在战争全部结束后，将我送入了某一个神灵乐园去疗养。可是没想到那个乐园的神灵竟然在随后莫名其妙的陨落了，于是我在那里根本就吸收不到足够的能量来恢复我的身体，直到数万年后，你出现为止。”他看了眼肖恩，道：“说起来，你救过我二次了。”

　　肖恩嘿嘿一笑，摇了一下头，道：“巧合，都是巧合。”

　　黑龙王也不再计较，只是颇为疑惑的道：“当年那些新出现的神灵真是奇怪，他们为什么不需要信仰之力呢？还有不建造神国，以神体冒险，这实在是太让人难以接受了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“或许，他们已经习惯了这种作战方式吧。”

　　“不可能，神灵建造神国，隐居天空神殿，这是无数年前流传下来的，以神体作战，虽然是威力庞大，但那是传说中上古神灵和上古魔怪们的作战方式了，难道他们都是上古的那些神灵么？”

　　肖恩默然不语，他想到了无名曾经的解释，有关于那个晶壁的话题，不知为何，他的心中竟然联想到了自己的灵魂穿越之时的那番情形。

　　懵懂间不知道以灵魂的方式飘荡了多久，最后进入了那个巨大的光洞，被困在关闭的光洞之中不知道多少年，侥幸离开了那里。

　　这一切的一切，若是与无名的话相互印证，难道不能说明一些东西么？

　　良久之后，肖恩放弃了思考，道：“也许，他们是穿过了某个东西而回来的上古伪神吧。”

　　黑龙王一脸的不可思议，道：“上古伪神是已经灭绝了，怎么可能通过传送阵图回来了？”

　　肖恩微微摇头，道：“不是传送阵图，而是一种……一种晶壁。”肖恩叹了一声，道：“我现在还没有想清楚，等到日后想明白了，再告诉你如何？”

　　黑龙王古怪的打量了一下他，爽气的道：“好，以后再说。”

　　肖恩犹豫了一下，问道：“那个亡灵法师叫什么名字。”

　　黑龙王立即是缩了一下脖子，迟疑了一下，才一字一顿的道：“得克萨斯！”

　　“得克萨斯。”肖恩缓缓的咀嚼着这个名字，他终于知道了这位神灵的名字。

　　沉吟了片刻，肖恩岔开了话题，问道：“老黑，我曾经遇见过一位黑龙族的中阶神灵，叫做乌尔克里，你听说过么？”

　　“乌尔克里……”黑龙王双目微睁，道：“当然，乌尔克里在数百万年前，曾经是下界十二分支的黑龙王，虽然他的天赋远不如我，每次在龙王大会中交手都败在了我的手上，但好歹也是一位强大的龙神，是除我之外，黑龙一族中最有希望成为神灵的黑龙。”

　　肖恩颇为惊讶的看了眼黑龙王，想不到他和乌尔克里还有这番交情。

　　“肖恩，你为什么突然问起他了？”

　　“因为他有着一件事情，似乎是与整个黑龙一族的前途有关，不过他并不想让其它的龙族同伴知晓，所以在感受到了我身上你的气息之后，就找上门来了。”肖恩将与乌尔克里交谈的经过详细的说了一遍，不过却隐瞒了自己的那种特殊感觉。

　　黑龙王顿时皱起了眉头，呢喃的道：“与整个黑龙一族都有关的东西？那是什么，我怎么不知道。”

　　肖恩嘻嘻笑道：“不知道没有关系，我们可以去看一下啊，如果真的是对于黑龙一族有好处，我们可以顺手帮一下么。”

　　黑龙王连连摇头，道：“不成，现在的乌尔克里已经是一个中阶神灵了，若是有连他也无法解决的事情，那么我们这二个刚刚点燃神火，进阶神灵却连神国都欠奉的家伙就算是赶了过去，也不过是一个拖累，只有白白送死的份儿罢了。”

　　肖恩脸上的笑容似乎是愈发的灿烂起来，道：“老黑，其实有一件事情您误会了。”

　　“什么？”

　　肖恩轻咳一声，道：“老黑，其实我已经去过了神界，而且已经在神界建立了属于自己的神国。”

　　黑龙王的眼睛在一瞬间有些发直了，但仅仅是片刻就已经恢复了正常，他紧紧的盯着肖恩，脸庞上的肌肉抽搐了二下，突地问道：“你这是分身？”

　　“没错。”肖恩骤然将气息放了开来，虽然仅是一个分身而已，但是他的气势却是远远的超过了此刻的黑龙王。

　　其实若是换了另一个神灵，或者是在神界中的传奇、伪神，那么在见到肖恩分身第一眼的时候，就能够肯定他的身份。毕竟，除了以前的那批不要神国，单以神体在神界中横行的那群人之外，就再也没有神灵会以神体四处飘荡了。

　　所以在见到神灵之后，百分之九十九点九九九都是分身。

　　当然，若是遇到那极其微弱的概率，碰到了真正的神体神灵，那么十有八九就是那些估计已经达到了神王等阶的超阶强者了。

　　不过，黑龙王与肖恩太熟悉了，几乎可以说是看着肖恩从一个普通的大魔法师逐步成长起来的。对于他来说，肖恩能够先他一步点燃神火，就已经是了不起的事情了。所以他才会拉着肖恩到达这个早就准备好的星球，想要报答他的二次救命之恩。

　　黑龙王虽然强大，头脑也是十分灵活。但若是要让他凭空猜测出肖恩已经是中阶神灵的事实，那么就算是将他的龙头猜爆了，也是无法想到的。

　　长长的叹了一口气，黑龙王喃喃的道：“我早该想到的，我早该想到的……”

　　肖恩苦笑一声，确实，他们二个人中随便换掉一个人，黑龙王怕是早就猜到了，可就是因为太熟悉，所以反而猜不到。

　　“老黑，想要去我的神国看看么？”肖恩询问道。

　　若是换一个人有这个提议，黑龙王肯定是忧心忡忡，生怕对方是为了谋求自己的神格和一身龙皮龙骨龙心龙角什么的。但是对于肖恩，他可没有那么大的防范之心。毕竟在他以为，肖恩的四分之一魂魄已经与他的魂魄融为了一体，若是他死了，肖恩纵然没有发疯，起码也要陷入千年的沉睡时间，所以肖恩是绝对不会谋害于他的。

　　略微沉吟了一下，黑龙王道：“好，去你的神国看看，我也想知道，你究竟强大到了何等地步。”

　　肖恩伸手一挥，一道强光从虚无中射出，裹住了他们二人，当光芒消失之后，他们的身影也瞬间消失不见了。

　　……

　　巨大的光芒豁然从空中出现，肖恩已经出现在了神国大陆的主神殿之上。

　　当下面的信徒们看到了空中的肖恩之后，无论是否在神殿中祈祷的信徒，都同时放下了手中的一切，恭敬而虔诚的拜伏在地。

　　主神殿中豁然响起了清脆悠扬的钟鼓声，这道钟鼓声朝着远方飘荡而去，似乎永无止境。

　　远远的，同样的传来了类似的钟鼓声，这些钟鼓声逐渐的在整个神国有人居住的区域内联成了一片。

　　不多时，神国中的所有信徒们都知道一件事，那就是他们的神灵已经降临了。

　　虽然绝大部分的信徒们无法看见神灵，但是他们的心却同时变得火热和澎湃了起来。

　　庞大而充沛纯洁的信仰之力豁然从四面八方朝着天空神殿涌来，瞬间就已经形成了波涛汹涌之势。

　　神殿之中，肖恩的本体和黑龙王相对而坐，至于到下面糊弄众多信徒的事情，则是交给了分身去做。

　　此刻黑龙王默默的感应着天空神殿之外那强大的到了极点，几乎是难以想象的澎湃信仰之力后，脸上的神情夹杂着羡慕和不可思议。

　　“肖恩，你真的是一个初阶神灵么？”良久之后，黑龙王询问道。

　　肖恩伸手一挥，一位美丽的女仆捧着一个托盘走了上来。黑龙王朝着这个女仆望了一眼，眼神顿时是为之一凝。

　　以他的实力自然看出，这个女仆的修为已经达到了伪神境界。不过这并不是让他感到震撼的原因，真正让他觉得不可思议的是，这个女仆竟然是一位龙族。虽然并不是黑龙，但却也是龙族中的高阶种族，银龙中的一员。

　　目光朝着神殿中其余的一些仆人看去。

　　这些仆人的外表都是年轻俊美，无论男女看上去都是令人赏心悦目。然而黑龙王的脸色却变得愈发的凝重了。

　　在他的眼中，这些年轻的仆人们可并不是什么善渣，而是一些恐怖的强大至极的高手。在这些高手之中，有龙族、凤凰之类的超阶魔兽，也有人类、兽人、精灵，甚至于矮人等等，还有一些人身上的气息连他也无法分辨出来，不过只要感应着他们身上那丝毫也不逊色于龙、凤二族的气息，就知道他们绝对是超阶种族了。

　　当然，黑龙王自然是不可能知道，这些人都是那些在上古时期就已经灭绝了的种族强者所变化出来的。如今除了三大古老神王的神国之中，怕是也唯有在肖恩的神国中可以看到几个了。

　　不过，无论这些人是什么种族，他们还有一个特点，就是强大。无论哪一个来到下界，估计都可以将那个伪神级别的邪眼魔怪抹杀了。

　　当然，前提是那个伪神魔怪老老实实的交手，若是他转身就逃的话，也没有多少人能够追得上。

　　四处环顾了一眼，他实在是想不通，肖恩究竟是从哪里弄来那么多虔诚信徒，这汹涌澎湃的信仰之力所转换的毫无杂质的纯洁神力结晶已经让他难以置信，再加上天空神殿中的这些加起来足以将现在的他抹杀一百遍的强者侍从，黑龙王真是有些头晕眼花了。

　　他再度看了眼肖恩，只觉得今天似乎是进入了神话般的幻觉之中，怎么处处都是出人意料之外。

　　肖恩微微的笑着，道：“老黑，这可是你最喜欢的紫金石啊，不尝试一下么？”

　　其实以肖恩成神的时间来看，几乎是不可能得到伟大龙族成员的信仰，但是在光明水母释放出来的十亿核心信徒之中，却是包含了几乎所有的种族，其中自然也不乏龙族、凤凰等的超阶种族。而且这些个超阶种族中的成员一个个都是真正的强者，所以肖恩才会有意识的挑选了一些进入天空神殿。

　　反正这些信徒都是纯洁的如同一张白纸，再加上信仰之力回馈的关系，肖恩并不担心他们的忠心问题。

　　黑龙王随手抓起了一把盘中的紫金石，就这样胡乱的塞入了口中，嘴巴里不断地发出了咯嘣的声音，似乎在这种大力咀嚼的情况下，可以让他的心中疑惑减轻一点。

　　肖恩认真的看着黑龙王，道：“老黑，我现在已经是中阶神灵了。”

　　黑龙王口中的咯嘣声骤然停了一下，随后再度响起，等到这一把紫金石都吞吃完毕，他才苦笑一声，道：“其实在见到你的神国之后，我就知道你起码也是中阶神灵了，但是在见到你的这些信徒数量和实力之后，我甚至于怀疑你已经到达高阶神灵的境界了。”

　　肖恩哑然失笑，他的信徒可以说完全是捡来的，而且通过了与水母的沟通，他知道水母一共消灭了超过数百亿的灭世武器，也就是说在水母的体内，还蕴含着无比庞大的纯洁光明信徒。

　　不过以如今神界的规模，十亿就已经是差不过了，若是再多，难免就会引来一些意外的目光，所以他也就暂时熄灭了继续从水母那里敲诈信徒的心思。

　　看着黑龙王，肖恩的目光无比的真挚，道：“老黑，我可以给你提供海量的神力结晶，让你搭建神国，也可以给你收购神格碎片，帮你在下界建立神殿，你看如何？”

　　黑龙王瞅了他一眼，突地笑道：“你是顾忌我体内那四分之一灵魂，所以才会想到要把我绑在你的身边吧。”

　　肖恩微微一怔，莫测高深的一笑，但却并没有否认，若是让他这样误会下去，对于双方都好。

　　黑龙王再度抓了一把紫金石，爽快的啃了起来，道：“我答应了，这样的条件我若是再不答应，就真的是太笨了。不过，我有一个问题，希望你能够告诉我。”

　　“你说。”

　　“我想要知道……”黑龙王的神情豁然在这一刻变得异常凝重：“你的神格是否与那些神灵一样，都是自主成长性的？”


第三十章 新的伙伴

　　肖恩深深的看了眼黑龙王，知道自己在那么短的时间内所发生的变化已经引起了他的注意，否则他绝对不会这样询问出来的。

　　肖恩沉吟了片刻，终于点头道：“没错，我的神格确实也是具有自主成长性的，而且我也可以学习那些前辈们的经历，抛弃神国不用。”

　　确实，在听过了那些先辈们的经历之后，肖恩的心中竟然也隐约的有了些这样的想法。

　　如今的神灵每一个都有着神国，这固然是一个安身立命的好办法，大大的减少了神灵本体被直接灭亡的可能性，但是从另一个方面来说，这样做了之后，也是一种孱弱的表现，就象是躲在深闺中，大门不出，二门不迈的大姑娘般，丧失了出去的勇气。

　　虽说还有分身和投影可用，但是相比于神体在外游逛，那绝对不是一个档次可以比拟的。

　　肖恩相信，那些前辈们之所以能够取得如此战绩，固然与他们的神格特殊性有关，但是最主要的却是他们对于修炼的态度。

　　如果他们也象普通神灵那样创建神国和天空神殿，分裂出分身和投影，还要为下界的神殿和信徒们的数量而操心的话，那么他们的神体肯定没法在同等时间内晋升到那么高阶的水平。

　　至于肖恩本人，说实话，他隐约的感应到，自己应该是和那些前辈们来自于一个地方。只不过与那些前辈神灵们不同的是，他们是直接以肉身穿越而来，但他却是以一个灵魂的形式穿越过来的。

　　这就是二者之间的最大区别。

　　当然，如今的肖恩已经习惯了神国和天空神殿的存在，对于享受神国子民信徒的膜拜更是觉得理所当然，若是让他抛弃这一切，以神体本身去外界。那么除非是被逼得走投无路，否则他是绝对不可能这样做的。

　　黑龙王羡慕不已的看着肖恩，终于长叹一声，道：“好你个肖恩，瞒得我好苦啊。”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“老黑，若是易地相处，你会做何选择呢？”

　　黑龙王顿时默然不语，片刻之后，他道：“好了，给我神力结晶，我也要搭建一个神之国度，最好给我的结晶数量多一点，我想直接将天空神殿也搭建完毕。”说罢，他爽快的将盘子中的紫金石大把的抓了起来抛入口中，道：“以后我可就要跟着你了，有好东西可别忘了给我留着。”

　　肖恩微笑的问道：“你不回龙族了么？”

　　“龙神陛下那里人才济济，多我一个不多，少我一个不少，就算去了那里，除了能够得到庇佑，不会在晋升为中阶神灵之前受到其他神灵觊觎的这个好处之外，其余的一切都要靠自己努力了。”黑龙王几下就将口中的紫金石吞食完毕，随后正色道：“但是在你的身边就不同了，想必你也不会看着老黑我落魄下去吧。”

　　肖恩颇为感慨的一叹，他开始还有点儿担心黑龙王的妒忌，要知道世界上有很多事情都是毁于了妒忌这一个关头之上。

　　不过如今来看，黑龙王已经调整了心态，认清楚了形式。特别是他得知了肖恩的神格特殊性之后，就立即决定，与肖恩相处在一起，这个决定在某些方面来说，其实也是一种变相的投靠和将身家性命都交付的意思了。

　　这一点让肖恩深深的感应到了，这些老家伙们的果断和眼光之毒辣。

　　当然，如果不是肖恩所展现出来的实力已经获得了他的认可，并且给了他一个光明的前途，那么黑龙王也绝对不会如此轻易的就做出了这样的选择了。

　　毕竟，在神界之中，龙族神灵们的口碑也是非常良好的，拥有的强大实力绝对不是目前的肖恩能够企及。黑龙王能够如此爽快的决断，又何尝不是拿着他的前途进行一场豪赌呢。

　　肖恩也不拒绝，伸手一挥，天空神殿在这一层的一个墙壁顿时幻化了起来，当一阵的能量波动之后，无穷尽的神力结晶就出现在那里。

　　这里的神力结晶都是那种最纯洁的毫无一点儿杂念的神力结晶，就算是巨魔神和戴维尔那二个国度中凝聚而成的神力结晶在品质上都是要远远的逊色一筹了。

　　不过交给黑龙王使用，肖恩可是慷慨大方，丝毫也不吝啬的。

　　黑龙王深深的看了肖恩一眼，他也不客气，上前大袖一卷，起码超过了十万的神力结晶被他卷走，随后他朗声道：“肖恩，我这就去开辟神国，大约一月可成。”

　　肖恩一怔，道：“你还要搭建天空神殿，是否要再多加一点。”

　　黑龙王哈哈大笑，道：“我可没有你那个本事，我只不过是打算开辟一个最基本的神国罢了，以后等待信徒多了，再慢慢开辟新的地盘。而且你的这个神力结晶品质太好了，只要利用得当，一个神国和一个天空神殿，那可是绰绰有余了。”

　　说罢，黑龙王的身形一顿，立即消失在肖恩的神国之中，来到了神界的虚无空间。

　　肖恩微微摇头，他自己大手大脚惯了，倒是忘记了在神界中的那些规矩，还好黑龙王没有被肖恩拿出来的神力结晶迷糊过去，还保持着一个清醒的头脑，知道刚刚晋升的神灵不可能拥有那么强大的神界，否则那简直就是自寻死路的事情。

　　豁然，他的眼前光芒一闪，黑龙王又一次的出现了，不过他这一次的出现却是已经没了刚才的潇洒，而是多出了一分狼狈的感觉。

　　肖恩大奇，问道：“老黑，你在干什么？”

　　黑龙王指了一下上面，惊异不定的道：“肖恩，在你的神国附近怎么还有二个神国，好像也是中阶神灵，而且还是一个黑暗系，一个中立系，难道你与他们有仇？”

　　肖恩哭笑不得的道：“你胡说什么，当然没有什么仇恨，难道你看不出我们之间的距离非常的安全和互补么。”

　　黑龙王的眼珠子几乎都凸了出来：“你……你与他们是平等签约神灵？”：

　　“差不多吧。”肖恩顺口道，其实他们三个的关系远比什么签约神灵要牢靠的多了，因为他们本来就是一体的。

　　黑龙王的嘴巴微微蠕动了一下，道：“肖恩，他们可是黑暗系和中立系的神灵啊。”

　　“那又如何？”肖恩笑道：“你就放心吧，我们已经经历过好几次的生死战斗了，对于彼此都信得过。”

　　黑龙王犹豫了一下，终于道：“好吧，既然已经将生命托付给你了，那么我也唯有信得过他们了。不过有三个中阶神灵在一起，估计就算是碰到一般的高级神灵，也不会有把你们一网打尽的念头了吧。”

　　随着黑龙王的身形再一次消失，肖恩眼中却是闪过了温暖之色，黑龙王这么匆忙的回来，并且毫无顾虑的提醒自己，足见在他的心中对于肖恩的信任了。

　　当然，在灵魂共享的情况下，他们之间若是还不能保持绝对的信任，那才叫奇怪了。

　　虚无的神界之中，一股强烈的神力气息蔓延了开来。

　　肖恩当然知道，这是黑龙王已经开始吸纳神力结晶之中的能量，并且慢慢的搭建他心目中的神国了。

　　黑龙王此刻的所拥有的条件可是远远的不如肖恩和戴维尔了。

　　他们二个当初是使用备用型的主神级神之国度，而黑龙王却是完全要依靠本人的实力来慢慢创建了。

　　这其中的难度自然是天差地远，而且在神力结晶的消耗之上，同样也是差之甚远。

　　不过黑龙王明显比肖恩等人富有经验，他肯定是在事先就已经预想过无数次，所以当他正式开始搭建神国之时，所表现出来的镇定和动作却也让肖恩在感应之后佩服不已。

　　都说姜是老的辣，如今看来，果然如此。

　　黑龙王的神国在缓慢而有序稳定的扩张着，那虚无的空间中先是出现了一团黑色的影子，随后这团影子逐渐的扩大，并且散发出了浓烈的气息。

　　这股气息传播的速度极快，慢慢的传到了极远。

　　肖恩的眉头微微一皱，他的神念瞬间就已经传到了巨魔神和戴维尔的神国之中，那二位神灵与他的神念刚一接触，顿时明白了他的意思。

　　三个神国也是缓慢的调整着彼此的位置，最终以黑龙王那尚未成形的神国为中心，形成了一个完全立体的三点，将他包裹了进去。

　　这里可并不是什么神国的偏僻之地，虽然怎么也谈不上是热闹的地方，但是来往的神灵和自由人却也不少。

　　特别是在感应到了黑龙王搭建神国之时所散发出来的气息之后，这些人或者神灵都是如同那过江之鲫般，慢慢的朝着这里靠近了。

　　肖恩隐约的也有些发觉，黑龙王之所以选择在这里搭建神国，其实也是想要看看肖恩的真正实力如何。如果他有着保护自己的力量，那么自然是安心的跟在肖恩的身边，但若是肖恩连一个刚刚搭建神国成功的黑龙王也保不住的话，那么他们之间也就没有什么合作的可能了。

　　不过对于黑龙王的做法，肖恩并没有丝毫的反感，若是换了他，只怕也会这样做的。

　　淡淡的神力波动向着四面八方散发了出去，当肖恩那蕴含着一丝警告气息的神力波动开始流淌之时，绝大多数的觊觎者都是毫不犹豫的转头就走。

　　他们都已经感应到了，这是一个中阶光明神的气息，而且在气息中已经蕴含了强烈的警告意味。

　　从他的神国方位来看，中间那个尚未完全的光明神国分明是处于他的保护之中了。

　　如果肖恩仅是一个初阶神灵的话，那么或许还有很多人会留在此地，想要试试看能否趁火打劫，但是在面对一位中阶神灵之时，这些人可是不敢拿自己的生命去开玩笑的。

　　特别是一些微弱神灵和低阶神灵，在面对中阶神灵的警告之时，退缩的就更快了。

　　他们的神格来之不易，可不愿意为了一个连神国也未曾搭建完成的新晋神灵而与一个中阶神灵为敌。

　　至于中阶神灵或以上阶级的神灵，除非是在根本就无人察觉的时候，否则是绝对不会随意的抹灭这些最为弱小的神灵。

　　就这样，远处被强烈气息吸引而来的微弱和初阶神灵，还有自由人们来了一批又一批的，但是当他们发现，那个尚未成形的神国竟然是在三个中阶神国的守卫之下时，无不是打了退堂鼓。

　　无论他们多么的舍不得，最终也就唯有一个选择了。

　　一次性的招惹三个不同属性的中阶神灵，不是傻了，就是疯了。

　　终于，在一个月之后，黑龙王的神国一阵能量波动，陡然间释放出了万道光芒。在这仿佛是无穷无尽的光芒中，一个最低等阶神国新鲜出炉。

　　在神国尚未成形的那一刻，就像是一片虚无的混沌，但是当神国全部搭建完毕之后，那就是一个光明的世界了。

　　肖恩分身在高空中一动，顿时来到了黑龙王的神国之外，并且向里面发出了请求见面的要求。

　　很快的，光明神国上浮现出了一道神念，接引着肖恩分身进入了神国之中。

　　黑龙王的神国并不小，但若是相比于肖恩等人的神国范围那就是大有不如了，这个神国最多也就比昔日的巨魔神的国度要大上那么一点，还有在神国的上空多了一个天空神殿。

　　一看到这个天空神殿，肖恩的心中就是颇为感慨。

　　昔日他与二个千年传奇竟然胆大包天的去弑神，虽然最后幸运的成功了，但是如今思之，却依旧是颇有些心惊肉跳。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，想必就是这个道理了。

　　如今若是时光倒流，那么纵然是打死他也是不肯去送死的了。

　　而且，昔日在巨魔神的神国之中，若是他拥有一个天空神殿的话，那么最终的结果很有可能就是完全二样了。只不过当时的正牌巨魔神实在是太穷了，根本就没有建造天空神殿的神力结晶，所以才会最终失败的。

　　肖恩分身迅快的在天空神殿中出现，在这个上面将目光投下去，很快的就将整个神国都流览了一遍。

　　让肖恩感到一丝奇怪的是，这个神国的模样竟然有着几分家乡星球的龙岛雏形，起码在一个角落上特别的想像，难道黑龙王在龙岛中居住的那段时间之中，竟然给他留下了无可抹灭的影响么？

　　神念在黑龙王的神国中逛了一圈之后，肖恩顿时收了回来。

　　在他的感觉中，黑龙王的神国中规中矩，完全是按照了最节省神力结晶的原则来规划的，但是在防御力量方面，却是未免有些薄弱了。

　　不过转念一想，肖恩顿时释然，黑龙王已经摆明了将安全的问题交给他处理，那么在这方面自然不可能考虑太多了。而且有三个中阶神灵在身边还会遇到危险的话，那么他这个刚刚搭建而成的神国防御力量有和没有其实也无甚区别了。

　　肖恩微微点头，道：“不错，确实是一个好地方，老黑，你也应该把利达斯亚他们几个召唤上来了。”

　　黑龙王的脸色稍微红了一下，好在他的脸色本来就黑的发亮，就算是再红一点也看不出来。

　　“咳咳，肖恩，我现在刚刚搭建神国，还不怎么熟悉，干脆你帮我接他们上来吧。”黑龙王看似毫不在意的说道。

　　肖恩大奇，莫名其妙的看着黑龙王，道：“你对于自己的神国不熟悉？”

　　这句话简直就是天下第一大笑话了。一个神灵竟然对自己建造的神国不熟悉，这简直就是不可思议的事情，哪怕是再笨的人都不会相信吧。

　　霍然间，肖恩的心中一动，顿时明白了，他哈哈大笑，道：“老黑，你还要与我客气什么呢？”他摇了摇头，手一挥，在天空神殿之中顿时多出了上百万的神力结晶了。

　　无论是哪一个生灵，想要上下神界，都需要上万神力结晶的过路费，黑龙王当然是不可能有这笔神力结晶了。

　　不过，对于此刻的肖恩来说，他们三个神灵加起来的超过三十亿的信徒，每天所产生的神力结晶已经是十分的庞大了，再加上以前的存货。就算是不使用神格和源体来向外界兑换神力结晶，他们手中的神力结晶也是很难缺乏的了。

　　黑龙王嘿嘿一笑，脸色突地凝重了起来，道：“肖恩，其实我是打算让利达斯亚他们到那颗神灵荒芜的星球上去，有他们在那里为我布道，应该能够在短时间内吸纳一批信徒了，只要这个基础能够打下，我就可以慢慢发展了。”

　　肖恩一愣，缓缓点头，黑龙王的打算果然现实的多了，不过去也是最好的选择了。看来这条老龙早就为他本人设定好了成长的计划，只不过自己的出现，将这个计划打乱了而已。

　　沉吟了一下，肖恩直视黑龙王的眼眸，沉声道：“老黑，有件事情我想要请你帮忙。”

　　黑龙王爽快的一笑，道：“说罢，有什么事情，只要我能够做到的，一定帮你。”

　　肖恩伸手，手中竟然有着一块晶莹剔透的神格碎片。

　　黑龙王一怔，他看向肖恩双手的眼睛都几乎发直了，片刻之后，他才摇了摇头，问道：“你这是干什么？”

　　“我想要你利用这个神格碎片分裂出一个投影来。”肖恩毫不隐瞒的说道。

　　“投影？”黑龙王考虑了一下，突地道：“你想要插手乌尔克里之事？”

　　肖恩郑重点头，他一脸肃然的道：“不知为何，我的心中始终牵挂着这件事情，似乎此事对我来说同样的十分重要。”

　　黑龙王看着肖恩一脸的凝重，终于道：“好，以你如今的实力，也应该可以插手其中了，不过就是一个投影而已，我还丢得起。”

　　若是让黑龙王以神体参与那件不知道深浅的事情，他当然不会同意，但若是以投影参与，那么他就不会有太大的顾忌了，更主要的是，这个神格碎片还是肖恩拿出来的。

　　哪怕是那个投影有所损伤，他的灵魂最多沉睡个十来年就可以恢复，而在肖恩的帮助下，他相信短短的十年时间绝对不会对他造成任何危险的。

　　数日之后，黑龙王成功的分裂出来了一个投影，而肖恩也与下界的利达斯亚等几条黑龙取得了联系，让他们前往那个没有神灵的荒芜星球前去布道。以这几条龙族的实力，在那个武力低下的星球中建立几座龙王神殿，招收相当数量的信徒，还是很容易的事情。

　　只是，做为一个刚刚点燃神火，建造了神国的神灵就要马上分裂投影，那绝对是对于各方面都有着一定伤害的事情。

　　不过在肖恩大量神力结晶的弥补之下，黑龙王很快的就恢复了。同时在与肖恩的交流之中，黑龙王也是获益匪浅，吸收了更多的神力结晶之后，他甚至于有着可以更进一步的感觉。

　　此刻，令他更加吃惊的事情发生了，肖恩竟然再度向他提供了一个无色的神格碎片。

　　黑龙王的心中虽然极度的震撼，被肖恩将神格碎片当做礼物送人之事吓了一跳，但是与肖恩在一起的时间久了，对于某些事情的免疫程度也就越来越大了。

　　而且，既然肖恩与那些神秘的神灵有关系，那么别说他只不过是拿出神格碎片，就算是直接拿出来完美神格，黑龙王也不会觉得有多么的意外了。

　　毕竟，昔日陨落于那些家伙们的神灵数量绝对是一个恐怖的数字，他们每个人的手中都攥着一大把神格也并不是什么意外的事情。

　　虽然神格在一定的时间内会自动消散，但是对于那些神秘的神灵来说，谁也不敢肯定他们是否拥有什么特殊的能力可以保存神格。

　　就这样，黑龙王在勉强分裂了一个投影之后，非但没有实力大减，反而是在无数神力结晶的支持下更进一步，开始凝练起第二片神格了。

　　这样的好事纵然是找遍神界，只怕也没有第二个神灵能够遇到了。

　　至于他的那个投影，则是和肖恩分身一起离开了神界。


第三十一章 神奇赌约

　　格里邱禾，这座十二分支比较有名的二线交易城市之中，有着巨大的高耸建筑，特别是城中的最高魔法塔，更是令所有人都羡慕的地方。因为在这里居住的，是最为强大的伪神级魔法师达拉斯。

　　在这座交易城市之中，达拉斯的地位之高，绝对是一般人难以想象的。别说是一般人了，哪怕是达到了九星魔导士的地步，也未必就能够轻易的见到这位顶尖儿的人物。

　　然而，在这一日，达拉斯的魔法塔之前来了二个人，一看到这二个人的装束，几乎所有人都为之紧张了起来。

　　虽然距离肖恩分身上一次来到这里已经有近二年的时间了，但是在这座城市中，特别是这些负责守卫的老人们却都是不敢有一日或忘。

　　这二个的头上戴着一顶遮掩了面容的斗篷，如果仅仅是这样那还不算什么，但是他们所戴的斗篷式样古怪，远非普通斗篷能够比拟的。一看到这种式样的斗篷，都让他们不约而同的想到了当年的那件事情。

　　一想到连达拉斯大人都如此紧张的人，他们又怎么敢轻易怠慢呢。

　　所以，虽然在魔法塔面前的二个人身上并没有任何的能量波动，但是却也没有人上前驱赶。

　　为首的那位中年守卫犹豫了一下，还是走了下来，恭敬的向着他们二人一礼，道：“二位……阁下，请问来这里有何贵干。”他本来是想要说二位尊敬的魔法师，但可惜的是，无论他如何感应，都无法查觉对方身上的半点能量波动，所以只好临时改口了。

　　在二个斗篷之下，一个人轻声笑道：“老黑，看来你的那位老朋友并不给你面子啊。”

　　另一人则是长叹一声，道：“当年他被我欺负的很惨，如今风水轮流转，我可比不得他的风光，怕是不会给我什么好脸色看了。”

　　听了眼前这二位的对话，联想到昔日达拉斯的态度，眼前的那位中年法师脸色顿时大变，他呢喃的道：“二位阁下，请入内稍候，鄙人这就通知上去，若是达拉斯的大人应允的话，肯定会邀见二位。”

　　斗篷中的二人相视一笑，也不解释，跟着此人进入了魔法塔之中。

　　这位中年魔法师还以为他们二个人口中说的那位老朋友是达拉斯，却并不知道他们说的其实是连达拉斯都仅有顶礼膜拜资格的那位城市的真正主人，中阶龙神乌尔克里。

　　他们在下面只不过是等候了片刻，一脸狐疑之色的达拉斯就已经出现了。

　　原本以达拉斯的身份是绝对不可能轻易的相信这件事情，什么他的老朋友，他的老朋友根本就没有多少，除了一些和他一样名扬天下的之外，就都死光死绝了。

　　所以他当初的第一个念头就是竟然会有人冒充到自己朋友的身份，真是死不足惜。然而，当知道了这二位的打扮之后，他的心中就是咯噔了一下。

　　一年多前乌尔克里发布的神喻所造成的轰动，他也是在日后才得知的。为了这些戴着奇异斗篷的人，神灵大人竟然动用了几乎所有的下界信徒。

　　虽然最后的命令撤销了，据说是找到了神灵大人想要找到的人，但是据说那位也是一位并不逊色于大人的神灵，而且为了不得罪那位神灵，乌尔克里大人甚至于还放弃了一个隐秘的星球控制权。

　　这一系列的消息都让达拉斯再也不敢小看那些戴着奇异斗篷的人了。

　　如今听说这些人再度光临，他虽然是心中犹豫，但最终决定，还是出来看上一眼再说。

　　沉稳的脚步声慢慢的传入了魔法塔的一楼大厅之中，达拉斯龙行虎步的走了进来，他的目光首先在房间中一扫，凡是在这个房间中的人都是恭敬的低下了头。

　　在这个魔法塔中，除了最高的那层之外，达拉斯就是一个王者，一个可以决定所有人生命和前途的真正王者。

　　最后，达拉斯的目光落到了那二位戴着斗篷的人身上。

　　这二个人就在这里坐着，一动也未曾动过，虽然由于斗篷的关系，无法看清楚他们的面目，但是他们的态度已经表明了并未将这个魔法塔的主人放在眼中。

　　许多魔法师们都是面露怒色，看向那二人的目光充满了不善，似乎只要达拉斯一句话，就可以随时将他们撕成碎片似的。

　　然而出乎了所有人意料之外的是，达拉斯的脸色却是逐渐的凝重起来，并且在最后竟然微微弯腰，小心翼翼的问道：“二位尊敬的大人，您们认识鄙人么？”

　　其他人无法感应到肖恩和黑龙王身上的那种隐匿起来的力量，但是身为伪神，并且在下界做为神灵意志的沟通人已经超过千年的达拉斯，却能够隐约的感应到这二位身上所弥漫的那一种奇异气息。

　　正是这一种奇异的气息让达拉斯确认了这二位的身份。

　　这样的二位存在只要下来一个，就不是他能够应付的了，现在竟然一下子出现了二个，还口口声声的说认识他，那还不让他诚惶诚恐起来。

　　黑龙王冷哼一声，道：“我们并不认识你，也不是来找你的。”

　　莫名的，听到了黑龙王的话之后，达拉斯才算是稍微的松了一口气，恭敬的道：“是，尊敬的大人，您当然不可能认得鄙人，只是您二位前来……”

　　肖恩呵呵一笑，道：“达拉斯，我们是来找乌尔克里的，你请他来这里吧，就说我们在这里等候。”

　　其实在上一次见面之后，若是肖恩愿意，还是有办法与那位神灵取得联系。但是如今既然带了黑龙王来此，那么这样的做法当然不妥了。

　　让乌尔克里来到这里，对于双方都不算难堪，无疑是一条最好的办法。

　　然而，当肖恩说出这句话之后，达拉斯的脸色顿时变得极为难看，就连大厅中的一些默不作声的高手们身上，都开始自发的提聚起强烈的魔法波动。

　　这些人都是知道神灵的名字，竟然在这里如此大言不惭的说出神灵的名字，而且还要神灵亲自下界迎接，对于他们这些信徒来说，绝对是一个巨大的侮辱。如果不是达拉斯此刻的强势，这些人或许就已经先行出手了。

　　“大胆……”

　　霍然间，还是有人忍耐不住而跳了出来，这是一个七星的年轻魔导士，那年轻的脸庞因为激动而泛动着一阵不正常的红潮。

　　然而，他的话还没有说完，肖恩分身就隔着斗篷瞪了他一眼。

　　下一刻，这个年轻魔导士的身体就剧烈的燃烧了起来，他的口中发出了凄厉的惨叫，仅仅是片刻功夫，就已经被一团蓝色的火焰烧的干干净净了。

　　整个大厅在一瞬间沉寂了下去，仅仅余下剩余之人的粗重呼吸声。

　　他们都已经明白，那位魔导士肯定是被眼前这二人所杀，只是抹杀一个魔导士级别的强者，竟然依旧是不显山，不露水的，连哪一个出手的都搞不清楚。

　　深深的吸着气，深知对方底细的达拉斯立即是非常爽快的应允肖恩二人的要求了。毕竟，这里的下界，有次序的下界，远不象神界那样，一些自由人就敢联合起来朝着微弱神灵或者是低阶神灵挑衅，并且谋求他们的神格。

　　“二位尊敬的大人，请问您二位的名谓，鄙人可以向乌尔里克大人回禀。”

　　“肖恩。”

　　“科里男蒂亚。”

　　达拉斯只不过是微微咀嚼了一下，似乎已经将这二个名字记到了心中。随后，他后退一步，吩咐道：“接待好二位大人，我去去就来。”

　　此刻，就连白痴也知道他要去向神灵祈祷了，而这时候原本气势汹汹的魔法师们却象是明白了什么似的，他们身上的魔力波动再也不稳定了，而是尽量的收敛了起来。非但如此，他们看向肖恩二人的目光充满了畏惧。

　　神灵，唯有神灵才会有资格让达拉斯如此的退让。也唯有神灵，才能拥有瞬间不动神色的灭杀一位魔导士的同伴实力。

　　如果这几个要素加在一起还不能猜到他们的身份，那么这些人也就不配做魔法师了。

　　一旦想到有二个神灵亲自光临，胆小一点的甚至于连双腿都开始打颤了。

　　……

　　魔法塔的最高层，达拉斯熟门熟路的与二位龙族守卫相互一点头，随后他来到了神像的面前，低声的祷告了一阵，并且将那二个不速之客的要求传达了出去。

　　没过多久，还没有等到他祷告完毕，甚至于连那二位的名字都没有说出来的时候，一道奇异的能量就出现在他的面前，让他激灵灵的打了一个寒噤，但是在他的脸上却是充满了幸福的感觉。

　　“达拉斯，那二位真的是神祗么？”

　　“肯定是真的神祗。”达拉斯信誓旦旦的说道：“他们对于能量的运用绝非我们能够比拟的，一个魔导士就这样无声无息的在众人的面前被其中的一位引燃了体内的魔力之火而灭亡。但是我却连是谁动手的都不知道，所以肯定是神祗。”

　　“他们叫什么名字。”隆隆的声音在整个房间中响了起来。

　　“肖恩，还有一个是科里男蒂亚。”

　　“科里男蒂亚……”乌尔克里的声音终于出现了一丝意外的波动。

　　达拉斯的心中暗道，看来那位神祗并没有说谎，他的老朋友应该就是乌尔克里大人了。

　　片刻之后，乌尔克里的神像之上慢慢的涌现出了浓浓的光辉，达拉斯膛目结舌的看着这一切，他心中的震撼实在是难以用言语来形容了。

　　在这千余年来，这种景象就算是他，也不过是第二次见到罢了。至此，他才算是明白那二位头戴斗篷的神灵在乌尔克里大人的心中究竟占据着怎样的地位了。

　　从神像上涌现出来的光辉越来越亮了，而且空气中也开始弥漫着一种神秘的气息，在这种气息是笼罩之下，整个魔法塔之内都开始有了轻微的颤抖。

　　以魔法塔为中心，无穷尽的光芒暴射了出来，整个魔法塔就像是一个挂满了一千度大灯泡的巨型高塔，让整个城市都看得上清清楚楚。

　　这里的奇异变化立即被整个城市中的所有人都发现了，很多人在一旁窃窃私语的在讨论着什么，但是更多的人却是在犹豫了一阵之后，小心翼翼的朝着那里靠近，并且在无法到达的地方膜拜了一番。

　　这座城市的背后是某位神灵撑腰，这早就不是什么稀奇的事情了。如今看到了魔法塔这样突如其来的变化，只要是稍微有些聪明的人就能够猜出发生了什么事情。至于魔法塔之中的人，更是一个个目瞪口呆，他们从那突然出现的光芒和强烈的气息之中，似乎都感应到了什么，脸上慢慢的涌现出了狂喜之色。

　　而魔法塔的顶层，当那光芒凝聚到了极点的时候，虚空中豁然出现了一个洞口，这个洞口只不过是闪现了一下顿时消失，不过在消失之前，乌尔克里的分身已经降临在此。

　　神灵的分身下界，若是有相应的魔法传送阵，那么自然可以做的人不知、鬼不觉。但若是想要起到什么威慑或者是隆重的效果，那么以这种轰动的方式降临，自然是最佳的效果。

　　乌尔克里的分身刚一出现，立即看到了房间中的三个信徒虔诚的跪拜着，他冷然道：“带我下去，遣散闲杂人等。”

　　达拉斯豁然跳了起来，道：“遵命。”

　　这位伪神级别的大佬在自己的魔法塔中，当然是那种一言九鼎的人物，他一边下去，一边高声的将命令下达。

　　下一刻，整个魔法塔中的所有人都动了起来，他们急匆匆的朝着塔外跑去，所有人都猜中了原因，无论是否乌尔克里的信徒，在此刻都不敢有任何停留在魔法塔之内的想法了。

　　达拉斯和那二条负责守卫顶楼的老龙一层层的搜索而下，直到最下一层，见到了肖恩二人之时，才算是变得恭敬和小心谨慎起来。

　　他们当然明白，乌尔克里的分身降临是因为何人，对于这二位连神灵大人都要立即降临接见的人物，他们的态度当然是与以前迥然不同了。

　　终于，乌尔克里的分身带着一身的光明来到了最下层，他微微的一挥手，达拉斯和那二位龙族高手顿时是识趣的退了出去，偌大的魔法塔中，在这一刻就只剩下区区三个神灵了。

　　在魔法塔之外，整个城市都已经轰动了，特别是在看到了达拉斯等所有人都退出了魔法塔之后，那可是连白痴也明白其中的变故了。

　　整个城市中超过了一半的人都向着魔法塔的方向祈祷和膜拜，特别是那些长久居住的这个城市的生灵们就愈发的如此了。

　　正是因为这位神灵的庇佑，才能让这个城市兴旺发达，无论是否信仰这位神灵的居民，起码在心中都是十分感激的。当然，在这座城市之中，也算得上是乌尔克里在下界的老巢之一，他的信徒数量自然不会太少。所以在这一日，整个城市之中所产生的信仰之力十分庞大，远胜往昔。

　　魔法塔中，肖恩抬头朝着虚无的方向的看了一眼，笑道：“尊敬的乌尔克里阁下，您的信徒对于您的信仰还真的是十分的虔诚啊。”

　　乌尔克里的目光在肖恩和黑龙王的身上转了一圈，他们二个身上的斗篷自然瞒不过这位神灵的神念扫描，在瞬间就已经认出了这二位的真正面目。

　　他惊讶的道：“肖恩阁下，原来您上次所言的龙族强者，就是科里男蒂亚啊！”

　　黑龙王冷哼一声，道：“不错，就是我，乌尔克里，难道你失望了么？”

　　乌尔克里苦笑一声，道：“科里男蒂亚，你怎么还是这副火爆的脾气。”他仔细的感应了一下，疑惑的道：“你的神火怎么如此黯淡，就象是刚刚点燃一样，难道受了什么重伤么？”

　　黑龙王没好气的道：“实话告诉你了吧，我确实是刚刚点燃了神火。”

　　乌尔克里一怔，脸上的神情愈发的惊讶了：“你刚刚点燃了神火？那你还敢分裂出投影，你不想活了么？”

　　黑龙王呸了一声，不过好歹知道对方也是一片好心，也就没再责怪。

　　龙族的神灵与其他种族的神灵有所不同，由于这一族的神灵数量在整个神界中而言，都算是最少的一个种族，所以龙族之间的神灵极少发生冲突。不过由于龙族个性高傲的关系，所以同样也很少会走在一起。一旦在伟大的龙神神王陛下的庇佑中达到了中阶神灵的地步之后，大都会自立门户。

　　当然，若是发生了什么欺压龙族神灵的事情，那么根本就不用管认识与否，一旦收到了同族的求救信号，所有龙族神灵都会义无反顾的前去帮忙，这一点就远比人类等神灵强的太多了。

　　是以此刻黑龙王虽然实力远不如对方，却也并不怎么担心乌尔克里会对自己不利。

　　“乌尔克里，你先说说，究竟是什么赌约，对于我们黑龙一族那么重要。”

　　乌尔克里犹豫的朝着肖恩的方向看了一眼，肖恩微微一笑，道：“二位先聊聊，我出去一趟。”

　　黑龙王一把拉住了肖恩，不满的道：“乌尔克里，肖恩和我进行过灵魂签约的平等交换，而且他已经是一位强大的中阶神灵。别的我不敢说，但他的威能绝对不在你之下。如果你需要帮忙的话，我是不行了，但他绝对可以助你一臂之力。”

　　乌尔克里沉吟了一下，这才道：“肖恩阁下，科里男蒂亚，并不是我想要隐瞒什么，而是这件事情确实太过于重要，所以我才会如此慎重的。”他的表情异常的凝重，肖恩和黑龙王对望了一眼，相互一点头，表示理解对方的心情。

　　其实肖恩的离去只不过是做一个样子而已，他既然已经决定插手其中，自然是不可能再置身度外了。

　　乌尔克里沉声道：“科里男蒂亚，你既然是刚刚点燃神火，那么应该并不知道在百年前，林德拜尔陛下那传遍了整个龙族神灵的神喻吧。”

　　黑龙王豁然抬起了头，虽然他已经点燃神火成神，但是在听到了这个名字之后，却依旧是有些心中恍惚。

　　“林德拜尔陛下？他老人家发布了什么神喻？”

　　肖恩诧异的看了眼同伴，他十分了解黑龙王，还是第一次看到在听到了某个神灵的名号之后显得如此失态，不由地在心中嘀咕，不知道这位林德拜尔陛下究竟是什么级别的龙神。

　　乌尔克里严肃的道：“林德拜尔陛下将所有的主神级别和高阶龙神都召唤而来，发布了一个赌约式的神喻，让我们各族龙神去寻找一样东西，最先找到的龙族就会获得赌约的胜利，得到那唯一的奖赏。”

　　黑龙王一怔，问道：“什么奖赏？”

　　“神王之香。”

　　黑龙王豁然站了起了，惊讶的道：“你说什么？神王之香？”

　　“没错，就是神王之香。”乌尔克里肯定的道。

　　黑龙王下意识的搓了二下手，道：“既然是神王之香，那么无论如何我们都要得到，这对于我们整个黑龙一族来说，都是至关重要的东西。”

　　乌尔克里没好气的道：“这一点谁不知道，不仅仅是我们黑龙一族中的那些大佬们嗷嗷叫的要弄到手中，就连其余的龙族还不是一样的摩拳擦掌，想要获得这份奖赏。”

　　肖恩听的是云里雾中，他轻咳一声，道：“尊敬的二位阁下，请问林德拜尔陛下究竟是哪一位？还有这个神王之香究竟是什么？”

　　乌尔克里一怔，看向肖恩的目光充满了怪异，道：“肖恩阁下，您已经是一位尊贵的中阶神灵了，难道您还不知道林德拜尔陛下是谁么？”

　　黑龙王尴尬的一笑，他当然明白肖恩虽然已经达到了中阶神灵的地步，但是他在神界中厮混的日子还短，不知道那些顶尖儿的人物并不稀奇。

　　要知道在神界中，除了象肖恩这样的怪胎之外，一般神灵起码要经过数百万年的时间才能够顺利进阶。在那么长的时间内，哪怕是再孤僻的神灵也应该听说过神界之中那些最顶尖儿的神灵名号了。

　　可是这种事情套到肖恩的身上，那就完全不灵了，这家伙进入神界才几年的时间啊！

　　黑龙王哈哈一笑，道：“乌尔克里，肖恩是一个修炼狂人，只知道静心修炼，什么都不知道，也不去打听，除了我之外，就再也没有去接触任何外人了，所以有些事情不知道也是情有可原的。”

　　乌尔克里诧异的打量了一眼肖恩，原来在神界之中真有这种极品的人才出现啊！看了眼他们二个，虽然心中依旧是有些怀疑，但也不会再在这里提出来了。

　　黑龙王的声音瞬间传了肖恩的脑海之中：“林德拜尔陛下是我们龙族成就最高的那位龙神陛下，你连这个也不知道么？”

　　肖恩微微摇头，心中豁然一动，惊呼道：“光明系中的七大神王之一？”

　　黑龙王没好气的道：“你终于明白了，他老人家正是七大神王中的唯一龙王神。”

　　肖恩这才倒抽了一口冷气，神王级别的龙神啊，怪不得竟然会有如此的威势。其实想想也就明白了，除了这一位之外，还有多少龙神能够轻易的召集到主神级别和高阶的龙神呢。

　　“好吧，那位尊敬的陛下拿出来的奖励又是什么？”

　　“那是神王之香，是一种唯有在神王陛下国度中才能够种植出产的香料，这种香料极其的稀少和昂贵，哪怕是在陛下的国度之中，也仅有一点儿的产量。”

　　“为什么？”肖恩诧异的问道：“不是说神灵的神国之中可以随心所欲的生产任何东西么？”

　　“当然，不过有些东西不行。就如神王之香，就唯有在神王级别的国度之中才能够慢慢的生长，因为它必须吸收完美神格转化而来的神力才能够成活。”

　　肖恩微微点头，不管这东西有什么逆天的效果，单是这个产量就已经是相当的难得和珍贵了。

　　“这东西有什么作用？能够提升神格和神躯、灵魂、神性之间的融合度么？”肖恩凝声问道，按照他的想法，也唯有这个作用才能够让那么多的龙神为之疯狂。

　　黑龙王苦笑一声，道：“当然不是，如果仅有那个作用的话，也不可能让所有的龙族都为之轰动了。”

　　肖恩这才惊讶的问道：“既然不是这个作用，那究竟有什么用？”

　　黑龙王嘿嘿一笑，道：“这东西对于一般人类没用，但是对于我们龙族和一些超阶种族却有着天大的作用。”

　　肖恩的眉头微皱，依旧是一脸的不解。

　　黑龙王的脸色极为肃然，似乎是在叙说一件非常正式的了不起的事情一般，道：“肖恩，这种香料的作用，就是可以让母龙们轻易的受孕，只要那么一点点，就能够让数条母龙孕育出下一代的龙蛋啊。”

　　肖恩一怔，随后脸色变得颇为古怪。

　　原来是一种能够让女性受孕的香料，就是这玩意也让那么多龙神为之动容，这也太……

　　他脑袋豁然一转，顿时明白了其中的道理。

　　人类，兽人、矮人等种族，虽然远没有龙凤、独角兽等超阶种族的那种强悍实力，但是他们的出生率很高，若是给他们数百年，没有天灾人祸，丰衣足食的发展，那么可以轻易的将种族充满了大地上的每一片能够生存的角落。

　　这种强大的生育能力，保证了种族的繁衍不息。

　　可是，龙族等超阶种族，虽然一出生就拥有强大的实力，可是他们的生育能力之低下，简直就是惨不忍睹。

　　别说是与人类、兽人等相比，就算是与精灵相比，都是一个在天，一个在地。

　　想要让母龙成功受孕的难度，一点儿也不比一个普通人类修炼到九星魔导士容易多少。

　　每当有龙族和人族的神灵讨论生育的问题之时，最终都是龙族神灵掩面泪奔而去的结局。对于龙族而言，每一条龙都是万分珍贵的，不容有失的，这也是龙族之间不太可能发生内讧，而习惯于一致对外的道理。

　　而神王之香既然是拥有这种神奇的能力，一点点就可以让数条母龙怀孕成功。

　　这样的好东西对于人类等种族来说，自然不算什么，但是对于龙族等这类超阶种族来说，那就是无价之宝了。

　　怪不得乌尔克里将这个赌约与整个黑龙一族的繁衍相提并论，原来是因为这种香料果然有着这种神奇的效果。

　　犹豫了一下，肖恩还是问道：“神王之香，难道一定要在神王的国度才能种植而出么？”

　　乌尔里克犹豫了一下，道：“据说还有一种方法能够种植的出来，但是那种方法的消耗实在是太大了，根本就是不可取的。”

　　“什么方法？”肖恩冷静的问道。

　　“使用神格碎片做养料，应该也可以产出神王之香。”乌尔里克长叹一声，道：“在百万年前，乌凤一族在下界遭受了巨大的损失，眼看就要濒临灭绝了。神界中的乌凤神灵们将珍藏的神格碎片取出，培养出了一批神王之香交予下界的乌凤头领，结果在百万年间，乌凤得到了大规模的扩张，如今虽然数量还不是很多，但已经暂时没有了亡族灭种的危险了。”

　　肖恩心中啧啧称奇，这些高阶种族的成员们成神之后，多多少少都会惦记着下界的同类。甚至于在最要紧关头，他们宁愿牺牲本身的利益，也要挽救下界的同类后辈。

　　虽然他们成神之后的本性也变得冷漠了起来，但是在这方面确实是远远的胜过了人类和兽人等种族。

　　若是人类和兽人的那些高高在上的神灵们遇到了这样的问题，那么他们唯一的做法，肯定就是袖手旁观。

　　黑龙王的脸色却是微微异变，他想到了肖恩的身上可是具有特殊的成长性神格，不知道在他的神国之中，是否可以产出神王之香呢？

　　这个念头虽然仅是一闪而过，但已经在黑龙王的心中留下了痕迹，等待日后有机会的时候一定要探讨一下，若是能够获得长期而稳定的神王之香，那么对于黑龙一族所具有的意义，可就并不是一星半点了。

　　肖恩挥了一下手，道：“林德拜尔陛下既然提出了这个赌约和奖赏，那么他的条件肯定是极为苛刻的吧。”肖恩望着乌尔克里，道：“否则在这百年之中，也不会没有人完成了。”

　　黑龙王的脸上顿时闪过了一丝异色，他在瞬间也想明白了这个问题，道：“乌尔克里，既然连那么多主神龙神和高阶龙神都无法解决这个问题，那么你又去凑什么热闹，当心怎么死的都不知道。”

　　乌尔克里的双目微亮，沉声道：“如果神王陛下的赌约真的是难如登天，那么我自然不会觊觎了。但是陛下的赌约其实很简单，那就是要我们寻找一件东西。这件东西能否找到，其实与我们的实力并无太大关系，而仅仅是运气使然罢了。”

　　肖恩和黑龙王同时怦然心动，他们并不怀疑这位神灵的话。能够成为神灵的，哪一个不是七巧玲灵心一般的人物，若非如此，乌尔克里也绝对不会趟这一次的浑水了。

　　“神王陛下需要什么？”黑龙王凝声问道。

　　“七彩琉璃雾。”乌尔克里朗声道。

　　黑龙王顿时翻了个白眼，道：“算了，我们走吧，这个东西是不可能落到我们头上的。”

　　乌尔克里苦笑一声，却并没有阻拦，显然就连他也知道，想要找到这东西的希望渺茫之极。

　　肖恩却是伸手一拦，道：“老黑，七彩琉璃雾是什么？”

　　听到了肖恩对待黑龙王的称呼之后，乌尔克里的心中微微一动，看来他们二个之间的关系确实是非比寻常了。

　　黑龙王轻叹一声，道：“肖恩，在神界之中，有一个地方叫做时空洪流，而这种七彩琉璃雾传说就是那里的特产。”

　　“传说？”

　　“是啊，确实是传说，因为这东西已经有不知道多少年没有出现过了。”黑龙王摇着头，道：“七彩琉璃雾都是在史籍上记载的传说中的东西，据说每一天都会在时空洪流中出现一次，每一次出现的时间仅有五分钟，想要在时空洪流中寻到这东西，除非是有着逆天级的好运，你我是不用想的了。”

　　肖恩的双眉轻扬，他的心中隐隐所动，什么七彩琉璃雾他可并不关心，但是在听到了时空洪流之时，他的心脏却是大力的跳动了起来。

　　深深的吸了一口气，肖恩问道：“乌尔克里阁下，龙族中有进入时空洪流中的神灵么？”

　　“当然，人数还很不少，而且那些高阶神灵们都发动了神国中的许多高手前往，可惜的是，迄今为止，纵然是有些人看见了七彩琉璃雾，但却始终没有一个人能够获得。”

　　肖恩一怔，问道：“那东西极难捕获么？”

　　“那东西并不是很难捕获，但想要捕获的话，必须要有极好的运气。”乌尔克里叹道：“没有人能够预知到那东西出现的位置，而想要捕获的话，必须要在它出现之时，就正好在它的十里之内，而且中间还不能有时空乱流的阻碍。这个运气，可就真的是比登天还难了。”

　　肖恩微微点头，他终于明白为什么乌尔克里以中阶神灵的实力，还敢谋取这个赌约的奖励了。原来这个赌约与实力的关系并不大，只不过与运气有着密切的关系罢了。

　　他豁然长笑一声，道：“乌尔克里阁下，若是您不介意的话，我和黑龙王十分愿意与您一道去开开眼界……”


第三十二章 时空洪流

　　在得到了肖恩的肯定答复之后，乌尔克里自然是喜出望外，这种虚无缥缈的事情，在事先他可不敢指望有哪个同阶神灵会和他一块儿发疯前往时空乱流。

　　其实，若非想要顺利捕获七彩琉璃雾必须要二个中阶神灵分身配合的话，那么他肯定不会浪费如此之多的口舌了。

　　只是既然七彩琉璃雾有这个特点，那么他当然不能一个人前往，必须要和另一位同等阶，同种族的黑龙中阶神灵一同前往。

　　在与肖恩二位约定之后，他们立即是分头去做准备了。

　　所有捕获七彩琉璃雾的工具虽然难找，但是乌尔克里的手中却已经准备了好几套。毕竟，在这百年之中，他可并不是都在浪费时间。

　　除此之外，他们各自准备了大量的神力结晶，这东西对于神灵分身外出有着极为重要的作用。

　　当然，黑龙王的神力结晶完全是得自于肖恩，虽然乌尔克里极为隐晦的询问了一句，想要赠送一些神力结晶给黑龙王，但却被骄傲的科里男蒂亚大人一口拒绝了。

　　肖恩对此大为赞赏，黑龙王就是有骨气，而且他也丝毫不缺乏神力结晶，既然如此，当然无需巴结别人了。

　　神灵与下界的那些传奇、伪神不同，神灵进阶所需要的时间更不是他们能够想象的。有了肖恩做后盾，虽然黑龙王目前是远不如乌尔克里，但是他和肖恩都有信心，在以后追上甚至于超越都不是什么问题。

　　正是因为这种坚定的信念，所以肖恩和黑龙王纵然是在比他们高阶的神灵面前，也能够保持住不卑不亢的态度，这一点也让乌尔克里在心中暗暗称奇。

　　数日之后，他们三人终于出现在神界，并且来到了神界中的一个极为偏僻的地方。

　　神界之大，任谁也不敢说能够尽数了解，纵然是那三位最古老的神王陛下也从来就没有说过神界的范围究竟有多大。

　　不过在神界之中，有一些地方却是所谓的禁地，若非必要，一般来说也没有多少人会来到这里。

　　而时空洪流，却正是这样的一个典型禁地所在。

　　虽然在这里并没有置人于死地的陷阱，但凡是进入这里的神灵和人在进入这一片地域之后，却很少有人能够从原地返回。

　　肖恩和黑龙王随着乌尔里克终于来到了神界中的这一片禁地之前。

　　黑龙王和乌尔里克都曾经不止一次的来到了这个边缘地带，但肖恩却是第一次来此。

　　每一个人或者是神灵第一次来到了时空洪流之外，都会有着一种特殊的感受。

　　这是一片虚无的地方，似乎和神界中的其它虚无空间无甚区别。但是，站在这虚无的边缘地带，感应着里面的能量波动，肖恩的心中却是澎湃无比。

　　这里面的能量以一种异常诡异的方式变化着，这种能量并不是肖恩以前所接触过的任何一种能量，甚至于也并不是三系神灵们所拥有的能量。

　　这是一种特殊的能量，但是带给他的感觉却是万分的亲切。

　　没错，就是一种如同亲人般的感觉。似乎是游子在外旅行了十年之后，猛然的回到了家中，感受到了亲人们欢迎之时所带来的温暖似的。

　　肖恩的脸色隐隐的有些儿变了，他怎么也没有想到，这个所谓的时空洪流的禁地，竟然会给他带来这种神奇的感觉，这实在是太不可思议了。

　　“肖恩，感觉怎么样？”

　　恍惚间，有人轻轻的推了他一下，肖恩一怔，见黑龙王正一脸凝重和担心的看着自己。

　　肖恩的心中完全被刚才的那种神奇感觉所侵占，此刻勉强一笑，道：“没什么，只是有些怪异的感受而已。”

　　黑龙王轻叹了一声，道：“是啊，时空洪流给人的感觉极其的恐怖，而且每一个人的感觉都是有所不同，更可悲的，是那些所谓的拥有能够看透未来的预知类神灵，他们越是靠近时空洪流就越是神经质，就像是要发疯了一般似的。”

　　乌尔克里也是微微点头，道：“没错，在三系神灵中，所有具有预知能力的神灵都不敢靠近这里，据说在千万年以前，有一位命运主神怎么也不肯服输，硬是要进入时空洪流。估计那家伙也是为了突破当时的境界，所以才会想了这样的一个挑战极限的办法。但是当他真的靠近这里之后，整个神体都僵住了，随后无缘无故的自爆了。就连他的整个神国都在他的爆炸下崩裂了。从此以后，这里就是所有预知类神灵的禁地，再也没有哪个白痴敢来这里了。”乌尔克里长长的吐了一口气，他的声音中也有些儿心有余悸的感觉。毕竟，能够让一位主神级别的神灵自爆，这种神秘的力量确实是值得所有人敬畏了。

　　肖恩听着这些故事，也是暗自惊心不已，不过这却丝毫也不影响他进入其中的欲望。

　　“乌尔克里阁下，我们进去吧。”肖恩朗声道。

　　黑龙王和乌尔克里对望一眼，心中颇为敬佩，一个中阶神灵，刚刚听到了主神陨落的事迹，却是丝毫也不在意，依旧是对于进入此地没有任何的抵触之心，这等修心养性的能力，确实是让乌尔克里刮目相看了。

　　“进去吧。”乌尔克里轻语一声，当先向前飞去。

　　在他们的正前方，就是神界虚空与时空洪流的交界之处，当乌尔克里分身的身体跨过去的那一刻，肖恩能够清晰的感应到其中所泛起来的能量波动。

　　就像是乌尔克里在他的面前突然进入了一个镜子之中，身体在镜面上泛起了一连串的涟渏，直至扩散到了极远之处。

　　看到了肖恩脸上的表情，黑龙王笑着安慰道：“肖恩，你记住，在时空洪流之中，我们靠的是眼睛和耳朵，而并不是神念。”

　　肖恩微微一怔，问道：“为什么？”

　　“因为在这里面的环境特殊，神灵的神念释放出去之后，根本就得不到真正的有用信息，还是依靠眼睛、耳朵和自身的感觉有用。”黑龙王详细的解释着。

　　肖恩的脸色颇为古怪，他刚才还释放出了神念感应了一下，却并没有发现任何异样啊。

　　黑龙王的嘴角微微一撇，道：“你别不相信，若非有这个限制，以那些高阶和主神级别的分身感应范围，又怎么可能在百年之内还无法找到一团七彩琉璃雾呢。”他抬手指了一下，道：“在外面还好，只是隐隐的能够感受到里面的强大危机感，可是一旦进入其中，神念的探索范围就会变得极为狭窄，甚至于远不如个人的眼力所及。”

　　肖恩迟疑了一下，道：“我明白了。”

　　黑龙王这才放心，也是进入了前方的虚无之中。

　　肖恩看着明明就在眼前不远的黑龙王和乌尔克里二人，但是在他的心中却就是有着一种咫尺天涯的感觉，心中一凛，连忙随着他们跨入了其中。

　　当他的身子穿过了那一面似乎是看不见的墙壁之后，就有着一阵极为舒心温暖的感觉。

　　似乎他并不是进入了在外界令人闻之心悸的什么时空洪流，而是回到了从小居住的家中，所看到的，所听到的，甚至于是所感觉到的，都是那么的熟悉。

　　恍惚间，他的感觉似乎有些儿变了。

　　他感觉自己似乎是经历了一场无法解释的黄粱一梦，此刻的他，并不是什么出生在黑土地之上的肖恩，也没有什么路易斯公国，更没有什么神界的一切了。

　　他是一个灵魂，一个被吸入了一条神秘通道的灵魂。

　　在这个通道之中的一切都是静止的，就像是千万年都没有任何的变化似的。

　　他仿佛就是那个散发着一丝光点的灵魂，以一种漠然而无辜的目光透过了通道的壁垒而观看着外界的一切。

　　壁垒之内，是一个接近于永恒的世界，而壁垒之外，却是一个充满了生机和活力的世界。在那个世界中，有出生，有成长，也有死亡，一切就像是一个轮回，永远也无法破解的轮回。

　　也不知道过了多久，他似乎是厌倦了壁垒之内那如同一潭死水般的生活，拼命的挣扎着想要出来，想要离开这个让他呆不住的地方。

　　或许是他的心愿过于强大，所以在他面前的壁垒终于裂开了一道缝隙。

　　已经是一个灵魂的肖恩就在此刻通过了这道缝隙离开了壁垒，而在他的身后，一艘式样古怪，搭乘着一号的UFO也从这个裂缝中缓慢的挤了出来。

　　无论是肖恩，还是这个UFO都并不知道，虽然在他们的感觉只不过是前后脚之差，但是这中间的时间已经是过了整整数年。

　　只是，在二者之间似乎有着一种莫名的牵连，或许正是有着这种神秘的联系力量，所以最终还是让这二者通过某一种方式最终相会了。

　　“肖恩，肖恩……”

　　凌厉的叫声从他的耳中传来，这道声音是如此的遥远，就好像是在世界的另一头呼叫似的，让他有些茫然。

　　终于，一个念头如同闪电般的从他的脑海中划了过去，肖恩顿时明白了一件事情，这个声音的主人究竟是谁。

　　他的脑袋微微的摇动了一下，肖恩的眼神由迷茫逐渐的恢复到了清明，他转头，对着一脸焦急的黑龙王道：“老黑，我没事。”

　　黑龙王和乌尔克里都是一脸凝重和担忧的看着他，只不过这二个神灵所担心的问题并不相同。

　　黑龙王是真心为肖恩担忧，生怕他出了什么问题，这可是如同亲人一般的感觉。

　　而乌尔克里就不一样了，他来到这里，可是为了七彩琉璃雾而来，若是肖恩和黑龙王就此返回，那么他一个人也留下也没有任何用处。因为就算是他侥幸遇到了，一个人也是无法捕捉的。

　　轻轻的与黑龙王的大手互握了一下，肖恩特意带上了几分力气，示意自己并没有什么事情。

　　黑龙王松了一口气，担忧的道：“肖恩，你进来之后的反应太强烈了，几乎连魂魄都要迷失了，我看这里对于你的影响特别的大，你还是先出去吧，就让我和乌尔克里去碰碰运气。”

　　乌尔克里一怔，看了黑龙王一眼，终于没有再说什么。

　　虽然黑龙王勉强也算是一位神灵，但是微弱神灵的投影又如何能够和中阶神灵的分身相提并论呢。只是看到了肖恩刚才那失魂落魄的样子，他的心中却也在暗自打鼓，或许将这个累赘送出去也是一件好事。

　　肖恩摆了一下手，再度摇了摇脑袋，似乎是想要将刚才涌现出来的幻觉尽数甩出去似的。随后他打量了一下四周。

　　在他们的后方，正是他们进来的地方。只是此刻望出去，却别具一种特殊的感觉，就像是通过了一层镜面在看待外界似的，好像从中间拉了一层薄膜。

　　他知道，只要现在一伸手，那么就可以原路返回，就像是从来就没有进入过一样。不过这个想法却绝对不在肖恩的考虑范围之内。

　　目光再度的向四周望去，在其余的几个方向，也是一片虚无的空间，不过进入此地观看和在外面观看，那是二种迥然不同的感觉。

　　在外面看来，这里的一片平静的虚无，没有任何东西，没有任何异样，也没有任何动静，平静的就好比永远也不会有什么波动的井水似的。

　　但是当他们真的置身其中之时，才看清楚了这个时空洪流的真正面目。

　　一旦进入其中，顿时能够看到在目光所及的范围之内，遍布着不规则的一团团的旋风状的气流团。

　　肖恩的神念下意识的展开，顿时无声无息的蔓延了出去，将以他为中心的千里之内都笼罩了进去。

　　神念能够感应的地盘，远非目光能够企及的。而且感应到的细腻程度更是眼睛无法能够比拟的。

　　所以在他的视线内的那些气流团还比较稳定的时候，肖恩已经通过了神念感应发现，这些气流团有的是固定的，也有些是在快慢不一的移动着。

　　有些移动的气流团有着固定的频率和范围，而有些气流团却根本就是乱窜一气了。

　　基本上所有的气流团周围似乎都有着一种排斥性，一旦二团气流即将相撞的那一刻，大都会自动规避，往往就是在千钧一发之际错开了身位。

　　然而，就在肖恩以为这些气流团每一个都会永远的保持着完整之时，其中二个却轰然一声狠狠的撞击在一起。

　　片刻之后，在肖恩大惑不解之中，这二个气流团已经再度分开了，不过并非是分成了二个，而是分成了三个大小不一的气流团。随后一个驻扎在原地不动，另外二个朝着二个方向慢悠悠的飘荡了出去。

　　下一刻，在千里之内又有二个气流团撞在了一起，不过这一次的结果，同样的大大出乎了肖恩的意料之外。

　　这二个气流团在相融之后，并没有诞生出什么更多的气流团，而是消失了。

　　就像是正负相融，彻底的不见了。

　　肖恩的眉头微皱，不过他也明白，自己休想在短期内搞明白其中的原因了。

　　他的感应不过是片刻间的事情，而且精神也未曾全部放开，所以也一直在关注着身边的二人。

　　黑龙王和乌尔克里商讨了几句，道：“我们朝内部走吧，能否碰到七彩琉璃雾，那纯粹就要看我们的运气了。”

　　乌尔克里点了一下头，既然是碰运气的事情，那么也就无所谓拖延了，或许在这里拖延一下，那东西就自动出现也未必可知。

　　黑龙王随后轻轻的拍了一下肖恩，道：“注意了，千万不要碰触这里的气流团，否则很有可能会白来一趟了。”

　　肖恩一怔，问道：“怎么，这些气流团中有什么危险么？”

　　虽然他并不知道这些气流团的作用，但是这些东西带给他的却是一种亲热的感觉，并没有丝毫的危机感啊。

　　黑龙王肃然道：“这些气流团中有没有危险谁也不敢肯定，不过一旦被席卷进去，那就算是神灵也无法知道究竟会发生什么变故了。”

　　肖恩一怔，问道：“为什么？”

　　黑龙王苦笑一声，道：“你知道这里为什么要叫时空洪流么？就是因为这些气流团的存在。任何神灵或者是生灵被它们卷入其中之后，就再也休想挣脱了。不过这东西似乎也没有什么致命的危机，就是有着各种不同的效果，令人防不胜防。”

　　肖恩心中微动，问道：“有什么效果？”

　　“有的气流团中蕴含着封神之力，一旦被卷入其中，出来之时连神力都无法运用，就和一个普通人一样，必须经过十天到一年之间的修养，才能恢复过来。”黑龙王有些心悸的说着。

　　肖恩微微吃了一惊，这种力量对于神灵的杀伤力太强大了，若是此时被人所趁，岂不是连神格都保不住了。

　　黑龙王继续说道：“这些气流团中有许多是具有传送功能的，一旦被卷入其中，就瞬间被传送到不知名的地方。虽然大多数是在神界中的某地或下界中的某地，但若是被传送到了那些神王级别中的国度，或者是其余的几个禁地之中，那么这个后果比进入封神气流团还要悲惨。”

　　肖恩脸色凝重的点头，确实，若是莫名其妙的传送到了那个地方，简直就是等于自寻死路了。

　　“除此之外，这些气团还有许多神秘的地方，卷入其中之后会发生什么事情，就没有人能够说的出来了。不过最稀有的是时间气团。”

　　肖恩的心突地大力的跳动了一下，他有些儿迫不及待的问道：“时间气团怎么样？”

　　“若是运气不好被卷入了时间气团，那么你就慢慢等着吧。也许在百年之后，也许是千年、万年，数十上百万年之后，会重新出现在原地。而那时候被卷入其中的人或者是神灵都不会明白发生了什么事情，他们还以为外界的时间仅仅是过去了一瞬间，却不知道这一切早已是有了天翻地覆的变化了。”

　　乌尔克里也是微微点头，补充道：“没错，在百万年前，有一位高阶神灵的分身突然从时空洪流之中出来，但是他却根本就无法与神体重新取得联系。最终才知道，他的主神体已经在数百万年前的那场众神大战中陨落了。”

　　肖恩微微一怔，道：“竟然还会有这样的事情？”

　　“是啊，这件事情在当时也算的上是颇为轰动了，原来那个时间气流团竟然可以将人或者是神灵困住数百万年的时间，而又根本不让人发觉。”乌尔克里有些心悸的道：“所以你们无论如何都不要轻易的去碰触那些气流团。若是空间气流团，最多将你们传送到外面的任一空间，生存下来的可能性极大。但若是碰到了时间气流团，嘿嘿……”

　　黑龙王的脸色也是微变，若是运气不好，真的碰到了时间气流团，那么等到出来的时候，可就真的不知道外面是哪个猴年马月了。

　　肖恩唯一沉吟，问道：“那位从时空洪流中出来的神灵分身呢？”

　　“不太清楚。”乌尔克里摇了摇头，道：“据说因为主神体的陨落，所以让这个分身有进化为主神体的可能，并且能够重建神国。但是想要从分身一步步的重新晋升到高阶神灵的地步，也并不是一件容易的事情啊。”

　　肖恩朝着四周看了一眼，此刻才终于了解到关于时空洪流中的一切，怪不得叫做时空洪流，因为里面的气流团大多是这二种属性的缘故。

　　其实空间气流团也就算了，因为在神界中并不缺乏空间系神灵。但是时间气流团那就太可怖了，因为据肖恩所知，似乎神界中除了那些能够预言的命运系神灵之外，并没有纯粹意义上的时间系神灵。

　　想到了在进入此地之前黑龙王的话，肖恩深吸了一口气，问道：“二位，你们的神念感应效果如何？”

　　黑龙王双眼一翻，道：“我不是早就和你说过了，在这里不可能释放神念的。”

　　肖恩的目光一向了乌尔克里，这位龙神犹豫了一下，将神念散开，片刻之后，他立即是苦笑道：“确实，这里不可能有哪个神灵或者是生灵能够释放神念。所有的神念都被这些该死的气流团所吸收，根本就无法超过视线所及的距离。”

　　肖恩的心中莫名的涌出了一阵激动，他终于确信了。

　　自己之所以一开始就为之心动，那完全就是因为这个地方了。或许正是因为这个地方在呼唤着自己，所以他才会心血来潮，寻找黑龙王为引见，从而来到这个地方。

　　在时空洪流之中，其他人根本就无法使用神念，因为那些神念一旦离开了神体，就会被这里无穷无尽的气流团给吸收进去，神念探索的范围根本就无法超过目力所及的范围。

　　但是他不同，他的神念在散发出去之后，所碰触到的每一个气流团都给他带来了一种温馨的感觉。他的神念甚至于可以轻易的进入到气流团之中，能够感受着它们的欢快喜悦，如同碰到了亲人一般的感觉。

　　恍惚间，肖恩甚至于觉得，他可以操控这些神奇的气流团们。

　　当然，这仅仅是一种最基本的感觉而已，至于能否实现这个愿望，在没有具体的尝试之前，他却无法知晓。

　　至于黑龙王和乌尔克里说到气流团中的危机重重，肖恩却是一点儿也没有放在心上，因为他似乎有着充足的到了极点的信心，这些气流团不会造成任何伤害。

　　至于这些信心是从哪里冒出来的，说实话，就连肖恩本人也不清楚。

　　……

　　在乌尔克里的带领下，他们三个朝着时空洪流的深处前进。

　　其实对于神灵而言，纵然是百年时间，也不过是弹指而过，所以虽然龙神王陛下的那个众多龙族赌约已经下达了百年之久，但却依旧有许多龙族并未放弃，而乌尔克里就是其中之一。

　　一路上，乌尔克里带路之时，毫不停留，而且有着越来越是深入的趋势，让跟在他身后的肖恩和黑龙王颇为惊讶。

　　终于，在一日之后，乌尔克里在某个地方停了下来。

　　时空洪流之中，到处都是充满了无数气流团的虚空，唯一的区别就是气流团分布的密度大小罢了。

　　这个地方的气流团密度并不算太大，但是比起外围来，却也多了不少。

　　“乌尔克里阁下，您确定在这里会有七彩琉璃雾出现么？”肖恩狐疑的问道，若是真的能够如此轻易确定，那么人家那么多高阶神灵怕是都没脸见人了。

　　果然，乌尔克里苦笑一声，道：“我又如何能够确定，不过根据记载，越是在时空洪流深处，七彩琉璃雾出现的可能就越大，所以我们就在这里慢慢等候吧。”

　　肖恩犹豫了一下，指着前方道：“这里似乎并不是算不得时空洪流的深处吧。”

　　“当然算不得，但是对于我们来说，却已经是到达极限了。”乌尔克里正色道：“肖恩阁下，在这里为止，所有出现的气流团大都是稳定型的，它们一般不太会移动，而且都可以用肉眼来看见。可若是继续深入，那么里面的气流团就有许多流动型的，甚至于是空间自动传送型的。而且其中最可怕的是隐藏型的，若是遇到前二种，我们或许还可以避开，但若是遇到了隐藏型的气流团，那我们可就无能为力了。”

　　肖恩的脸色微微一变，问道：“难道没有办法能够发现隐藏型的气流团么？”

　　“有，但那起码是高阶以上神灵才能做到的了。”乌尔克里轻叹一声，道：“一旦晋升为高阶神灵，那么神力就能够有极大的提高，对于隐藏型气流团就有一定的侦探能力了。越是高阶的神灵，能够进入时空洪流的内部越深，但是同样的，他们所遇到的危险也是极大。据说就连主神分身也曾经在里面被卷入过气流团中，所以最好还是在这一片区域内等待吧。”

　　肖恩虽然心中依旧是有些不解，但却也不好独断专行，唯有在眼前这位勉强算是老马的家伙身后跟随着了。

　　在这里接连待了十天，别说什么七彩琉璃雾了，就连一点儿异样的东西也没有见到。

　　如果说在这十天中有什么收获，那就是让肖恩对于这里附近的环境更加的了解罢了。还有，在第七天之上，二团流动型的气流团就在他们身边不远处相撞，一下子迸发出来十余道气流团，让乌尔克里和黑龙王大为紧张，生怕有什么疏忽而导致严重的后果。

　　可就在那时候，肖恩却丝毫不为所动，甚至于连看也未曾看上一眼。

　　最终这些气流团果然分散离去，没有一个朝着他们的方向飞来。这样的表现让乌尔克里都在暗中佩服不已，这份镇定的功夫确实远非常人可及。

　　在十日之后，肖恩等人依旧是没有发现任何有关于七彩琉璃雾的踪迹，但是他们却意外的等到了一批不速之客。

　　从远方同样深度的地方飞来了四个人影，这些人影刚刚出现在他们的视线之内不久，就传来了一阵强大的神力波动。当感应到他们所传来的神力之时，肖恩三人无不是暗中皱了一下眉头。

　　这四个神灵竟然都是黑暗系的神灵，而且能够深入到这个程度，明显也是一些中阶神灵。

　　四个黑暗系的中阶神灵突然出现在这里，他们三人要说毫不在意，那就是骗人的了。

　　在肖恩他们感触到他们的神力波动之时，这四个神灵也同时发现了肖恩他们。虽然他们三人并没有移动，但是在这虚无的空间中却很难避开他人的目光。

　　那四个黑暗系神灵过来之时，同样显得小心翼翼，并且组成了一个小小的攻击阵型。

　　乌尔克里的脸色凝重，道：“你们小心，他们的来意不善。”

　　肖恩和黑龙王相互点了一下头，不过他们的心中也是暗自嘀咕不已，这些黑暗系的神灵为何也会进入这个地方？

　　很快的，双方就已经靠近了，那四个黑暗系神灵中有二个是人类神灵，另外二个竟然是兽神，当他们看到乌尔克里的时候，脸色都是为之一变。

　　龙族，这是真正的超阶种族，不仅仅是普通人的心目中具有强大的威慑力，就算是在同阶的神灵之中，龙神也是令人心悸的存在。

　　一般来说，人类和兽类神灵都会尽量避免与龙族等超级种族神灵的争斗，因为没有多少普通种族的神灵可以与龙族神灵抗衡而不落下风的。

　　乌尔克里冷冷的看了他们一眼，朗声道：“各位尊敬的黑暗系神灵，你们来到时空洪流，应该不是专门来找我们龙族麻烦的吧。”

　　那四人中的一位人类神灵上前一步，他的脸色紧绷着没有一点儿的表情，就连他的声音也是冰冷的可怕：“尊敬的龙神大人，您来这里是做什么的，我们也同样是做什么的。”

　　乌尔克里冷哼一声，道：“黑暗系的神灵们竟然也想要得到七彩琉璃雾，只怕你们没有这个运气。”

　　“是否有运气并不是由您来决定的。”那个人类神灵说了这句话之后，豁然眼中激射出一片金光，在黑龙王的身上转了一圈。

　　肖恩心中暗叹，看来这一场争斗已经是难以避免的了。

　　果然，那位的嘴角露出了一丝阴冷的笑意，道：“投影？如此微弱神灵的投影竟然也有资格进入这里，看来龙族真的是没人了。”

　　黑龙王和乌尔克里同时大怒，强大的气势从他们的身上不约而同的沸腾了起来。

　　对面的四位黑暗系神灵也露出了一副如临大敌的架势，虽然双方的中阶神灵人数相差了将近一倍，但是在面对威名显赫的龙族神灵之时，却没有任何一个神灵敢有所小觑。

　　乌尔克里深深的看着他们，道：“黑暗系的神灵们，看来你们确实是为了挑衅而来。”

　　那名为首的神灵摇头，道：“不对，我只不过是来通告一声，七彩琉璃雾已经是属于我们黑暗系十大神王所有，光明系和中立系的神灵们，必须立即离开时空洪流。”

　　乌尔克里怒道：“归你们所有？你们为何不去时空洪流中心地带去宣扬啊，那里才是高阶和主神级别的神灵所在地。”

　　“这一点您可以放心，我们会有相应级别的神灵进去通告。”

　　肖恩三人对望一眼，这一次可是真的有些震惊了。

　　乌尔克里凝声道：“黑暗系的十大神王再度联手了么？难道你们是想要重新挑起众神之战了？”

　　那位神灵连连摇头，道：“尊敬的龙神阁下，您误会了，我们只不过是想要获得七彩琉璃雾而已，并不是想要引起新一轮的众神之战。”

　　乌尔克里的神情稍微放松了一下，确实，对于神灵而言，众神之战无疑是最为危险的了，没有哪个神灵想要真正的参与其中。但是当众神之战真的爆发之时，同样也没有多少神灵能够成功避免。

　　高高的昂起了头，乌尔克里冷笑道：“既然如此，若是我们不想离开的话，那又怎样？”

　　那位神灵阴阴的道：“您若是不想离开，那么我们就送您离开，或者是让您进入沉睡之中。”

　　乌尔克里哈哈大笑，道：“好，那就让我看看，你们是否有这个实力……”

　　轰然一声巨响，从他的口中喷出了万丈光芒和雷霆般的巨吼，朝着那四个神灵挥洒而去。


第三十三章 操控气流

　　黑暗系神灵和光明系神灵从天性上来说，就是完全二种对立的体系，就像是光和暗一样，很难相融在一起。虽然所有人都明白，光明和黑暗二系神灵并不是什么天生的对头和仇人，只不过是在成神之时所选择的道路不同，但因为相互之间的本质关系，这二种不同属性的神灵在一起的时候还是抱有一些敌视的心理。

　　所以，当乌尔克里听到了对方的大言之后，不假思索的就率先出手了。

　　以龙神强悍的实力，他有把握在同阶的战斗之中能够以一敌二甚至于敌三，就看肖恩的实力究竟如何了。不过既然科里男蒂亚说过，他的实力不在自己之下，那么或许在这一战中能够不落于下风了吧。

　　强大的光明力量瞬间就已经在这个区域内扩散了开来，那万丈光芒就是乌尔克里的神域，在他的光明神域之中，一切黑暗都将遭到驱逐。

　　然而，就在他身上爆发出了光明能量的那一刻，前方四人的身上同样的爆发出了强大的黑暗力量。

　　这种黑暗力量并不仅仅是漆黑的神域，而且还伴随着各种负面力量不断的侵蚀着光明神域。

　　强大的能量如同火山爆发般的沸腾起来，到处都充满了强烈的能量波动，如同海浪般一浪高过一浪。

　　肖恩反应极其快捷，不假思索的放出了自己的神域，而且首先将黑龙王的投影笼罩了进来。

　　黑龙王的这个投影的实力毕竟的太差劲了一点，在几个中阶神灵分身的对轰之下，只怕很难有什么自保之力。

　　瞬间，六位中阶神灵所释放出去的神域就强烈的撞击在一起，肖恩和乌尔克里的神域瞬间就被不同的黑暗力量给侵蚀了将近一半。

　　四位黑暗系神灵分身联合起来的力量确实是不容小觑，纵然是肖恩和一位龙神联手，也未曾占到丝毫的便宜。

　　然而，与他们交手的四位黑暗系伪神却是愈发的惊讶，他们四个神灵联手，所释放出去的神域也同样的被光明的神域力量净化了一半之多。双方在这一轮的神域交手之中，竟然是斗了一个旗鼓相当。

　　以人数多过对方一倍，却仅与对方打成平手的结果，说明了对方这二位光明系神灵非同寻常。

　　他们不由的在心中嘀咕，那位龙神也就罢了，这个人类神灵怎么也可能如此的厉害。

　　然而他们并不知道，肖恩分身根本就没有全力以赴，他的力量神域并没有释放出来，若是他真的全力以赴，在同阶神灵中绝对是罕逢敌手的。

　　在双方的神域对撞了一下之后，肖恩立即拉着黑龙王，并且对乌尔克里道：“不要与他们硬拼，随我来。”

　　乌尔克里的脸色微微一变，道：“肖恩阁下，在时空洪流之中，最好不要四处乱闯。”

　　肖恩微微一笑，道：“跟着我，放心。”

　　他早就有着离开此地的想法，这四个黑暗系神灵的到来，正好给了他最好的借口。

　　黑龙王与肖恩早就是一条心了，他毫不犹豫的道：“乌尔克里，不要与他们计较了，我们先走。”

　　乌尔克里脸沉如水，心中闷闷不乐，不过既然肖恩和黑龙王都已经离开，那么以他一人之力，那是无论如何都不可能继续留在这里了。

　　见到肖恩和乌尔克里在稍微接触之后顿时离开，那四位黑暗系神灵不由地面面相觑，不过下一刻他们立即追了上来，似乎是大有不将他们逼迫出去就绝不甘心的架势。

　　双方的动作都是快若闪电，乌尔克里跟着肖恩飞了一段路之后，豁然反应了过来，厉声道：“肖恩阁下，您在向时空洪流内部前进。”

　　“是啊。”肖恩回过头来，一脸无辜的道：“您不是说过，越是深入时空洪流，就越是有可能遇到七彩琉璃雾么？”

　　乌尔克里忍住了强烈的想要怒斥的冲动，道：“肖恩阁下，这里并不是我们能够到来的地方，小心这里的隐形气团啊。”

　　肖恩向着他莫测高深的一笑，道：“你放心，我的运气很好的。”

　　乌尔克里的双眼一翻，来到了时空洪流的深处，竟然将希望寄托在运气之上，这样的人物他还是第一次见到。他的目光移向黑龙王，正待说话之时，却见这位老龙的眼中闪过了一丝异色，他的心中瞬间一顿，想到了肖恩刚才的那丝奇异笑容，隐约的觉得肖恩似乎并不是这种人。

　　犹豫了一下，他立即是紧紧的跟随着肖恩的身后，虽然没有反对，但去也不肯稍微远离了。

　　在后面的四位神灵分身虽然是心中嘀咕，但是看看肖恩等人的速度并不是很快，于是也就沿着他们前进的路线飞了过来。

　　神灵的记忆力自然是非同小可，只要瞅上一眼，顿时将肖恩三人前进的路线尽数记下，一点儿也没有改变的追了上来。

　　肖恩的眼角蕴含着一丝奇异的笑意，对于后面的四个追兵丝毫也不放在心上。

　　他的神念已经释放了出去，在这个环境中，竟然有着一种特殊的力量，可以将他的这个神念完全掩饰住。黑龙王和乌尔克里虽然是心中存疑，但却是丝毫也抓不住任何的把柄。

　　只不过是霎那之间，肖恩已经对于周围的环境了然于胸，别说是那些在原地静止不动的气流团，就算是那些四处移动的，还有那些根本就是隐形的气流团都休想瞒得过他的感应。

　　就在他的身边三米之处，就有了一个气流团在缓慢的转动着。这种隐形的气流团都有一个特点，那就是速度特慢，而且并不会引起周围空气的任何波动。

　　正是因为隐蔽的功能达到了如此不可思议的地步，所以才会让这些神灵畏之如虎。

　　肖恩暗中观察乌尔克里，当他沿着自己的路线走过之时，对于三米之外的那个隐形气流团根本就没有投入任何的注意力。虽然他的神情依旧是十分的紧张，但那纯粹是因为身处这个环境所以才产生出来的。

　　至此，一直以来都是小心谨慎的肖恩才终于确定，这些神灵们并不是伪装，而是真正的无法以神念力量来探索时空洪流。

　　他的心脏大力的跳动了一下，一缕神念已经与那个隐形的气流团接触了起来。

　　当肖恩的神念碰触到这个气流团之时，顿时被其缓慢的吸入其中，不过这个过程并没有给肖恩带来任何恐惧的感觉，反而是融合的十分彻底。

　　在那一刻，肖恩甚至于有了一种他就是这个气流团的感觉。

　　这种感觉非常的爽快，令人能够轻易的沉迷其中。但肖恩毕竟不是一般人，在沉迷了瞬间之后就清醒了过来。

　　他一边心中暗叫惭愧，一边尝试着让这个隐形气流稍微的向着左方移动一点距离。

　　这是他第一次尝试与气流团进行沟通，结果却是让他大喜过望。

　　在他的调度之下，气流团就像是变成了他的神力似的，对于他的意念操控根本就没有半点儿的拒绝。而更让肖恩感到欣慰的是，在他控制气流团的时候，那种感觉就像是如臂指使，根本就没有任何吃力的感觉。

　　不知不觉中，肖恩已经将那个隐形的气流团给移动到了他们刚才经过的道路之上。

　　当肖恩在暗中做完这一切之后，他慢慢的放低了速度，存心等着看好戏了。

　　黑龙王和乌尔克里立即发现了肖恩的异样，特别是在看到了肖恩目光中的那一缕得色之后，他们的心中顿时涌起了各种的想法。

　　此刻，那四位黑暗系神灵分身已经来到了肖恩布置气流团的道路之上。

　　他们当然知道这里是什么地方，这里可是时空洪流的较深之处，一般来说，这里并不是中阶神灵分身能够进来的地方。因为在这里飞行，天知道什么时候会遇到那隐匿起来的气流团。若是真的遇到并被卷入其中，那么他们就真的后悔不迭了。

　　不过，在完全按照肖恩等人前进的路线飞行了一段时间之后，这几个中阶神灵的脸上都不由地露出了惊喜之色。

　　在这一路上，他们竟然连一个隐匿型的气流团都没有碰到。虽然这很有可能是对方的好运结果，但更有可能的是，对方掌握了一种神奇的能力，可以在这里发现隐匿型气流团的办法。

　　若是能够掌握这个办法……

　　他们四个虽然已经是中阶神灵了，但是在利益足够巨大之时，却依旧是忍不住滋生了无法压抑的贪念。

　　所以仅仅是互视了一眼，他们四个就已经决定，一定要跟上去，无论付出什么样的代价，也要将那个能力掌握在自己的手中。

　　可就在这一刻，最先飞行的那位黑暗系神灵却突地发出了一声凄厉的大叫。

　　他的叫声就像是警钟似的让所有人都是为之一怔。不仅仅是他的那三个同伴，就连前方的黑龙王和乌尔克里都忍不住将目光投注了过来。

　　那个黑暗系的神灵此刻的身上散发着浓烈而强大的黑色光芒，但是令人惊奇的是，他的身体却仅剩下一半了。

　　此刻，他的一半神躯已经陷入了一片气流团之中，这是一个隐形的气流团，不知何时已经飘到了这个位置上，那位神灵一头撞了进来，顿时被牢牢吸住。虽然他身上的黑芒暴涨，似乎随时都会从气流团中冲出来，但是只要看看他的那三个同伴却是同时后退的表现就知道，他们根本就不看好。

　　果然，无论那位黑暗系的神灵如何挣扎，但还是一点一滴的陷入了气流团之中。

　　在那位神灵开始挣扎的时候，隐形的气流团若隐若现，在强大的能量刺激下，还是可以轻易查觉，但是当那位神灵分身彻底被隐形气流团吸入其中之后，这一团气流顿时是再度的消失在众人的面前。

　　除了肖恩之外，所有神灵看到了这番变故之后，无不是感到头皮有些隐隐发麻。

　　一个神灵分身，就这样被莫名的吸入其中，而更可怕的是，天知道等待那位神灵分身的下场是什么。

　　虽然说在时空洪流之中似乎并没有听说过哪位神灵分身真正被气流团抹灭而陨落的消息，但是在亲眼看到这一幕之后，都难免会泛起一丝兔死狐悲的感觉。

　　那三位黑暗系神灵对望一眼，都看出了彼此眼中的恐惧。深深的朝着肖恩三人的方向看了一眼，他们三个转身就走，不一会儿就已经循着原地离开了这一片较深的区域之内。

　　当那三位神灵有些狼狈的身影彻底离开之后，乌尔克里同样回首望向肖恩，在他的目光中充满了说不出的惊讶之色。

　　“肖恩阁下，您能够看出这些隐形的气流团？”

　　肖恩微微一笑，不过他知道如果不能够给对方一个准确的答复，那么他肯定不会随着自己的心意在这里面乱窜。

　　“乌尔克里阁下，我确实能够看出这里的隐形气流团，否则也不可能带你们随便进入其中了。”

　　“不可能……”乌尔克里喃喃的道：“能够看透隐形气团的，起码都是高阶神灵了，你又怎么能够看透？”

　　肖恩沉吟了一下，他当然不可能告诉对方实话，只好道：“也许是因为我的神性有些儿与众不同的缘故吧。”

　　“您的神性？”乌尔克里一脸的狐疑。

　　黑龙王轻咳一声，道：“乌尔克里，肖恩的神性确实是与众不同，他拥有的是力量神域，而且在他的传奇之时，就已经是拥有力量领域了。”

　　乌尔克里的脸色顿时充满了奇异的色彩，他终于缓缓点头，道：“四大至尊领域，那就怪不得了。”

　　肖恩心中也是暗送了一口气，能够让他这样误会也好，不过若是他知道所拥有的力量领域已经并非六重而是九重的话，还不知道他们会惊讶成什么样子呢。

　　乌尔克里长叹一声，道：“肖恩阁下真是好算计啊，发现了那个流动的隐形气团之后，就算定了那些神灵的速度，从这个方向走过，非但消弱了对方的实力，同时也将他们吓退，真是了不起。”

　　肖恩略微一怔，顿时明白乌尔克里的意思了。

　　原来他并没有想到那个气流团是受到了自己的控制，所以才会移动到他们经过的线路之上，而是以为这个气流团本身就是一个到处移动的气流团，只不过是正好被自己算计到了罢了。

　　晒然一笑，肖恩连忙谦逊了几句，不过他此刻的形象在乌尔克里的心中已经有了极大的转变，对于黑龙王的评价更是完全相信了。肖恩这个人类的神灵，所拥有的实力肯定不会在他之下了。

　　黑龙王突地板起脸，道：“乌尔克里，有一件事情你似乎并没有提及，那些黑暗系神灵也是冲着七彩琉璃雾而来么？还有和其余的光明神系和中立神系又有什么关系？”

　　乌尔克里尴尬的一笑，道：“二位，其实在百年前，不仅仅是龙族神王陛下发布了这个赌注，几乎是三系中的每一个神王陛下都发布过了同样的神喻。虽然给予的奖赏有所不同，但所需要的东西却仅有一个，那就是七彩琉璃雾。”

　　肖恩和黑龙王互望一眼，他们的眼神无比的凝重。如果单单的龙族在寻找这件东西，他们自然也可以轻易的加入其中，但若是神界中的神灵都闻风而动，那么他们夹在其中，怕是连自保的能力也没有了。

　　乌尔克里似乎是看出了他们的心思，道：“这道奇怪的神喻发布的前七十年间，只不过是在主神级别神灵和高阶神灵之间传达。因为他们之中的每一个神灵都拥有独立前往时空洪流采集七彩琉璃雾的能力。但是数十年之后，众多的高阶神灵们一无所获，只好将这个消息逐步的传到了中阶神灵的身上。于是我们中阶神灵里兴趣相投的神祗们就相互联系起来，并且进入时空洪流之中，看看是否能够碰到这个逆天的好运。”

　　他认真的看着肖恩和黑龙王，诚恳的道：“我一直想要找到一位信得过的黑龙神灵同伴一起进入其中，但是与我那个年代相熟的黑龙绝大多数都已经陨落，除我之外，唯一成神的就唯有科里男蒂亚你了。等了数十年终于将你这位老朋友等到了，还有你的人类朋友，嘿嘿，就看看我们的运气如何了。”

　　黑龙王的眉头微皱，道：“那么的多高阶神灵和主神的分身都在这里，若是我们遇到了，只怕……”

　　乌尔克里苦笑一声，道：“若是在以前，主神分身、高阶神灵分身和我们中阶神灵分身搜寻的地段都不一样，是绝对不可能碰面的。不过现在我们既然深入了高阶神灵活动的范围，那么后果就不好说了。”

　　黑龙王犹豫了一下，道：“我们是否退出去？若是到了适合中阶神灵搜寻的那一层，或许能够不受影响。”

　　乌尔克里也将目光投到了肖恩的身上，自从肖恩表现出他能够看出隐形气流团的事情之后，乌尔克里似乎就将决定的权力交给了肖恩。

　　肖恩考虑了片刻，终于道：“外面有那些黑暗系的神灵羁绊，就算是我们出去了，也未必能够得到什么好处。至于这里，虽然有高阶神灵，但是你们也别忘了，越是深入时空洪流，看到七彩琉璃雾的可能性就越大，所以我以为这个险值得。”

　　黑龙王的脸色微变，道：“肖恩，你未曾见过高阶神灵的实力，那并不是我们能够抵御的。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“我明白，不过我可不会傻呆呆的站着与高阶神灵交手。时空洪流中那么大，真能遇上高阶神灵的可能性极低，而且就算是遇上了，我也有办法逃得掉。”

　　他说这句话的时候充满了一种强烈的自信，似乎并不是说什么从高阶神灵手中逃遁，而是在说一顿饭能够吃下多少东西似的。

　　黑龙王曾经见识过肖恩那不可思议的神国，所以对于这句话还有些相信。毕竟，从肖恩所拥有的力量来看，特别是那些最为顶尖的高手实力来说，纵然是与一位高阶神灵的神国相比，也未必就会落于下风。

　　但是乌尔克里的神情就未免有些不自然了。

　　能够有把握从高阶神灵分身的手上逃走，这样的话纵然是身为龙神的自己都不敢说出来啊。

　　不过一想到肖恩那能够看透隐形气流团的特殊神性，他的心中却也抱着一点儿的希望。毕竟，在这里等候的概率可是比外面高得多了。

　　良久之后，乌尔克里终于是微叹一声，道：“好，既然肖恩阁下那么有把握，那我们龙族的传人就更不能让你失望了。”他最后望了一眼来路，转身，豪气干云的道：“肖恩阁下，现在往哪里走，就由你做主了。”

　　肖恩当仁不让的接过了这个差事，说实话，既然到了这个地方，若是再让乌尔克里糊里糊涂的带路，那么还不如立即返回的好呢。

　　四处张望了一眼，肖恩将神念尽情的释放了出去。

　　片刻之后，肖恩的神情微动，因为他已经感应到了，在千里之外，有一些神灵正在进行火拼。从那里的神力波动来看，都是强悍的到了不可思议地步的神灵。肖恩的实力虽然强大，但若是与那些人相较，顿时就是差了一个档次。

　　肖恩明白，那里是几个高阶神灵正在因为某种原因而相互攻击。

　　时空洪流之中虽然也偶然出现一些珍贵的物品，但是在绝大多数的情况下，这里只不过是一个布满了神秘气流团的虚无空间而已。

　　如果这一次不是众多神王突然需求七彩琉璃雾，那么此地也绝对不可能如此热闹。

　　隐隐的，肖恩感应到那里已经分出了胜负，三个高阶神灵分身向着另一个方向逃去，而在他们的身后，有二位神灵紧追不舍。神灵的速度应该是极快的，但是在这里却受到了极大的限制，虽然没有一个人碰到隐形的气流团，可是肖恩却有一种预感，那就是这些人将近乎于一半的能量都运用到探察身周是否有隐形气流团的出现上，所以速度自然是不可能快起来了。

　　霍然间，那三个逃遁的高阶神灵转了一个大弯，笔直的朝着肖恩等人的方向飞来。

　　肖恩的脸色顿时大变，他自然知道，这并不是那些人发现了自己这个目标。而是在他们三个前进的道路上，恰好有着一个巨大的气流团。

　　那一个气流团所笼罩的范围就像是万里长城般的堵在了他们的前方，在慌不择路的情况下，这三个高阶神灵当然是朝着气流团较少的地方，也即是他们的方向冲来了。

　　肖恩心中大骂，但是却不敢真的与高阶神灵照面。

　　他拉着黑龙王和乌尔克里立刻向后退去，一边飞行一边拼命的将神念发动了起来，尽力的调遣着四周的隐形和移动气流团。

　　毕竟，那些固定的气流团就像是钉在了虚空中的巨大图钉般，非常的显眼。若是肖恩正大光明的将这些气流团的位置移动了，那么白痴也知道他拥有操控气流团的能力了。

　　片刻之后，肖恩已经将数十个隐形气流团和移动气流团拉到了周围，并且在这里布置了一个奇异的阵法。

　　“跟着我，不要走错。”肖恩厉声喝道。

　　自从与乌尔克里相见之后，肖恩从来就没有表现出如此的严厉过。是以黑龙王二人立即明白失态严重，二话不说的就跟了上来。

　　肖恩一步一步的走进了被隐形气流团包围的中心，在这个中心地带的外围，还有着许多流动型的气流团，这些气流团行走的轨迹都被肖恩篡改过了，已经是按照他预定的路线在行动。

　　一旦肖恩等人顺利的进入了这些气流团的正中心，那他们就等于是处于一个天然的保护层之中，纵然是高阶神灵想要来找他们的麻烦，只怕也会有着老鼠拉龟，无处下手的痛苦吧。

　　很快，肖恩带着他们二个进入了最中心处，这才有点儿放松下来。

　　乌尔里克立即问道：“肖恩，发生了什么事情？”

　　“没什么，只不过那里有一些高阶神灵开战，一方战败之后朝着我们这里逃来了。”肖恩平淡的说道。

　　黑龙王和乌尔克里同时吓了一跳，他们当然明白高阶神灵的可怕之处，若是惹得他们注意和火气，那么对于他们来说，就未免不是异常劫数了。

　　乌尔克里心中微动，问道：“肖恩阁下，您是如何发现的？”

　　肖恩微笑不语，然而这种事情只要是略微的猜测一下就可以知道了，乌尔克里的脸色惊喜交集，问道：“您……您在这里竟然能够动用神念的力量？”

　　黑龙王的眼睛亦是亮了起来，若是肖恩的神念力量在这里没有受到限制的话，那么对于他们来说，可是一个天大的好消息了。起码对于收集七彩琉璃雾的把握就大了许多倍。

　　肖恩向着他们二人点了一下头，道：“没错，自从我进来之后，就发现能够正常使用神念力量，不过你们不用问我为什么，因为我也不知道其中原因。”

　　乌尔克里重重的一点头，道：“每一个神灵所拥有的神性都是有所不同的，或许您拥有的神性特别的适合在这里发展。肖恩阁下，您不妨在这里多停留一段时间，或许在这个地方您晋升的速度要远远的快于神界的其它地方呢。”

　　肖恩双眉微动，对于这个提议，确实是十分的动心。

　　他来到这里的感觉，就像是回家一样，若是能够长时间的待在这里，那么起码在心情上要舒适很多。

　　而且在时空洪流之中的那些气流团竟然能够在他的操控之下随心所欲的移动，这对于他来说，就相当于是无数不要钱的护卫，在这种环境中，哪怕是主神级别的神灵，只怕都不可能将威胁到他的神国了。

　　黑龙王一拍肖恩，道：“小心，有人过来了。”

　　肖恩立即惊醒过来，抬头看去，远方果然是出现了三条快捷如飞的身影。

　　他们的速度恍若灵狐，几个眨眼间就已经穿行过了极为广阔的距离。对于神灵来说，这样的速度和敏捷或许并不算是什么，但是在这个布满了气流团，甚至于还有那些隐形的气流团的时空洪流之中，这样的速度已经是十分的了不起了。

　　然而，在众人的视线之中，却几乎同时又看到了二个身影，那二个身影的速度之快，比起前面的三道身影毫不逊色。不过那二道身影明显的有些取巧，行走的路线和前面三道身影几乎没有任何区别。

　　确实，在这种恶劣的环境之下，循着别人顺利走过的路线前进，确实远比自行探路要简单的多。至于象那些追击肖恩等人的那四位黑暗系神灵一样，在中途遇到气流团的事情可谓是极为罕见，基本上想要遇到的可能微乎其微。

　　毕竟，能够操控这里气流团的，也唯有肖恩一人而已。

　　当乌尔克里看到后面那二个身影之时，脸色却是突地一变，道：“肖恩阁下，后面追击的是我们龙族的神灵，请帮忙拦阻一下。”

　　肖恩稍微犹豫了一下，心中立即做出了决断，道：“乌尔克里阁下，我们只不过是中阶神灵，能够拦阻三位高阶神灵分身么？”

　　乌尔克里顿时是为之一怔，苦笑了一声之后就不再勉强了。

　　此刻，先前那三道身影已经来到了肖恩等人前方，肖恩这才看清楚了他们的面容，不由地微微一愣。

　　原来这三个身影的面容竟然一模一样，同时从他们身上所传来的能量波动和属性也是一模一样，毫无区别。

　　他眼中瞬间闪过了一丝恍然之色，原来这并不是三个不同神灵的分身，而是一个神灵的三个分身。

　　在神灵仅有低阶和中阶之时，绝大多数都是想要全力进阶，能够分裂出一个分身就已经是非常了不起的事情了，若是分裂的多了，那么很有可能就会造成无可挽回的伤害，最终是永远无望晋升为高阶神灵了。

　　但是，当神灵达到了高阶之后，所拥有的神力、神格都达到了远胜中阶神灵的地步，再加上更进一步成为主神的难度可谓是难如登天，所以有些神灵就开始多分裂了几个分身，为他们处理一些事情。

　　不过，纵然是高阶神灵和主神，也是无法分裂出太多的分身，因为每一个分身都要承载一分灵魂，若是分身超过了十个，那么等待他们的下场就会十分的麻烦了。

　　当然，若是能够达到神王境界，那么从此就无需什么分身了，他们只要在自己信徒中挑选那些顶尖儿的人物进行册封，就可以让这些信徒们成为自己的分身力量。

　　就如奥丁拉赫一样，拥有无数的相当于分身的力量体，只要把这些力量体释放出来，估计神界中就没有多少神灵可以抵挡了。

　　那三个身影来到了肖恩等人不远处，豁然停了下来，他们看向被无数隐形气流团和流动气流团困于中心的肖恩等人，无不露出了骇然之色。

　　他们怎么也没有想到，竟然在这里遇到了如此诡异的一幕。

　　在那么狭小的密度之中遇到了这么多的气流团，已经是让人万分惊讶的了。而在这些气流团中竟然还有着三个神灵，这就更让人不可思议了。

　　如果是平常时候，他们肯定会停留下来研究一下这些气流团是如何形成的，但是在此刻后有追兵之时，他们却是根本就不敢稍有停留。

　　毫不犹豫的转了一个大圈，这三条身影如同闪电般的消失了。

　　紧随着他们身后的那二条身影也出现了，这二条身影也是属于同一个神灵的分身，只不过这位神灵是一位强大的龙神而已。

　　这位龙神同样看到了眼前的一幕，亦是露出了大惑不解和难以置信的表情。他有心想要停下来一问究竟，但是望了眼前方逃窜的三条身影之后，立即朗声道：“你们小心，这里气流团十分密集，不要轻易移动，我先去追上他们之后，再将你们带出来。”

　　说罢，这为龙族神灵也是离开此地，向着远方追去。

　　不过看他们的样子，只怕是十天半月也未必能够解决。

　　这位龙神刚刚消失在众人的眼中，肖恩立即是毫不犹豫的将黑龙王和乌尔克里带出了这片危险地带，随后向着相反的方向跑了个无影无踪。

　　虽然此举有违那位高阶龙神的意愿，但是在这种情况下，谁也不愿意与高阶神灵相处。何况，那位高阶龙神是一位黄金龙族，而并不是黑龙一族。

　　一个月之后，那位黄金龙神回到此地之后，见到气流团密度如故，但是里面的三个人已经消失不见了。

　　他眉头大皱，却是无论如何都想不出其中原因。

　　不过要让他相信这些人是有意识的走进去的话，那么他是万分不信的……

　　而就在那位高阶神灵为之伤透了脑筋之时，肖恩三人已经在不断的接近他们此行的最终目标了！


第三十四章 七彩琉璃雾

　　时空洪流虽然仅仅是占据了整个神界中微不足道的一部分，但是对于这些神灵们而言，却依旧是无边无际的一处所在。

　　其实，对于众多的神灵们而言，这里远比神界要广阔和难以琢磨的多。

　　因为在这个地方，根本就无法使用神念，仅能凭借一双眼睛来观察四周。

　　而在时空洪流之内，众多的气流团有的明亮如太阳，将四周的一切照耀的一片光芒，根本就无法透视。有的黯淡如黑洞，将四周的光芒尽数吸纳，根本就无法看出黑暗之后是什么地方。

　　这些或光芒明亮，或阴森黑暗的气流团将整个时空洪流分成了一块块的大小不一的区域，纵然是以这些神灵的目力，也休想看透那些被光芒或黑暗笼罩的地域。

　　除非是经过这一片光明或黑暗的区域，否则谁也无法猜测出在这一区域之后的景象究竟如何。

　　然而，这一切对于肖恩来说，都不成任何问题。

　　在这个地方，他仿佛是如鱼得水，神念一旦激发，顿时将一切都尽数掌握在手中。这种特殊的感觉，让他在时空洪流中混的是风生水起，乐不思蜀。

　　带着黑龙王和乌尔克里二位神灵在这里看似乱窜，但实际上肖恩却是双目微闭，不断的朝着时空洪流的中心所在地前进。

　　这一点就连肖恩也不明白为什么，他只知道，在时空洪流的中心处，似乎有一股声音正在向他发出召唤。这股声音虽然说是来历莫测，但是给他的感觉却是异常的温馨，再加上这里给他的熟悉感，所以让肖恩确信，这股声音对他绝无恶意。

　　至于黑龙王和乌尔克里，已经对肖恩的这种神奇力量彻底无语，虽然此刻深入的地方早就超出了他们的能力可以到达的范围，但是紧随着肖恩的身后，他们却是没有一点儿的危机感。

　　终于，当深入到一定的程度，在一个新的区域边缘地带之时，肖恩豁然停了下来，他的脸上闪过了一丝异样的色彩，似乎是有些儿的犹豫。

　　黑龙王轻声问道：“肖恩，你怎么了？这里有什么地方不对头么？”

　　乌尔克里也是立即竖起了二只龙耳，这种与自家性命攸关的事情，当然要听个明白了。

　　肖恩微微的要了一下头，道：“你们放心，这里并没有什么危险。只是……”他伸出了一只手，轻轻的碰触了一下前方。

　　随着他的手指碰触到这个边缘地带的那片光芒之时，这片光芒顿时变得如同波浪一般的泛起了一阵肉眼可见的涟渏，并且向着四周扩散了出去。

　　这种场景他们并不陌生，在从外面进入时空洪流的那一刻，也是给人以同样的感觉。

　　乌尔克里脸色微变，问道：“我们已经穿过了时空洪流地带，到达边缘了么？”

　　肖恩严肃的一摆手，道：“虽然我并不知道时空洪流有多大，但要说穿越了整个地带，那还远着呢。”

　　黑龙王的心中一动，豁然道：“我明白了，这下面的区域是主神级别才能进入的。”

　　乌尔克里的脸色顿时现出了一丝惊容，他瞅了肖恩一眼，犹豫片刻，终于是没有将心中的担忧说出来。

　　在时空洪流之中，每一阶的神灵都有他们能够到达极限的地方，若是超过了这个极限，那么对于他们来说，都将会是一件无比危险的事情。

　　正如中阶神灵若是冒然的进入了高阶神灵所在的地方，那么以他们的实力，根本就无法看出那些隐形的气流团所在。在这种环境之下，除非是拥有无可匹敌，将所有人的运气加诸于一身的中阶神灵才有可能平安进出了。

　　所以当乌尔克里听说下一个区域竟然是属于主神级别神灵才能到达的地方之时，他的心中顿时剧烈的跳了起来。

　　中阶神灵与主神相差实在是太大了，导致他根本就没有丝毫的信心能够在里面拥有自保之力。只是看着身边的肖恩，乌尔克里还是将心中的那份恐惧压了下去。

　　既然他能够在高阶神灵的区域内行走自如，那么里面也应该难不倒他吧。

　　这已经是乌尔克里唯一的指望了。

　　肖恩的目光在他们二人的脸上瞥过，突地问道：“七彩琉璃雾究竟是什么模样的东西？”

　　这可是肖恩第一次询问有关七彩琉璃雾的事情，不由地让乌尔克里大为惊讶，道：“肖恩阁下，您竟然不知道七彩琉璃雾的模样？”

　　“当然不知道了。”肖恩双手微摊，道：“我们是跟着您进来的，只要您知道不就可以了。”

　　乌尔克里脸色微微一红，他大袖一挥，在众人的面前就出现了一团光芒，这团光芒是一个虚幻的影像，慢慢的变成了一团似云似雾的没有具体形状的东西。

　　这团东西和普通的气流团极为相似，但却并非一阵颜色，而是以红、橙、黄、蓝、绿、青、紫这七种色彩不断的交替更换。

　　肖恩慢慢的闭上了双目，他的脸上浮现出了一丝苦笑，道：“果然是这东西。可惜，来不及了。”

　　乌尔克里的脸色微变，急促的问道：“什么来不及了？”

　　肖恩指着前方，道：“在下一个区域中，正好有这样的一个气团。”

　　乌尔克里的脸上顿时露出了狂喜之色，道：“在哪里？我们快去。”

　　肖恩没好气的道：“不用去了，在我发现它的时候，它已经消失了。”

　　“消失？它是如何消失的？”黑龙王岔口询问道。

　　“是一种特殊的传送能力，就这样突然消失。嗯，这东西传送的距离极远，已经超出了我能够感应的范围之内。”肖恩平静的道。

　　黑龙王和乌尔克里对望一眼，都是满心的失望和沮丧。

　　任谁都知道，这个机会是多么的难得，也很有可能是他们唯一能够得到七彩琉璃雾的机会，可就这样失去了。

　　“肖恩，有办法找到么？”黑龙王凝声问道。

　　为了黑龙一族的未来，他的话中也是难得一见的带着一丝求恳的味道了。

　　肖恩犹豫了一下，道：“我来试试看吧，不过我估计，若是真的想要收集一些七彩琉璃雾，那么肯定要进入里面，因为这东西给我的感觉，就是不断的往里面深入。”

　　这一次可是连黑龙王的眼睛都瞪圆了，肖恩能够使用神念感应到这里的情况就已经是十分了不起的一件事情了。如今更好，连预知这个能力也出来了，简直就是不可思议。

　　他和乌尔克里对望一眼，心中同时大为不解，在这种地方不是无法使用预知能力的么，那些拥有预知能力的神灵根本就不敢靠近时空洪流。莫非经过了那么多年的变化，这里的情况也改变了？

　　肖恩却并不知道在那二位龙神的心目中，他的形象已经是无比的高大了起来。只是踏前一步，小心翼翼的率先进入了这个高阶和主神级别神灵相处的界限之中。

　　当肖恩进入之后，不由地微微一怔，虽然他的神念能够在这里毫无阻碍的穿行，但这并不代表肖恩就能够感受到这里面的神奇变化。

　　特别是到了主神级别的强者地带之时，竟然发生了翻天覆地的变化。

　　周围的一片的漆黑，纵然是以他们三位神灵的目力，也不过仅能看到百米左右，而且他们的耳朵上象是突然套上了一层罩子，就算是想要听清楚远方的动静，也是一件非常困难的一件事情。

　　乌尔克里和黑龙王的脸色微变，他们的眼中充满了一种无奈的神色，到了这样的环境之后，他们的威能所受到的限制太大了。

　　怪不得要说这里是主神级别神灵活动的区域呢，如今看来，一点儿也未曾夸张。

　　不过，在距离众人极远的地方，似乎有一点光芒正在闪动着。肖恩朝着那里一点，道：“那是一个固定型的发光气流团，再前方还有一个，这边也有……”

　　乌尔克里连忙道：“这边也有？我为什么看不到？”

　　肖恩想了一下，道：“也许，是因为距离太远了一点吧。”

　　乌尔克里顿时是苦笑不已，一想到自己在这个环境中的无能至此，他实在是无话可说了。

　　黑龙王毕竟尽是一位刚点燃神火的微弱神灵，远没有乌尔克里那样的感慨，他的目光一转，问道：“肖恩，七彩琉璃雾哪里去了？”

　　肖恩闭上了双目，口中轻轻的蠕动着，虽然黑龙王和乌尔克里并不明白从他口中传出来的声音代表了什么，但是有一点他们可以肯定，那就是肖恩的身上有着一种神秘的能量在四处的扩散着。

　　这股能量纵然是他们也从未体验过，不过在接触到这种力量的那一刻，他们的心中却是不约而同的颤抖了起来。

　　这是一股深沉的，难以形容的感觉。在这股力量的面前，他们似乎在瞬间变得渺小而无助，这种感觉在他们的这一生中都很少有着类似的体验。

　　豁然间，他们想到了龙族中的骄傲，七大光明神王之一的龙神林德拜尔。或许唯有在这位所有龙族中伟大的神灵面前，他们才会有着类似的感觉。

　　一念及此，这二位龙神的心中顿时是百感交集。肖恩目前只不过是一位中阶神灵而已，但是已经能够给他们带来如此巨大的压力，那么有朝一日，当他不断进阶，达到了更高峰之时，这种威压又会强大到何等地步呢？

　　只要想一想，就会令人不寒而栗，而又充满了期待。

　　黑龙王与肖恩的关系非同寻常，除了震惊之外，就是欣慰和高兴了。在成神的路上，有着这样的伙伴和靠山，他还能有什么不满意的呢？

　　而乌尔克里的心中就复杂的太多了，他暗中瞅了眼眉开眼笑的黑龙王，犹豫了一下，终于不再开口了。

　　良久之后，肖恩睁开了双目，当他尽量的释放神念，将全身心都投入到了探索之中的时候，他竟然有着一种神奇的感觉，那就是他似乎可以与整个时空洪流进行一种莫名的交流。

　　这种交流纯粹是精神层面上的，似乎他和整个洪流能够融为一体，变成能够相互影响，相互支配的那种感觉。

　　在这一刻，肖恩甚至于在怀疑，这个时空洪流是否和无名一样，已经拥有了属于它自己的思想和意志。

　　无名和那些灵物能够产生灵智，谁说这个时空洪流就不行呢？

　　只是当肖恩的精神不断的深入之后，他却发现，这个广阔无比的空间，似乎并没有产生灵智。但是在这里的一切与他十分的契合，所以才会让他有着一种熟悉的感觉。

　　当这种契合达到了一定的程度之后，肖恩甚至于产生了一种可以控制整个时空洪流的感觉。

　　没错，那种感觉同样的十分真实，他似乎是可以将整个时空洪流当作一件超阶的不能再超阶的魔法道具来使用。

　　一旦想到这个魔法道具的威能，肖恩的心中就开始跳的飞快。

　　若是真的能够让他操控这样的一个超阶魔法道具，那么纵然是神王级别的强者，也未必敢说能够在这里赢得了他了。

　　当然，这一切只不过是一个猜想而已，总之目前的肖恩还无法做到让整个时空洪流为他所控。

　　不过，当他的精神意念不断发出，并且开始与周围契合之时，却是隐约的可以感觉到那个散发着七彩光芒的气流团的去向。

　　这个气流团和整个时空洪流似乎也有着一种神秘的联系，而正是这种神秘的联系，所以才会让肖恩有所感应。

　　朝着一个方向轻轻一点，肖恩信心十足的道：“应该是这个地方，我们走吧。”

　　乌尔克里看到他脸上的神采，莫名的竟然相信了，那一颗心顿时活泼了起来，他从来就没有觉得过前途会是如此的光明，若是真的让他得到了七彩琉璃雾，那么对于黑龙一族的将来来说，又会有什么样的变化呢？

　　他的一双龙眼之中，顿时泛起了明亮的光芒，在这个环境中，简直就像是一颗小型的电灯泡似的，让肖恩和黑龙王对于他的变化大为讶然。

　　不过若是让他们知道，这条老龙一心为着黑龙一族着想的话，那么他们也会对这条老龙为之改观的。

　　肖恩三人朝着时空洪流之中的深渊继续前进，在这一次的前进中，就连肖恩也多了几分的谨慎。然而他并不是因为这里的恶劣环境所以才会如此小心，他这样做是因为在这里出现的神灵可都是那些强大的到了极点的主神级别分身，如此强大的神灵分身若是真的遇到了，那么他们三个绝对没有活路，所以肖恩秉承的态度就是小心，小心，再小心……

　　一路前行，肖恩始终保持着一种不快不慢的速度，对于那些或是明显，或是隐藏的气流团全部绕道而行。虽然他拥有改变这些气流团位置的能力，但是在这一刻还是老实一点的好。

　　其实，在深入此地之后，肖恩虽然对这里的热切感应如旧，可是在神念释放的范围上却是被压缩了许多，仅有百里左右了。

　　不过这段距离已经足以让他保证自己的安全了，只是对于他们来说，可不仅仅是在这里保证安全，最主要的任务是追上那不断出现并且消失的七彩琉璃雾。所以肖恩等人赶路一段时间之后，就必须停顿下来，让肖恩感应一番再次追击。

　　如此数次之后，乌尔克里突地疑惑的问道：“肖恩阁下，您是否觉得我们似乎在套一个大圈子？”

　　肖恩讶然的看了他一眼，在这样的环境之中，他竟然还能分辨出来大致的方向，虽然这个方向并不是十分正确，但也是十分的难得了。如果不是确信这位龙神只不过是一个中阶神灵的话，那么肖恩肯定会以为自己遇到了高阶，甚至于是主神级别的神灵。

　　“乌尔克里阁下，您为什么会有着这样的感觉呢？”黑龙王同样讶然问道。

　　这里并不是外界，他在这里已经是有点儿晕头了，但是看同伴的表现，却让他浮现出了一丝不服气的感觉。

　　乌尔克里轻咳一声，道：“二位，我的其中一个神性就是远行，凡是远行的道路法则都可以掌握。虽然在这个地方，什么道路法则都已经不再适应，但是大致的方向感还是有着一定的保留。”

　　肖恩微微的点头，道：“不愧是掌握了远行法则的神灵，您说的差不过，虽然并不是在套圈子，但也差不多了。”

　　乌尔克里凝声问道：“肖恩阁下，七彩琉璃雾的行动有规律可言么？”

　　“完全没有。”肖恩苦笑道：“这个东西似乎是已经感应到有人在追踪它，所以才会走上这样怪异的路线吧。”

　　“感应？”乌尔克里一脸狐疑，突地脸色大变，问道：“难道这个七彩琉璃雾已经有神智了？”

　　肖恩深深的看了他一眼，心道区区一个七彩琉璃雾有神智就已经让他大惊失色，若是告诉他，整个时空洪流似乎都有着即将产生神智的感觉，那时候不知道他又会是怎样的表情呢。

　　黑龙王倒抽了一口冷气，道：“在这个地方，七彩琉璃雾绝对是如鱼得水，如果它没有神智，移动也仅是遵循着某一规律，或许还能让我们追上，但若是它拥有神智，并且可以一次性的传送如此之远，那我们休想再得手了。”

　　乌尔克里阴沉着脸，并不说话。其实黑龙王说的很有道理，只是一旦想到有可能失败，那腾起来的一线希望顿时熄灭了，他的心中自然也是郁闷之极。

　　肖恩轻叹一声，他很想安慰一下，可是想到这东西对于龙族的重要性，这句安慰的话就说不出来了。

　　突地，肖恩的脸色微变，一把拉住了黑龙王，道：“乌尔克里阁下，快随我来。”

　　说罢，他迅快的朝着一个方向飞去，速度之快，远比方才更加的快捷了许多。

　　乌尔克里的脸上一喜，一边追了上去，一边问道：“肖恩阁下，您又发现七彩琉璃雾了？”

　　“是。”肖恩头也不回的说道。

　　“在哪里？”

　　被肖恩扯着胳膊一起飞的黑龙王，和紧随着肖恩的乌尔克里一同问道。

　　“在我们的后面。”肖恩不假思索的道。

　　“后面？”

　　二条黑龙面面相觑，既然在后面，那看肖恩这副充满的样子，又在躲避什么呢？

　　“没错，是后面，这东西正在朝我们追来。”肖恩急促的道。

　　乌尔克里的身形一顿，立即停了下来，脸上隐隐发光，道：“好极了，来得好。”

　　肖恩停了一下，有心不理会这个大笨蛋，但面皮终究还没有厚到这种见死不救的地步，他一个错步，晃动了一下神躯，已经来到了乌尔克里的身边，牢牢的拉住了他的手臂，道：“走，快走。”

　　乌尔克里被肖恩拉着迅速的朝着远方逃去，他莫名其妙的问道：“发生了什么事情，为什么我们要走？”

　　肖恩没好气的道：“不是走，是逃。”

　　乌尔克里和黑龙王同时一怔，今天的事情真是太奇怪了。

　　刚刚是他们追七彩琉璃雾，现在倒是反过来了……

　　“为什么要逃？”

　　“因为在七彩琉璃雾的后面有一个神灵。”

　　乌尔克里这一次可是真的激灵灵的打了个寒噤，再也不用肖恩拉了，他立即是调动神力，窜的比兔子还快，如果不是此刻需要肖恩引路的话，只怕他早就跑到了肖恩的前面去了。

　　能够在这个区域内出现的神灵，根本就不用问了，那肯定是主神级别的神灵分身。

　　他们三个虽然在各自的信徒面前是至高无上的神灵，但是在主神的面前，他们却什么也不是，并不比那些信徒的地位高多少。

　　三个人不断加速，就好像后面随时都会出现一位强大的主神似的。

　　许久之后，肖恩的动作逐渐的慢了下来，他脸上神情凝重异常，眼中闪过了一丝决然的光芒。

　　“肖恩阁下，您怎么了？那个主神离开了么？”乌尔克里犹豫的问道。

　　“不。”肖恩缓声道：“他们已经逼近了，而且他们的速度比我们快，若是再这样追下去，很快就会追上来了。”

　　黑龙王和乌尔克里的脸色顿时变得极为难看，他们当然知道在这种情况下若是被主神分身追上来，那么他们绝对没有活路可走。

　　深深的吸了一口气，肖恩的目光朝着四方看去，在他的身边，还是那样的黯淡无关，但是在肖恩的神念感应之中，这里的所有气流团却给了他另类的感觉。

　　慢慢的，他的心中有了一个新的想法，虽然这个想法还是有些朦胧，但是他却坚信自己的感觉绝对不会有错。

　　“老黑，你信得过我么？”肖恩沉声问道。

　　黑龙王双眼一翻，怒道：“废话，不信你我去信谁？你到底想要我干什么，直说了吧。”

　　肖恩豁然伸手一指，黑龙王和乌尔克里顺着他手指的方向看去，那里是一个巨大的散发着明亮光芒的气流团。

　　“老黑，你若是信得过我，那么就进去吧。”肖恩平静的说道。

　　黑龙王的脸色不变，他知道肖恩是绝对不会坑害自己的。不过有些事情，他也不能不明不白的去做：“这个气流团是什么性质的，你知道么？”

　　“如果我猜测的没错，那么这个气流团应该是一个超阶的传送气流团，能够将进去的人传送到时空洪流无数亿万里之外。”肖恩冷静的道：“在若是能够平安的离去，就尽快返回神国，这里的事情就不要再操心了。”

　　黑龙王的脸色微微的变化了几下，他并没有询问肖恩是如何知道这个气流团的属性，因为肖恩的表现实在是太超乎了他的意料之外了。沉吟了一下，黑龙王问道：“那么你呢？跟我同去么？”

　　肖恩微微摇头，道：“我要留在这里试一试。”他的眼睛隐隐的有着一种让人看不懂的光芒。

　　黑龙王的脸庞微微颤抖了一下，道：“你想要试什么？难道你想要在主神分身的手上抢夺七彩琉璃雾？”

　　肖恩哈哈一笑，道：“老黑，你就不要担心我了，总之听我的没错。”

　　黑龙王犹豫了一下，再次想到了肖恩的那个堪比高阶神灵的神国信徒，终于狠狠的一跺脚，转头就走，来到了那个气流团的面前，突地转头，问道：“乌尔克里，你呢？和我一起走么？”

　　乌尔克里犹豫了一下，问道：“肖恩阁下，在七彩琉璃雾之后，真的有一位主神级神灵在追赶么？”

　　肖恩正色点头，道：“没错，一个黑暗系的主神分身。”

　　乌尔克里长叹一声，似乎是极其的失望，既然那东西被一个主神发现并且跟随，那么无论如何都不可能是一个小小的中阶神灵能够妄求的了。

　　“肖恩阁下，我们还是一起走吧。”乌尔克里沉声道：“我相信您的话，但是我不希望您去冒险。”他顿了顿，道：“中阶神灵和主神分身，那是一条根本就无法僭越的壕沟，您不要再打七彩琉璃雾的主意了。”

　　肖恩一摆手，道：“您放心，我自有分寸，绝对不会挑衅主神分身的。”

　　乌尔克里点了一下头，勉强挤出了一丝笑容，和黑龙王并肩踏入了那个散发着光明的气流团之中。

　　要说他的心中毫无怀疑那肯定是假的，但是他却知道，既然肖恩已经让黑龙王离开了，那么他最好还是与黑龙王同行吧，否则在这个地方保证是怎么死的都不知道。至于七彩琉璃雾，若是真的有主神分身在追，那么他自然是永远也不可能有获得的希望。可就算是无人追击，而肖恩又想要独自获取的话，他也同样毫无办法……

　　接触了气流团之后，顿时被一股强大而无可抗拒的力量吸纳了进去。这股力量就像是无底的黑洞般，根本就不给人抵御的机会。

　　很快，乌尔克里和黑龙王同时觉得眼前一花，那无尽的黑暗已经消失，所有的吸力也莫名其妙的不见了。

　　而他们二个，却不知何时来到了神界中的某一个无尽虚空中。

　　他们四处张望，纵然是神灵，也不可能探知究竟来到了什么地方。

　　在这里漂流了一个月之后，他们才终于明白，原来他们来到了神界中的一个极为荒芜的地方，在这个地方也有一个禁地。不过这个禁地可不是时空洪流那么的怪异，而是一个极为危险的，几乎就是入者必死的禁地。

　　探明了地点之后，他们匆匆离开，最后终于安全的返回了各自的神国。不过对于肖恩的话再也没有任何怀疑了。

　　毕竟，这是第一个能够在时空洪流之中认出气流团属性和推断出大概传送位置的人物，这一点，可是连那些神王陛下们也做不到的呢。

　　当然，乌尔克里并没有到处宣扬此事，因为在他的心中还有着一个最大的期盼，那就是肖恩能够再度出现，并且将七彩琉璃雾从主神分身中抢夺过来。至于他将这东西抢夺出来之后是交给黑龙王还是他，那就无所谓了。

　　只要能够兑换到神王之香，并且最终交付到黑龙一脉的手中就可以了。

　　虽然这仅仅是一个期盼，而且他也明知其中的希望并不大，但是这个念头就在他的心中旋绕不去。

　　直至数年之后，一个令整个神界都为之轰动的消息传了出来，那时候他才知道自己所遇到的肖恩，绝对不是一个普通的中阶神灵了。

　　……

　　看着黑龙王和乌尔克里离去之后，肖恩的眼中的神采愈发的浓烈了起来。

　　如果说刚才他还有着极大的顾忌，那么此刻对于肖恩来说，他就像是去除了枷锁和镣铐的犯人般，再也无所忌惮了。

　　他看着前方，心中涌起了一股冲天而起的豪情壮志。

　　想要在这个地方和我玩么？好，那我就奉陪了。

　　在这一刻，他已经将中阶神灵和主神分身的差距完全的抛开了，他的神念四处的肆虐和飘动着，他的神域彻底的释放了出来，将周围的所有一切，就连那些强大的，独善其身的气流团都包裹其中。

　　若是此刻有其他的神灵看到了这一幕，肯定会不相信自己的眼睛了。

　　一个区区的中阶神灵，竟然在这里做到了连主神分身都不可能做到的事情，莫非这家伙竟然是一个神王不成？

　　肖恩的神念并没有散发到无穷远的地步，他仅仅是将这一片区域收纳其中。

　　这一片区域的范围并不是太大，但起码也拥有一个城市的大小了。里面所包括的气流团更是达到了上千之数。

　　当肖恩的神念和气息将这一片全部笼罩了之后，这些气流团顿时象是活了似的，迅快的朝着肖恩的方向飞来。

　　除了那几个最大的，好像是做为整片区域支撑点的气流团没有移动之外，很快的就在肖恩的身边凝聚起了数百气流团。

　　这些气流团在他的操控之下，以迅快的速度飞行着。如果仅仅是明面上的那些气流团也不过如此，但是真正令人恐怖的是，却是那些隐形气流团。特别是与肖恩的神念结合之后，这些气流团在四号的计算控制下，行动的愈发完美了。

　　做完了这一切，肖恩终于挺直了胸膛，静静的望着前方等待着。

　　如果黑龙王和乌尔克里还在的话，那么他无论如何都不会做出这样的事情，但是既然他们不在了，那么肖恩绝对不会介意尝试一下自己在此地的极限。

　　霍然间，区域中的亮光一闪，一团散发着七种色彩的气流团骤然出现在肖恩的控制范围之内。

　　这个气流团似乎是停留了一下，终于明白了它的处境，身上顿时再度爆发出七彩光芒，想要就此逃走。

　　可惜他已经身处于肖恩的神域之中，在这一片空间的任何力量都要受到肖恩的支配，又怎么可能轻易放过这个刚刚对自己穷追不舍的小家伙。

　　虚无的空间中突地泛起了强烈的能量波动，一道道如同大山般的能量圈一层层的禁锢了过去，在这种能量的禁锢之下，任何空间力量都再也无法调动了。

　　至此，那个七彩气流团才慌了起来，它最为擅长的，就是在这个环境中随心所欲的进行着空间跳跃，一旦这个保命的技能不再起作用了，那也就是它走投无路的时候了。

　　就在肖恩的一个个能量圈将七彩琉璃雾禁锢之时，这一片区域中却是再度的传来了一阵能量波动。

　　肖恩的嘴角挂着一丝奇异的笑容，在他的控制之下，已经被禁锢的七彩琉璃雾豁然向着旁边横移了百多米。而就在这一刻，一个高大的身影骤然从七彩琉璃雾刚才的那一个出现点浮现了出来。

　　这个身影高达三米，浑身上下被一种强烈的到了极点的能量所包裹住了。

　　在这种强烈的能量冲击之下，就算是被肖恩神念所控制的这一片区域都变得微微晃动了起来。

　　豁然，那位神灵如同僵尸一般的脸庞上终于动了一下，他终于分辨出了这里的环境和弥漫在空间中的神秘力量。

　　他的双目中露出了难以置信的神色：“神域？不可能……”

　　而此刻，肖恩也是瞪大了眼睛，看着这熟悉的面孔，失笑道：“真不知道是谁倒霉，竟然是他……”


第三十五章 实力悬殊的对峙

　　在肖恩昔日以鳄鱼人身份参加风铃家族阻止的交易大会之时，曾经以源体为代价交换来了许多高级魔法铠甲和武器，以及大量的神力结晶。

　　这一笔交易正是肖恩能够得到快速发展的最大原因。

　　在那一次的交易之中，中高阶神灵分身们基本上都掩饰了自己的本身面目，也隐匿了身上的能量波动。但是那些有着强烈自信的高阶中最巅峰神灵们和主神级别的分身，却并没有任何的掩饰。

　　他们每一个都是以本来面目出现，并且丝毫也不忌讳的将能量波动释放了出来。

　　虽然这样一来，他们的交易情况会被许多人关注，但是以他们的实力和身份而言，却并不在乎这一点，而且通过这种方式，却可以让他们的威名远扬。

　　那时候，当肖恩拿出了白色的源体之时，曾经有一位黑暗系的主神跳了出来，几乎就要不顾规矩的出手抢夺了。而且，在最后在那几块拍卖出去的源体之中，他确实是不惜代价的拍到了一个。

　　那位神灵的模样，与此刻进入了肖恩预先布置好的神域中的这位主神分身一模一样。

　　深深的吸了一口气，肖恩的声音在这片神域中隆隆响起：“尊敬的德萨陛下，您为何要进入我的神域之中。”

　　黑暗主神德萨的分身一怔，他没有想到，对方竟然能够一口叫出自己的名谓。

　　在神界中，除了那些真正至高无上的神王陛下们之外，纵然是主神级别的神灵也未必就是相互认识。

　　毕竟，这个世界拥有太过于久远的年代了。

　　除了第一代的神灵中极少数的几个能够晋升神王之外，无数年来，也唯有那位死灵法师和那些不知道从何而来的神秘神灵们才能够顺利进阶。

　　至于其余的神灵，哪怕是修炼的时间再长久，也唯有达到主神的境界，始终都是无法再进一步的了。

　　所以说，在众多的神灵中，神王怕是人人皆知，但主神却就未必了。

　　既然人家能够一口叫出自己的名字，德萨的心中顿时如同风火轮般的转动起来，眼前的这位究竟是哪位主神陛下？

　　至于主神以下，他根本就没有考虑过，能够平安无恙的深入此地，再加上竟然能够使用神域，他甚至于都要猜到了神王头上了。若是要让他相信眼前的这位只不过是一个中阶神灵分身的话，只怕比让他陨落还要困难的多。

　　缓缓的朝着肖恩的方向望去，那个地方一片漆黑，就如同世界上做为黑暗的地方似的，纵然他是一个黑暗系的神灵，却依旧是有着一丝毛骨悚然的感觉。

　　这种感觉让他愈发的确定的自己的猜测，对方肯定是一位至少主神级别的神灵，而且很有可能是黑暗系的神灵。

　　“尊敬的陛下，请问应该如何称呼伟大的您。”德萨的目光朝着七彩琉璃雾看了一眼，却并没有立即出手抢夺。

　　肖恩一怔，心想就凭自己这点儿的神力气息，怎么可能被对方称为陛下呢？不过心念一转，立即释然，这里可并不是普通的神界啊。在时空洪流之中，哪怕是主神级别的神力和气息释放出来，所形成的神域范围也不过就和他释放的程度差不多了吧。

　　除非是双方正式交手，否则决无可能知道其中深浅。

　　“呵呵，名声对于一个神灵而言虽然重要，但我并不想与伟大的您结下生死之仇，所以这个名字还是免了吧。”肖恩斟酌着说道，不过他的口气中却完全是一种对等的感觉，并没有因为对方的强大而有所畏惧。

　　德萨阴沉着脸，对方既然连名谓都不愿意说出来，那就是摆明了想要独吞七彩琉璃雾了。如果是其他的同阶神灵，他还未必会害怕，但是能够在这个地方释放神域，并且成功将一切纳入神域之中，可就不是一般的神灵能够做到的了。

　　心中突地一动，一股股的强大神力从德萨的身上蜂拥而出，似乎是在探索着四周。不过瞬间而已，他的眼中再度露出了一丝讶色，身上的气息如同山崩海啸般的爆发了出来。

　　“尊敬的陛下，原来这里是一片罕见的无气流团区域啊，怪不得您竟然能够将这里纳为您的神域。”德萨的声音突地放声大笑起来。

　　肖恩的双目再度一亮，根据他刚才的话来推断，气流团不仅仅有着吸收神念的力量，甚至于连神灵的神力形成的神域也同样可以吸收。

　　豁然，德萨的声音象是被刀割断一般，就在高亢之时停了下来。

　　就像是一个女高音正好将一个音节唱到了巅峰之时，却突地一口气接不上似的停了下来，让人有着乘坐云霄列车在半途停电的感觉。

　　肖恩微微一笑，他自然明白其中道理，感受着对方侵袭过来的强大神力，他的嘴角溢出了一丝冷笑。

　　德萨的神域释放在一开始非常的顺利，而且根本就感觉不到对方的抵抗力量。虽然他非常好奇，这位神灵的神力为何变现的如此稀松平常。

　　他却不知，肖恩纯粹是心有余而力不足，若是让他在这种情况下与对方硬拼，那岂不是鸡蛋碰石头，瞬间就要完蛋了。

　　然而，当德萨的神域逐步的来到了肖恩的周围之时，才猛然发现，原来在这片区域中并不是没有气流团，而是这些气流团都汇聚到了对方的身周，形成了一个密度极大的气流团队。

　　神灵在时空洪流中，之所以神念感应和神力神域受到了极大的限制，最主要的就是因为这些气流团的关系。

　　在没有气流团的地方，神念、神力什么的都可以释放出去，但是一遇到这东西，不管是哪一类的气流团，最终的结果都是释放出去的神念和实力被吸收的一干二净。越是靠近时空洪流深处，这种吸力就愈发的强劲。就连主神级别的分身，也是无法支持这个消耗。所以一般来说，神灵是不会在这种环境下白白浪费神念和神力，至于形成神域什么的，就更是一种奢求了。

　　在刚刚发现这里没有气流团的情况下，德萨的心中万分的高兴。但是当他发现所有的气流团都在对方的身周之时，整个人立即是紧紧的绷了起来。

　　“尊敬的陛下，您……能够将气流团的位置移动了么？”德萨小心翼翼的问道。

　　如果这个答案是真的话，那么他也无需上前抢夺，只求能够平安离去就可以了。

　　肖恩爽朗的一笑，道：“德萨陛下，您太多虑了，似乎还没有哪位神灵可以移动这里的气流团吧。”

　　德萨的心中半信半疑，问道：“那么阁下您的身边？”

　　肖恩似乎是万分无奈的道：“我是通过传送来到这里，不小心发现了这个地方而已。”

　　德萨的心中微微一动，目光落到了肖恩的身周，他凝眉思考了一下，突地明白了什么，心中直冒寒气。

　　不管这个神秘的神灵是否撒谎，只要看他的神域能够将那么多的气流团收纳进入他的神域，就知道这个神域决不简单了。

　　他心中沉思，这个神灵任由自己不断的扩散着那些远离气流团的地方，逐渐的从外围形成了一个新的神域而毫不干涉，这究竟是为什么呢？

　　在百思不得其解的情况下，德萨放满了步调，在驱逐肖恩的神域力量之时愈发的小心了，简直就是步步为营，稳打稳扎，没有一点儿的冒进。

　　然而，就在此刻，肖恩却感应到了一种神秘的力量，这种力量是来自于那些气流团之中。

　　就在肖恩事先所凝聚的神域一点点的被德萨稳步驱逐和蚕食之后，他的心中也是苦恼之极。

　　在自己事先布置好的神域之中，竟然会让其他人轻而易举的将神力打散，就连神域也被人家缓慢驱逐。这种方法的失败对于任何神灵都会有着极为致命的打击。虽然肖恩明知道自己和对方的差距之大已经达到了不可思议的地步，可是看着神域一点点的被蚕食掉，心中的那份憋屈确实是难以用言语来形容的。

　　强大的怨念从肖恩的心中升了起来，这种感觉就像是潮水般的蔓延了开来，不一会儿，围绕在肖恩中心处的数百气流团似乎都受到了这股念头的影响，开始将一股力量释放了出来。

　　它们所释放力量的对象就是肖恩，而肖恩在莫名其妙的接受到了这种力量之后却没有任何喜悦的感觉。

　　这股力量太强大了，强大的到了已经不是目前的他能够控制的地步了。就像是一个小小的堤坝，突然之间迎来了那千年难得一遇的滔天大洪水一般，根本就没有任何的阻挡能力，根本不用说什么控制的话题了。

　　就在肖恩的神体似乎要被这股碾碎之时，他的心中一动，立即将这股力量引导了出去。

　　下一刻，在数百气流团之外，肖恩的神力骤然以几何速度呈现出来无与伦比的增强。那原本被一点点儿蚕食了已经达到一半范围的神域空间竟然在瞬间就已经被他抢回了一定的距离。

　　神灵之间的交战，在没有经历生死之战时，神域的对抗往往是衡量二个神灵实力高低的一个标准。

　　在肖恩的人品爆发，豁然释放出了超级强大的神域之后，德萨反而是暗中松了一口气。他甚至于以为找到了对手一开始就表现的无比孱弱的真正原因。

　　让自己占据了这一区域一半左右的神域空间之后，那位神秘神灵才骤然发难，这是对方赤裸裸的挑衅，以神力和神域为代价的挑衅。

　　在面对这样的挑衅面前，德萨要么是选择退却，要么就是迎头痛击，与对方彻底的一较高下。主神的尊严让他毫不犹豫的就选择了前者，将本身的神力大量的释放了出来，与对方那突如其来的庞大神力进行了寸土必争的对抗。

　　一时之间，二位神灵的神域就在此刻僵持了起来，在双方神力的对抗之下，任谁也无法在短时间内占据上风。

　　肖恩一边将从那数百气流团中涌现出来的庞大能量引导出去，一边尝试着控制这些能量的去处。

　　最终变成如此诡异的情况，也是肖恩在事先无法预感到的。

　　他在这里布下神域，也就是想要尝试一下，能否与面前的这位主神对抗一下。只是当双方刚刚接触，肖恩就立即明白，中阶神灵想要在神域方面与主神抗衡，那是决无可能的事情。

　　不过好在他的身边还有数百气流团，这些气流团的威力之大，纵然是神灵也不敢靠近。正是凭借着这些气流团，肖恩才有信心，纵然是远远不如对方，也可以轻松的带着七彩琉璃雾逃离此地。

　　若非如此，肖恩是绝对不可能以中阶神灵之躯去挑战一个主神分身。

　　然而，后续的变化大大的出乎了肖恩的意料之外。特别是那些从气流团中溢出来的强大能量，更是让肖恩惊喜交集。这些能量竟然能够直接转化为他本身的神力，并且做为形成神域的支撑能量与德萨分身对抗。

　　在这一刻，吸纳了那似乎是无穷无尽的能量而实力暴涨的肖恩，甚至于有着一种近乎于恐怖的感觉，那就是他此时好像已经不再是一个普通的中阶神灵了，而是一位拥有顶尖实力的强大主神。

　　这个念头如同魔鬼一样的在肖恩的脑海中出现并且旋绕着，他的自信心迅速的膨胀了起来。

　　而与此同时，肖恩突地发现，与他沟通在一齐的那些气流团再度发生了奇妙的变化。

　　这些气流团中的能量以一种无法形容的方式在不断的扩散着，当扩散到了一个地步之后，就会与外围的那气流团产生极为微妙的联系，一丝丝看不见的能量传送通道从中建立起来了。

　　这些能量传送通道并没有表现在外，所以根本就让人无法从中察觉。

　　它们是使用了一种奇异的方式，通过了空间通道传送而来。

　　在这一刻，肖恩隐约的有点儿明白时空洪流的来历了，原来在这里面，连能量的传送也可以从空间通道中进行。

　　一个接一个的气流团在这一刻被连接在一起，虽然每一个气流团实际上提供的能量并不多，而且距离越远，气流团体积越小，那么提供的能量就更是微乎其微了。但是，在整个时空洪流之中，天知道有多少的气流团，而且那些靠近肖恩距离比较近的，还有一些巨无霸级别的气流团所提供的能量可就是极其可观，加起来的数量之巨大，远非一般人能够想象。

　　当然，以肖恩一个中阶神灵的力量，还不足以驱使整个时空洪流之中所有的气流团，但是在他周围数十万里之内的气流团中的能量，却已经与他产生了某种神奇的共鸣。

　　在这片区域中气流团能量之强大，已经达到了一种极其恐怖的地步。

　　肖恩的心中大喜，有了这个堪称是无有穷尽的能量相助，只要不被对方一棍子打死，那么消磨到最后，肯定是他获胜。

　　能量虽然不断的在增多增大，但是肖恩也并没有将所有更多的能量释放出去，而是将它们储存在周围数百个气流团之中。

　　这些气流团或许是因为与他距离过近的关系，所以操控起来简直就是随心所欲，有时候肖恩甚至于是怀疑，是否这些气流团已经与他融为了一体，所以才会造成这样的神奇感觉。

　　不过，无论这些气流团给他多么亲近的感觉，目前的肖恩还是不敢伸手与之相触，并且小心翼翼的与它们保持了一定的距离。

　　然而，无论是肖恩，还是德萨都并不知道，在肖恩身周的气流团开始与其余区域的气流团取得了联系之后，顿时在整个时空洪流中引起了一阵奇异的波动。

　　这种波动确实是轻微之极，但却隐隐的都指向了同一个方向。

　　在这片区域内的神灵们数量并不多，仅有区区五个而已，但这五个神灵走出去任何一个，在神界中都可以引起一阵轰动，因为他们都是仅次于神王陛下的主神级别的神灵分身。

　　这几个神灵正在时空洪流之中漫无边际的游荡着，他们的目标也仅有一个，那就是传说中的七彩琉璃雾。

　　虽然他们都知道靠这种大海捞针的方式想要找到这件宝贝，实在是有点儿痴心妄想，但是他们却没有一个放弃。可以说在整个神界中，只要是晋升到了主神级别之后，那么在百年中，肯定会在时空洪流之中留下一个至二个的分身，来搜寻着这个似乎永远都不可能遇到的东西。

　　他们这种级别的神灵并不是贪图那些神王陛下们的奖励，而是他们深知这东西的用途如何，所以不惜一切代价也要将之弄到手中。

　　如今感受到了时空洪流中突然发生的变化，他们的心中顿时泛起了一丝希望。

　　在这个冰冷的时空洪流之中数十年，所有的一切都是有条不紊，直到如今才出现一丝奇异的能量变化，当然要让他们感到兴奋了。在他们的心中，都将这种奇异波动当做了七彩琉璃雾出现的前兆了。

　　而与此同时，在遥远的神界一个无名空间，四个神国豁然停了下来，他们在犹豫了一阵之后，猛地转头，朝着一个方向以最快的速度飞行而去。

　　一路上，他们将速度开到了极限，并且其中三个神国都分出了部分的力量，将一个最弱小的神国牢牢的束搏在身边，以免它跟不上速度而掉队。

　　这四个神国之中，有三个是中阶神灵的神国，一个是微弱神灵的神国。这样的一个组合，只要不进入那些在神界中赫赫有名的强大区域，那么在神界中已经可以说是能够横着走路了。

　　毕竟，就算是一位高阶神灵也不愿意轻易的与这样的神国组合开战，而高阶神灵操控的神国在神界之中并不是那么好碰到的。

　　正如在穷乡僻壤之地，随处可以普通的农民，但却难以见到亿万富翁的道理一样。

　　就这样，这四个神国绕开了所有能够威胁到他们的地方，专门行走在神国各个偏僻地段，但却始终的朝着一个目标前进着。

　　……

　　外界所发生的一切，都丝毫未能引起肖恩和德萨的注意力，此刻这二个实力相差悬殊的神灵处境却和他们本身的实力形成了一个鲜明的反比。

　　在如此强大而汹涌澎湃的能量刺激下，肖恩固然是喜得眉开眼笑，但是他对面的那位真正的黑暗系主神德萨却是一点儿也开心不起来了。

　　肖恩带给他的感觉实在是太古怪了，一开始的示弱还可以说是对方不想占他的便宜，所以才会容忍他的神域占据了一半的地盘之后才发难。

　　这种表现虽然显得比较迂腐，但却无疑赢得了德萨的尊敬。

　　可是在尊敬之后，就变得有些儿可怕了。那无穷无尽的神力如同涨潮般的巨浪似的，一头高过一头。

　　如果是真正的巨浪，那么总有歇下来的那一刻吧，可是那位神灵的神力之强大，可谓是恐怖异常，经过了整整一天的对峙之后，就连他的神力都有些力不从心之感，可是对方的神力却依旧是越来越强，大有一举席卷天下，夺回所有失地的那一刻。

　　到了这个地步，就连德萨都是开始心中打鼓了。

　　若是他一进入此地，就立即转身离去，那么多半可以顺利脱身。但是如今已经陷入了一种僵持的情况之下，纵然是他愿意放弃七彩琉璃雾而逃遁，都不是那么能够轻易的做到了。

　　他的心中豁然闪过了一个恐怖的念头，难道这个神灵刚才是故意的，正因为想要不泄露七彩琉璃雾的消息，所以才会想要击杀自己灭口？

　　瞬间，德萨的心中凉了半截，他猛地一咬牙，身上的气势陡然间强大了数倍，原本接近三米高的神躯突地爆裂了开来。

　　肖恩心中一凛，对于主神的手段，他虽然没有见过，但是可想而知也是强大的过份，那么看此刻德萨的动作，分明就是有了一种鱼死网破的感觉，他当然是要小心谨慎的应付了。

　　德萨的身上豁然间笼罩了一层浓浓的白雾，当这些白雾开始弥漫之际，顿时爆发出了更加强烈的神力，瞬间就将神域扩大了不少。而更令人惊讶的是，在这浓浓白雾的加持之下，德萨的分身竟然朝着肖恩身周的气流团勇敢的冲了过去。

　　在肖恩的特意控制下，这数百气流团除了少数之外，其余的可并不是一成不变，而是在迅快的以一种不规则的方式和速度流窜着。不过就凭这种速度想要击中一位神灵，却无疑是痴心妄想。

　　只是肖恩的杀手锏可并不是这些移动的气流团，而是那些隐形的气流团，这些即会隐形，又是四处乱窜的气流团，才是对付神灵最为强大的威胁。

　　德萨的分身瞬间就已经穿过了二个固定的气流团，躲开了二个移动着的气流团，可就在此刻，他的面前却突然浮现出了一个淡薄的几乎透明的气流团。

　　这就是在四号控制下突然移动到此地的气流团，这种隐形的气流团一旦吸收到了强大的猎物，就会自动的浮现出来，无论猎物如何挣扎，都可以一点一点的将其吞噬进去。一旦猎物进入了气流团之中，那么后果如何，就不是他们能够控制的了。

　　然而，已经与这个突如其来的气流团接触的德萨却是并不惊慌，他身上的白雾却是豁然前涌，以迅雷不及掩耳的速度将这个气流团包裹住了，随后他的身形如电，以犹若滑鱼般的技巧和速度这个气流团的旁边妙到毫巅的穿了过去。

　　当他的身形刚刚离开了那个气流团，顿时切断了与白雾的关系，任凭那些被他舍弃的白雾在瞬间被气流团彻底吸收干净也是置之不理。

　　肖恩的眼睛微微一亮，以这种方式来摆脱气流团的吸力，可谓是别出心裁，但无可否认的是，这也显示出了这位神灵的强大无比。

　　主神果然是强大，太强大了，远比中阶和高阶神灵强大的多。

　　进入时空洪流之前，乌尔克里就曾经说过，只要在时空洪流之中被气流团碰触到，就根本无法抵御那种吸力，百分之百会被吸入其中。只要看看那位倒霉的中阶神灵，和高阶龙神都不敢踏入他布下的气流团阵之中，就知道这句话绝对不是虚言。

　　可是此刻看到了德萨的表现之后，肖恩却是在心中感慨。

　　中阶和高阶神灵做不到的事情，主神级别的神灵却是能够做到的。

　　在经过了这个气流团之后，德萨的动作没有丝毫的停顿，再度继续深入。

　　看到了他前进的方向之后，肖恩立即明白他的目标所在了。

　　七彩琉璃雾自从出现在肖恩预先布置好的神域之后，就立即被他以神力禁锢住了，并且移入了这个新的气流团组成的阵图中。

　　而此刻，德萨的目标无疑就是这个被禁锢的七彩琉璃雾。

　　隐约的，肖恩似乎感到在舍弃了那一点白雾之后，德萨的身高似乎都矮了一点儿，他顿时明白，这些白雾或许就是德萨用以保命的东西，只不过这些东西异常的珍贵，所以用掉一点是一点，就算是德萨也是不敢在平时浪费的。

　　肖恩依旧是隐匿在所有气流团的中心，一边遥控指挥着，一边在心中泛起了一丝冷笑，但无论如何，他都不会出去与对方正式朝面。

　　不是他不想，而是他不敢，若是真的让二个神灵正式碰面了，那么肖恩的下场肯定是凄惨无比。

　　空间中隐形的气流团陡然间急剧的变化起来，从四面八方朝着德萨涌去。

　　若是在平时，德萨还可以通过种种手段来探测出这些气流团的位置，可是在此刻电光火石般的情况下，他却根本就没有这个时间，唯有靠着身上的那神奇白雾硬抗。

　　距离七彩琉璃雾之间的距离并不是太长，但就是这点儿距离，却已经让德萨接连碰到了五次的隐形气流团了。

　　每一次相碰，都会让他身上的白雾减少一些，也同样会让他的速度延迟一点儿。但是他终于已经靠近了那个无法动弹的七彩琉璃雾。

　　在这一刻，他的心中狂喜，只要能够拿到这件东西，那么一切的付出都是值得了。

　　他似乎是看到了自己站到了神界中的真正至高点，能够与那些至高无上的神王陛下们平起平坐了。

　　他的眼睛闪烁着最为喜悦的光芒，一只手豁然伸长，夹杂着强大的神力狠狠的抓了下去。

　　然而，就在此时，那不停变换着颜色的七彩琉璃雾却突地消失了。

　　在它消失的地方，有着一种轻微的能量波动，以德萨的目力自然能够看出，这是一种神奇的空间传送之术，也就是说，在他的这一下抓出来的时候，七彩琉璃雾就已经被传送走了。

　　他的心顿时沉了下去，豁然抬头，紧紧的锁定了身处气流团中的肖恩。

　　能够做到这一点的，也唯有气流团中的那位神秘神灵了。

　　肖恩立即是严防准备，数十个隐形气流团已经在他的身前汇聚了起来，肖恩的精神高度集中，和四号牢牢的联系在一起，这些气流团一个个蓄势待发，只要对方向着自己的方向从来，那么就会遭到所有隐形气流团的沉重打击。

　　一连数十个气流团的攻击，肯定能够将他身上那神奇的白雾消耗殆尽了吧。

　　二人僵持了半分钟之后，肖恩终于忍不住率先出手。

　　不是他沉不住气，而是此刻他们二个之间的距离实在是太近了，在如此之近的距离之下，肖恩对于自身的安全并不放心，就像是与一只老虎待在一起，虽然中间有一道栏杆，但还是无法安心。

　　既然如此，就要让这只老虎远远的离开吧。

　　随着周围气流团的位置变化，德萨终于可以肯定了一件事情，那就是眼前的这位神秘神灵不但拥有不逊色于他的神力和神域能量，而且还可以控制这些气流团。

　　前者还没有什么，能够进入到这里的神灵，哪一个不是强大的主神，拥有和他相若的实力并不稀奇，但是能够控制气流团，那就是太令人心悸了。

　　此刻的德萨心中所思已经完全转变了，他唯一的念头就是如何平安的暂离此刻。

　　与一位可以控制气流团的主神分身在时空洪流之中交锋？

　　这不是寿星公上吊，嫌命长么。

　　他豁然向着后方退去，非但速度极快，而且动作之诡异，更是令人赞叹不已，瞬间就已经躲开了所有的固定和流动的气流团，成功的远离了肖恩和他面前的数十个隐形气流团。

　　当他离开这些气流团之后，才松了一口气，心中庆幸他刚才的决定。

　　其实他并不知道，就在刚才，他已经错过了唯一能够击杀肖恩的机会了。

　　若是在收取七彩琉璃雾失败的那一刻，他立即向肖恩发动最为激烈的攻击，宁肯受到气流团的打击，也要和那些气流团中心的肖恩面对面的话，凭借着中阶神灵和主神之间巨大的实力差距，倒还真有七成的机会可以将肖恩一举击杀。

　　但可惜的是，德萨绝对想不到，能够释放出和他抗衡的强大神域力量和能够操控气流团的，并不是什么主神分身，而仅仅是一个中阶神灵的分身而已。

　　正是因为这个误会，所以他才会失去这唯一的机会了。

　　经过了刚才的那一阵交锋，德萨固然是失了锐气，再也不敢轻举妄动，而肖恩却也被吓出了一身冷汗。

　　他的神念立即扩散了开来，并且通过了气流团与外界的联系，不断的将附近的气流团拼命的朝着这个区域开始调遣。

　　没过多久，正在犹豫是否就此离开的德萨惊惧的发现，起码超过了上万的气流团从四面八方的几个区域内迅速的涌入了这个区域之中。

　　他的脸色大变，正想要放弃与肖恩的神域对抗而逃走，却看见这些气流团并不是向着他围拢，也似乎并没有想要围困他的意思，而是朝着那位神秘神灵的地方飞去。

　　慢慢的，他终于看出来了一点儿的名堂。

　　这些气流团的数量越来越多，密密麻麻的将那个神灵的周围团团包圆，简直就是水泄不通。

　　看到了这一幕之后，德萨真是有些哭笑不得的感觉，这个神灵的胆量也实在是太小了吧。他的心中迅速的转动着，想要在众多的主神级别人物中找到这个胆小如鼠的神灵名字。

　　然而片刻之后，他就失望的发现，在他所知道的三系神灵之中，根本就没有如此极品的神灵，若是胆量真的如此之小，那么这个神灵怕是根本就不可能有晋升为主神的机会了。

　　毕竟，能够从无数的神灵中杀出一条血腥路，成为无数人为之敬仰的主神级别的神灵，又怎么可能是如此胆小之辈呢？

　　他的心中豁然涌起了一阵狐疑，莫非在这个气流团中心的神灵并不是一位主神么？

　　不过这个念头迅速的被他抛弃了，因为在神力和神域的对抗上，他可没有占到丝毫的上方，这说明对方的神力可绝不在他之下啊。

　　正当他处于两难之境，却突地转头望去，二条身影由远而近，慢慢的向着这里靠拢了……


第三十六章 围困

　　从远方而来的那二道身影并不是一起的，而是从二个不同的方向而来。当他们来到了这片区域之后，首先所看到的，就是那上万气流团所环绕着的庞然大物。

　　虽然这二个也是神界中顶尖儿的主神级别的分身，但是在突然看到了如此巨大的气流团之后，也是忍不住有些毛骨悚然。

　　他们立即是小心翼翼的观看着四周，生怕这里再出现什么气流团让他们遇到了。

　　德萨冷眼的看着他们的动作，并没有说话，不过他那本来已经是近乎于绝望的心却再度的活跃了起来。

　　若是仅有他一个人，那是万万不敢与能够操控上万气流团的同阶神灵分身对抗，但若是有人帮手，那么情形就完全不同了。

　　霍然间，周围的空间中再度传来了一阵能量波动，又是一位主神级别的强者出现了。

　　这位主神分身一看到这片区域内一下子有着三位不同主神分身，顿时是提高了警惕，但是他突然发现，这三位神灵分身的注意力明显没有集中到他的身上，不由地顺着他们三人的目光看去。

　　当他的目光转过去的那一瞬间，一双眼睛顿时瞪圆了。

　　上万气流团虽然没有相互交融，但是那么多的气流团在一个地方汇聚，那股浩大的声势绝对是震撼神心的，就连主神级别的神灵都无法避免。

　　看着这一奇景，似乎是所有人都在一瞬间失去了说话的兴趣。

　　随着气流团的不断增多，肖恩能够控制的神力也就愈发的多了，因为他可以将所有的能量分开的更加细碎，让更多的气流团成为他的能量载体。

　　所以当这些神灵来到这里的时候，肖恩已经将神力尽数的收集到上万的气流团之中，并且将遍布于此地的神域全部收敛。

　　至于德萨更是如此，在新的神灵来到之后，他们自然不能继续争斗了。是以这些新的神灵并没有能够感应到此地无所不在的神域波动。

　　片刻之后，再一次到来了二位神灵，一共是五位主神级别的分身来到了这里，他们都是被周围气流团的奇异波动吸引而来的。当他们看到了那上万气流团的宏伟场面之后，自然而然的就以为这就是引起变化的原因了。

　　几位神灵对视了一眼，相互之间都保持了一个稳定的距离，在这个距离上，他们都能够在瞬间发动神力，无论是攻击还是防御，都留下了一定的余力。

　　良久之后，最后一位出现的主神瓮声问道：“哪位陛下知道，这究竟是怎么回事？”

　　这个神灵的身上弥漫着一层隐约的电闪雷鸣，他是一位中立系的，掌握了雷电法则的主神，拥有最为强大的攻击力量。但是在这种鸟不拉屎，同时又是危机四伏的地方，他的速度却是根本就无法发挥出来，所以在来到这里的众神中，他反而是最晚的一个。

　　剩余的几个神灵对望了一眼，没有人回答他。

　　雷电系的神灵也不着恼，既然是连他都不知道的事情，自然也没有指望其他人知道。

　　在沉默了半响之后，那位雷电系神灵微微摇头，转身欲走。

　　正在此刻，德萨终于开口了：“中立系的雷电主神陛下，您来到时空洪流之中，是为了什么？”

　　那个雷电主神轻哼一声，道：“你来这里是为了什么，我自然也是为了什么。”他冷然一笑，道：“听说在时空洪流的外围，黑暗系的中阶神灵们正在驱逐我们中立系和光明系的二系中阶神灵。莫非在这里也是如此么？”

　　他的声音中充满了一丝嘲弄的味道，脸上的神情却是带着一丝戒备，但却并没有任何的畏惧。

　　驱逐中阶神灵的事情他可以不管，但若是这种事情落到了他的头上，那么他自然不可能有任何留手了。

　　德萨苦笑一声，道：“这位陛下，您说笑了。七彩琉璃雾对于我们的作用大家都是心知肚明，无论如何，都是不会有人退缩的。”

　　那位雷电主神的态度这才平和了一些，道：“你说的不错，我们都不会放弃，既然如此，那就各凭机缘吧。”

　　德萨眼中的精芒一闪，道：“阁下，您是想要离去么？”

　　“不错。”

　　“难道您对于这种情况没有好奇心么？”

　　“没有。”雷电主神晒然一笑，道：“对于我来说，除了七彩琉璃雾之外，就再也没有什么值得关注了。”

　　德萨哈哈一笑，道：“这就对了，既然您的目标是七彩琉璃雾，那么您此刻若是离开了，日后一定会后悔的。”

　　这一句话说出来之后，不仅仅是雷电主神为之动容，就连另外新出现的主神分身都将关注的目光移了过来。

　　他们来到这里之前，就抱着万一的希望，此刻听到德萨的话，似乎这里的异常果然与他们的目标有关，自然是心中大动。

　　一位主神突地在虚空中踏前一步，他的身上原本笼罩着一团黑色，不过此刻这些黑色却是自动的消散了，露出了一个身材矮瘦的主神分身。他冷冰冰的道：“德萨陛下，您说这里的气流团与七彩琉璃雾有关？”

　　德萨转头，认真的打量了一眼这个如同矮人一样的神灵，不由地失笑道：“戴维陛下，原来您也在这里啊。”

　　戴维目光闪烁了一下，道：“不错，我来了，德萨阁下，您应该是最早来到这里的神灵吧，是否知道这究竟是怎么回事？”

　　德萨嘴角溢出了一丝笑容，目光朝着其余的几个神灵看去，道：“众位，现在应该相互通名了吧。”

　　在这些主神级别神灵出现之时，他们的身上多少都有着些隐约的能量波动，这些波动将他们的面目和身高都遮掩了起来。纵然是其他的主神，也休想看透这些人的真正面目。

　　这是一种自我保护的动作，如果是仅有一个神灵，自然不会做出这种无聊的事情，但是此地人数众多，他们当然要小心翼翼了。

　　不过在德萨挑明了之后，这些主神自然明白他的意思。要么露出真面目和真名，要么就不要想听他的话。

　　在考虑了一下之后，其余几个主神都放开了能量，将本来的面目露了出来。

　　几个主神相互看了一眼并且互通姓名之后，发现基本上都是见过几面，甚至于在某一次交易会中有过交流。

　　毕竟，主神的数量纵然是在整个神界之中也并不是很多，彼此之间多少有些相熟，也是正常之事。

　　当所有人都露出了本身面目之后，那位中立系的雷电神灵贝特里凝声问道：“德萨陛下，您现在可以直言相告了么？”

　　德萨微微点头，看了眼那似乎是愈发庞大的气流团体，道：“众位，在一日之前，我已经发现了七彩琉璃雾的踪迹。”

　　所有的五个神灵都是脸色微变，看向德萨的目光中充满了异样的神采，空间中也弥漫着一股奇异的凌厉气息。

　　德萨心中暗骂，但是他却明白，在这个关头，若是他一个说不好，那么迎接他的，绝对是五个神灵的共同围剿。

　　虽然他与那位矮人神灵戴维有着极深的交情，但是在七彩琉璃雾的面前，他相信，那点儿交情有和没有一个样。

　　轻咳一声，小心戒备，满脸凝重的德萨连忙道：“众位，我并没有收集到七彩琉璃雾，你们就算是想要出手，也要找对正主啊。”

　　戴维和贝特里几个神灵互望一眼，却是不约而同的相信了他的话。

　　若是他真的获得了七彩琉璃雾，那么第一件事情怕是就要远走高飞了，哪里还可能继续留在此地。

　　“德萨陛下，那么七彩琉璃雾到哪里去了？”贝特里的目光转向了那个巨大的气流团体，问道：“莫非与这个东西有关系不成？”

　　德萨苦笑一声，道：“不错，正是与这东西有关，因为七彩琉璃雾已经被卷入其中了。”

　　众神的脸上神情都变得有些不自然了，就算是德萨没有撒谎，但是面对那么多的气流团，任何人都没有把握能够平安进出啊。

　　戴维眉头大皱，道：“七彩琉璃雾怎么可能进入这种地方？”他迎着德萨的目光摇了摇手，道：“德萨陛下，我并不是在怀疑您的话，只是想不通其中的道理。”

　　德萨嘿嘿一笑，道：“这有什么想不通的，因为这东西已经被某位神灵捷足先登捕获了，所以才会被控制着进入了此地。”

　　“被捕获了？”

　　几乎是异口同声的，那几位神灵的脸色都有了些许的变化，空间中一股隐晦的杀意顿时弥漫了起来。

　　德萨的心中不惊反喜，若是有六个主神分身联手，或许还真的有夺回七彩琉璃雾的可能呢。

　　深深的吸了一口气，德萨将自己追踪七彩琉璃雾，随后遇到了一位恐怖的拥有天大威能的神灵讲述了一遍。

　　特别是与这位神灵对战的经过，以及这位神灵竟然拥有操控气流团的能力也毫无保留的说了出来。

　　当众神听到这上万个气流团竟然并不是自然形成，而是被某位神灵召集而来的时候，脸上的表情之震撼，那就是可想而知了。

　　良久之后，贝特里的目光凝视着那上万个气流团，他的声音低沉而充满了一种攻击性的味道，这几乎已经是所有拥有雷电法则神灵的通病了。

　　“德萨陛下，您是说在这些气流团之中，竟然有着一位能够控制气流团的主神分身？”

　　“不错。”德萨的表情凝重无比，道：“众位，我可以保证，若是我们分散出手，肯定不会对那位造成任何影响。”

　　几个神灵看着似乎是越来越浓密，移动起来也是越来越快捷的气流团，心中都相信了几分。

　　戴维突地长吐了一口气，这个小矮子神灵虽然个头不高，但是却从来就没有人敢小觑于他：“众位，我们联手吧。也唯有联手才有获得七彩琉璃雾的机会。”

　　贝特里冷然道：“七彩琉璃雾只有一团，就算是我们得手了，又该如何分配？”

　　另外三位主神互视了一眼，每个人的眼中都带着一丝不明的味道。

　　德萨心中暗自焦急，他可是唯一与肖恩交过手的人，知道这位神灵不但拥有强大的神力和神域能量，而且在操控气流团的方面更是强大无比。他们六个人除非是联手，否则根本就没有取胜的半点希望。

　　轻咳一声，德萨朗声道：“众位，现在讨论七彩琉璃雾的归属问题，似乎还是太早了一点儿。若是不将那位神灵给逼出来，并且获得这件宝物，那么我们就算是讨论好了归属，只怕也是得不到手的。”

　　赛维等人犹豫了一下，同时默然不语。虽然六个主神六条心，但是他们的首先目标却是一样的。

　　德萨伸出了手，在虚空中划动了几下，他的每一下划动，都会带起一丝细微的能量，这份能量出现在这个地方并不算什么，但是当其余人看到这份能量的波动之时，脸色都有了些微的改变。

　　当德萨的手停下来之时，眼前的虚空已经是出现了一个诡异的图案。

　　他朗声道：“黑暗主神之一德萨在此订下契约，在没有获得七彩琉璃雾之前，不得对同伴下手伤害，若是有违此点，连带本体在内，千年内而亡。”

　　说罢，他就这样在虚空中后退了数步，而这一个图案却依旧是在虚空中闪烁着奇异的光芒。

　　几个神灵相互望了一眼，贝特里终于是冷哼一声，大踏步的来到了德萨刚才站立的地方，朗声将德萨刚才的话重复了一遍，只不过将德萨的名字换成了他自己的罢了。

　　有了他这个榜样之后，其余几人也都分别上前，在这个诡异的图案上留下了自己的名字和契约誓言。

　　当最后一位完成了这个过程之后，这副图案终于消失不见了。就像是化做了一团轻烟，消散的无影无踪。而这几个已经签订了暂时性签约关系的六大主神之间的关系终于是改善了许多。

　　虽然远远谈不上推心置腹四个字，但是彼此之间的提防之心却已经消弱到了最低的程度。

　　随后他们进行讨论，目的就仅有一个，那就是如何才能将七彩琉璃雾从对方的手中抢过来。

　　然而，他们并没有感应到，在那巨大的气流团阵中，有一双闪亮的目光正打量着他们呢。

　　当肖恩看到有五位主神级别的神灵分身骤然出现之后，心中也是莫名的一紧。

　　与一个主神搏斗，已经是出现了那么多的问题，若是对方联手起来，那么纵然是此刻意气风发的肖恩也没有把握可以说是能够幸免啊。

　　他的神念立即将所有的气团流都控制住了，这些气流团带给他的感觉各不相同，而肖恩在这里要寻找的，无疑正是他送走黑龙王和乌尔克里的那种将人传送到千万里之外的传送型气流团。

　　他已经打定了主意，若是真的支持不住，那么他可并不介意一走了之。

　　至于那几位神灵是否愿意从气流团中跟进来，他可就拿不准了。不过以对方的身份而言，应该不会亡命吧。

　　片刻之后，肖恩已经找到了超过上百个的传送气流团，这些气流团的传送范围都是极远。肖恩将这些气流团藏到了身前。他有着绝对的把握，绝对能够在这些家伙看到自己之前就躲入气流团之中。

　　这里的气流团那么多，保证到时候找不到任何线索。

　　同时，他的手一招，那已经被他的神力禁锢了的七彩琉璃雾就来到了他的身边，犹豫了一下，肖恩望着这个好似气流团的东西，却是不敢轻易的碰触。天知道这是否变异的七彩琉璃雾，若是被卷入其中，那才叫笑话呢。

　　仔细的观看了一下，肖恩突地发现，这个七彩琉璃雾其实并不是具有七种颜色，在红橙黄蓝青绿紫这七色之外，竟然还有二种极为黯淡的色彩，那就是灰色和褐色。若是没有细看的话，很容易将其忽略掉。

　　他心中好奇，不是叫做七色琉璃雾么，怎么会有九种颜色之多呢。只不过目前并不是研究这个问题的好时间，他拿出了一个极品美玉雕刻而成的空间首饰，将这一个气团收入其中。

　　关于七彩琉璃雾的采集方法还是得自于乌尔克里的指点。

　　其实那位黑龙中的王者也从未曾想过有朝一日可以收集整个七彩琉璃雾，他只不过是想要收集部份而已。

　　确实，能够在时空洪流之中预先布下神域，而等待七彩琉璃雾上钩的，怕是也唯有肖恩一人了。

　　将这件宝贝小心的收好，肖恩才将神念小心谨慎的放了出去。

　　若是在外界，肖恩的神念肯定无法瞒得过这些人的灵觉，但是在这种特殊的环境之下，肖恩的精神神念却象是隐身了一般，将他们之间的话听得是丝毫不差。

　　在听到德萨对于他的评价之时，肖恩真是哭笑不得，一个中阶神灵而已，竟然被他说成什么拥有最接近神王陛下的强大主神。若是让他们知道了肖恩的真正实力，只怕这些人都会有跳楼上吊的想法了吧。

　　不过，在这些人签订了一个神秘的契约之后，肖恩却明显的感到了他们之间的气氛变化。看样子，对于这个共同的目标，他们已经是决定联手了。

　　片刻之后，从德萨的身上再度腾起了那股神奇的白色雾气，当这股雾气笼罩了他的全身之后，让他愈发显得高大了起来。

　　贝特里脸色微变，道：“德萨陛下，您竟然拥有高级源体，真是太好了。”

　　德萨的声音从白雾中传了出来：“贝特里陛下，为了得到这块白色源体，我几乎就是倾家荡产了。”

　　“您是在哪里得到的？”

　　“在风铃家族的交易会上。”德萨的声音充满了遗憾：“都是那些该死的精灵，一定要参与拍卖，并且最终获得了其中的四颗。”

　　贝特里的眼中闪过了一丝羡慕之色，似乎是自言自语的道：“风铃家族的运气真好，竟然一次性的获得了四颗白色源体，那他们在这里搜寻七彩琉璃雾的把握也就大上许多了。”

　　肖恩在气流团中心张了张嘴，至此他才明白这些白雾的来历，看来是德萨分身使用了某种神奇的手段，将源体内的能量直接激发了出来。

　　他心中暗自嘀咕，无名曾经说过，源体可以让绝大多数的上古神器和魔器获得能量上的补充，但无名却并没有告诉他，若是直接激发出白色源体中的能量，就可以在短暂的时间内抵御时空洪流中气流团的侵袭和吸入。

　　若是早知道白色的源体有这样的妙用，他也未必会拿出来拍卖了。不过转念一想，肖恩苦笑一声，他当时可是万万想不到自己会有这样的一天，那么在有利可图之时，又怎会不出售白色的源体呢。

　　豁然，贝特里伸出了手掌，一股强大的雷电出现在虚空之中。

　　当这股雷电出现的那一刻，不单单是肖恩感受到了其中所蕴含的超级强大的能量，就连他的那几个同伴看向他的目光都多了一丝的敬意。

　　这种强度的雷电力量，在这几个主神分身之中，绝对是堪称攻击力量第一了。

　　巨大的雷电凶猛向前，重重的劈在了一个气流团之上。

　　肖恩的心中大讶，想不明白他这是干什么。虽然主神分身所拥有的神力非同小可，但是这些气流团却已经存在了无数年，象这种程度的打击似乎无法伤害它吧。

　　然而就在这一刻，让肖恩吃惊的事情发生了。

　　被这一道雷电所击中的气流团并没有爆裂开来，但是这道雷电中的能量也并没有爆炸，而象是一条充满了弹性的绳索般，就这样将被击中的气流团弹了出去。

　　肖恩的双眼豁然睁大，他终于明白，原来雷电系的能量也是可以这样运用的。

　　主神级别的神灵果然不能有半点儿的小觑，将雷电的能量运用到了这样的地步，肖恩别说是做不到，就连想也想不到。

　　在贝特里的控制之下，这一道粗大的电光持续了整整半分钟。但就是在这半分钟之内，这道电光就已经弹开了超过十个气流团。

　　这些气流团被弹开之后，上面竟然还残留着一丝丝的电光闪烁，就像是被麻痹了一般，连四号控制起来，都显得是万分困难了。

　　不过在激发了这一道粗大的闪电之后，贝特里并没有继续强攻，而是好整以暇的停了下来，随后戴维伸出了手，在他的手上发出了一个个带着黑色的光圈，这些光圈的速度极快，就像是长了眼睛似的，将前进路上的那些气流团都套了进去，一旦这些气流团被套住之后，顿时被束搏在原地，再也动弹不了。就连四号对于它们的召唤都受到了一股神秘力量的阻碍，不起丝毫的作用了。

　　紧接着，出了德萨之外，还有三位主神相继出手，他们所掌握的能力并不相同，但是有一点却是共同的，那就是他们所激发出来的能量都是针对这些气流团的，凡是被他们的能量击中，这些气流团要么是被迫让路，要么就是固定的原地，一时之间再也指挥不动了。

　　肖恩的脸色顿时变得极为难看，怪不得这些主神级别的家伙们敢在这种地方逛游，原来他们每一个神灵都掌握着起码一种对付气流团的方法。这样纵然是在无意中遇到了隐形的气流团，也可以有办法在瞬间摆脱。

　　主神级别的神灵，果然不是什么阿狗阿猫啊。

　　朝着身后张望了一眼，肖恩小心翼翼的后果了几步，他甚至于有了立即钻进气流团，传送到亿万里之外的打算了。

　　毕竟，他面前遇到的可是六位主神级别的神灵分身，这个阵容加起来足以将任何中阶神灵都活生生的吓死了。若是明知道没有把握的话，那还是转身就走的好。

　　然而，就在他的一只脚堪堪碰到身后某一个气流团之时，却意外的感应到，第一批受到攻击的气流团已经恢复了正常，就连四号指挥起来也是如臂指使了。

　　他心中一楞，顿时是大喜过望。原来这些主神对于气流团的打击并不是没有时间限制，反而这种限制的时间极短，连半分钟都没有。而且看这些主神轮流出手的模样，这种强力的打击对于他们的负担肯定是极为沉重的，所以才会轮流出手。

　　既然如此，以这里上万的气流团掩护，拖也可以拖死他们了。

　　心念一转，肖恩和环绕着他为中心的那些气流团顿时向着后方移动了起来，同时周围的气流团向着这里环绕而来，将这些出现的缺口堵住。而且那些已经恢复了行动能力的气流团则是不声不响的绕了一个大圈子，慢悠悠的重新进入了气流团大阵之中，并且顺着阵图的运转，再度朝着那几位主神级别的神灵分身靠近。

　　除了德萨之外，五位神灵连续出手，将气流团或是弹开，或是禁锢，好比一把利剑似的朝着气流团中心刺去。

　　这就是与肖恩斗过一场的德萨的建议。

　　虽然他们的人数众多，但是这里的气流团更多，若是将神力消耗在与这些气流团对峙的情况下，那么就算是再多的神灵也休想获得最终的胜利了。

　　所以唯一能够做到的，就是突破气流团的封锁，直接面对那位神灵。

　　若是仅有德萨一人，他绝对不敢这么做，但是有了五个并不逊色于他的主神分身，那么他们就拥有绝对的把握了。

　　只要能够以最快的速度突破到气流团阵图中心，见到那位神秘的主神分身，那么他们就有希望抢夺七彩琉璃雾了。

　　可是，片刻之后，他们立即发现情况似乎有些出乎预料之外了。

　　按照他们的速度，此时应该已经接进了气流团中心才是，但是以他们的目力看去，眼前的气流团依旧是层层叠叠，仿佛是无穷无尽似的，根本就没有一个尽头。这种景象，别说是什么中心地带了，就算是与他们刚刚进入这里相比，似乎也不过如此。

　　这些神灵无不是聪明绝顶之辈，目光向着四周一扫，戴维突地叫道：“不好，这个阵图是可以移动的，而且速度极快。”

　　所有神灵们的脸色都是微微的变了，虽然他们都知道，在气流团阵图中心的那个神灵能够操控气流团，否则也不可能将那么多气流团都聚在一齐了。但是他们却万万没有想到，气流团移动的速度之快，竟然达到了这个地步，丝毫也不比他们前进的速度慢上分毫。

　　“不可能。”德萨冷然道：“我见过这些气流团从外面进来的速度，绝对没有那么快。”

　　贝特里扬手劈出了一道闪电，轻哼一声，道：“距离。”

　　众神一怔，这一次就连德萨也沉默了。因为他们都明白了贝特里的意思。

　　气流团从外面移动到这个区域之时，与那位神灵的距离实在是太远了，所以看起来移动缓慢，而此刻气流团已经在那个神灵的身边不远之处，当然是不可同日而语了。

　　“先退出去，再做商议。”

　　某一个神灵轻声说了一句，立即获得了众人的赞同，所有神灵的攻击方式一变，顿时是向着外围冲去。

　　然而肖恩早就将全部的注意力集中到了他们的那一块地方，一看到他们开始转向，立即对着四号下达了围剿的命令。同时在嘴角露出了一丝嘲弄的笑容，暗自在心中想到，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然进来了，那就别想顺利出去了。

　　这些主神分身若是在气流团之外，那么肖恩想要对付他们几乎是一件不太可能的事情，但是既然他们冒然冲入了气流团的包围圈中，肖恩若是不利用这个机会，也就实在是太笨了。

　　一时间，外围的那些原本按部就班的气流团们顿时象是长了翅膀般，迅速的朝着一边环绕了过去。

　　这些气流团的速度极快，同时厚实无比，渐渐的将一个圆形的阵型变成了一个椭圆形，就像是在这个阵图中有二个中心似的。

　　一个自然就是肖恩所处的地方，另一个则是这六位神灵所在的那一点。

　　只不过在这二个点上，他们所受到的待遇却是迥然不同。一边是在悠闲的看热闹，另一边却是在小心的与众多气流团不断周旋。

　　再过片刻，那六位主神也明白了一件事，这个能够掌控气流团的神灵没按好心，似乎是铁了心的想要将他们留在这里了。

　　不过他们六个神灵何等强大，立即就是收敛外放神息，将所有的神力都用在了抵抗气流团之上。同时，他们每个分身都携带了巨量的神力结晶，可以随时做为补充神力之用，哪怕是在这里被困上千百年之久，以气流团的目前的速度和数量，也未必就能够让他们就此陨落。

　　双方僵持了许多之后，对于彼此的实力都有了一定的了解，肖恩当然明白除非是能够一棍将这些分身打死，否则想要磨死他们的意图只怕是非常的困难了。

　　他看了眼四周，那上万的气流团虽然看似庞大，但是在这六位主神的面前，似乎还是显得单薄了一点，他的脸上涌出了一丝红色，将神念继续投入了所有的气流团之中，对着远方再度发出了召唤。

　　这一次的召唤可以说是尽力而为了，他的神念经过了所有的气流团增强，变成了一个巨大无比的能量，以他为中心，向着远方无边无际的扩散了而去。

　　这一次的速度并不是很快，但是每经过了一个气流团都会停顿那么一下，在将自己的意念输送进去之后，又从这个气流团中提取了一定的能量，随后继续的扩散了开来。

　　肖恩的这个分身慢慢的沉浸了下来，他就这样坐在了虚空的这一点之上，将操控气流团的权力全部让给了四号，自己却将全部的精神都投入到了这个过程之中。

　　他隐约的发现，在这个过程中，他每获得了一个气流团之中的能量，自己的实力似乎就要提高了一分，虽然这个进度并不是很大，但是当气流团的数量呈几何速度增加之后，这种感觉就越来越强烈起来。

　　虽然他想要停止这个过程，但是很快的，他就发现这个过程已经不受他的控制了，而且更可悲的是，哪怕是他想要退出这种继续而无边的召唤境界，也都是一件无比奢望的事情了……

　　同样的，在时空洪流之中，越来越多的主神级别的分身们都发现了空间中奇异的能量波动，虽然他们的神力和神域在遇到气流团之时会被无情的吸收，但是这并不是所他们就失去了神念的感应能力。

　　当发觉到这股不断的外扩能量，以及那无数气流团朝着一个方向前进的异象之后，这些神灵都做了如同戴维等神灵的同样选择，向着能量变异的方向前进。

　　就在所有人都不知情的情况下，越来越多的主神分身都开始向着这一片区域前进了。


第三十七章 偶遇

　　茫茫的神界之中，四个神国孤零零的朝着时空洪流的方向前进，它们的速度在无人所见的地方已经达到了极限，当然，在有人关注的时候，它们却同样放慢了速度，仿佛是在悠闲的飘动一样。

　　这样的神国漂流在整个神界中都是一件非常正常的事情，甚至于根本就没有多少自由民和神灵将关注的目光投注到这里。

　　因为这四个神国的实力并不弱小，远不是那些自由民所组成的狩猎队可以吞得下的。

　　既然明知道不可能占便宜，自然不会有太多的人对此关心了。

　　不过，这四个神国的主人并没有因此而有所松懈，自从离开了它们原先停留的地方之后，四个神国之中就始终保持着最高的警惕状态。

　　此刻，在戴维尔的神国天空神殿之中，肖恩、巨魔神甚至于黑龙王的投影都汇聚一堂了。

　　“肖恩，距离时空洪流只有三天左右的路程了，你打算怎么办？”黑龙王沉声询问道。

　　虽然这条老龙此刻仅有微弱神灵的境界，而且在这里的，还仅仅是他的一个投影而已。但是，由于这个龙王投影陪着肖恩分身进入了时空洪流之中，所有的内容都是他提供的，那么他自然拥有发言的资格了。

　　肖恩低下了头，苦笑道：“众位，我无法与分身取得联系，就连使用灵魂传递的方法也不行。”

　　黑龙王等人的脸色都有了细微的变化，戴维尔和巨魔神和肖恩的关系非比寻常，只需要眼光一瞥，就能够知道对方的心中所思，但是黑龙王就不成了，他等了片刻，见到戴维尔和巨魔神都是一言不发，不由地问道：“是什么原因造成的？难道是分身陨落了？”

　　见到肖恩微笑的面容，他一拍脑门，道：“陨落是不可能的，否则你早就要沉睡了。”

　　肖恩依旧是笑而不答，对于一般神灵而言，分身的陨落非但要损失神格和部分神性，但还有很重要的一点，那就是灵魂的损失。

　　灵魂的损失唯有通过睡眠来自然恢复，若是超阶神灵，譬如主神级别的神灵或者是那些身后有靠山的神灵陷入了沉睡，那还不至于有多少神灵惦记。但若是那些习惯于独自游荡的中低阶神灵们因为分身的陨落而沉睡恢复灵魂的话，那就是有着天大的危险了。

　　神界之中，绝对不会缺乏趁火打劫之辈，所以沉睡无疑是所有神灵的一个大敌。

　　当然，这一切对于肖恩就不适应了，他可从来就不可能因为灵魂的问题而烦恼过。

　　黑龙王愁眉苦脸的想了半响，依旧是一无所获，无奈的问道：“肖恩，这究竟是怎么回事，为何你联系不上自己的分身呢？”

　　肖恩眼中浮现了一丝异样的光芒，道：“我也无法确定，但是在我的感应之中，分身似乎是正在沉睡。”

　　“沉睡？”黑龙王诧异的问道：“我们分手的时候，他似乎是想要从主神级别的神灵分身手中抢夺七彩琉璃雾，难道是因为被人家打伤了，所以才会沉睡的么？”

　　肖恩微微摇头，他的脸上也露出了那么一丝的疑惑之色：“我虽然联系不到分身的情况，但是却能够大致的感应到他身上的变化。”说到这里，肖恩停了下来，脸上的神情愈发的古怪了起来：“根据我的感觉，他并不是因为受伤所以沉睡，而是因为……”

　　黑龙王等了半天，也不见肖恩有所反应，不由地追问道：“到底是因为什么？”

　　肖恩苦笑一声，道：“因为能量太强大了。”

　　黑龙王一怔，实在是不明白这句话的意思。

　　肖恩轻声一叹，道：“我的那个分身不知道发生了什么情况，所以吸纳了过量的能量，而这股能量也十分奇怪，并没有让我的分身爆体而亡，只是潜伏在分身体内。但是由于吸纳的能量实在是太大了的关系，所以将这个分身也拖累到了无法清醒的地步。”

　　黑龙王的嘴巴抖了一下，至此，他也不知道应该如何说话才好了，这样的情况，绝对是少见中的少见。

　　犹豫了一下，黑龙王问道：“肖恩，你的那个分身拥有的力量有多大？比你的本体如何？”

　　肖恩微微摆手，道：“相差极大，没有任何的可比性。”

　　黑龙王气恼的双眼一翻，道：“就是这么点的能量，难道你的分身就承受不住了么？”

　　肖恩苦笑一声，道：“老黑，我的意思是，他所拥有的能量强度要远远的超过我了。”

　　黑龙王的双目中这才露出了惊骇欲绝之色，在某种特殊的情况下，神灵分身在外游荡获得奇遇，从而在能量的强度上超过本体的事情虽然是极其的罕见，但也并不是从未发生过。可是二者之间的差距如此之大，那就真的是绝无仅有的事情了。

　　沉吟了良久，黑龙王朝着戴维尔和巨魔神看去，这二位不同系的神灵就坐在椅子上，如同二尊木雕泥塑的神像般，连一点儿的意见也未曾发表。

　　事实上，自从认识了这二位神灵之后，他们根本就没有说过几句话。如果不是他们的实力明晃晃的摆在这里，黑龙王还真的要以为他们是纯粹的摆设呢。

　　既然他们摆出了对于所有事情都是一副不理不问的态度，黑龙王只好道：“好吧，那么你打算怎么办？是放弃分身，还是进入时空洪流。”

　　肖恩毫不犹豫的道：“当然是进入时空洪流之中了。”他随后露出了一丝笑容，道：“估计也没有哪个中阶神灵会做出放弃分身的决定吧。”

　　黑龙王默然点头，沉声道：“肖恩，时空洪流之中拥有太多的危险，那些气流团更是无可抗拒，虽然你拥有识别气流团的能力，但是行事之时还是小心为好。”顿了顿，他再度叮嘱道：“另外，你只要找到分身，将他带回来即可，千万不要再谋求七彩琉璃雾了，那东西并不是我们能够掌握的。”

　　肖恩哈哈一笑，也不知道是否听进去了，只是微微点头。

　　随后，他站了起来，朗声道：“各位，四大神国就停留在此，我先进去看看，这里就交给你们了。”

　　这一次戴维尔和巨魔神同时站了起来，他们异口同声的道：“保重。”

　　肖恩向他们回了一个心知肚明的眼色，道：“放心。”

　　黑龙王豁然站了起来，直盯着肖恩的双目，道：“肖恩，你真的决定要亲自进入时空洪流？其实请他们二位派出一位分身就可以了。”说着，黑龙王的目光向着巨魔神和戴维尔的方向一瞥。

　　他这句话说的声音颇大，分明是有意让那二位神灵听到。

　　巨魔神和戴维尔和肖恩互视一眼，里面有着一种莫名的感动。

　　黑龙王并不知道他们之间的关系，而说出这句话之后，无疑会极大的得罪巨魔神和戴维尔。特别是如今肖恩即将上路，一旦肖恩离开，那么黑龙王也就失去了靠山，若是有何不测，在得罪了这二位神灵之后会有什么下场那就是人尽皆知了。

　　可就算是如此，他最终还是说了出来，这说明在他的心中，绝对是真正关心肖恩的安危了。

　　拍了拍黑龙王的肩膀，肖恩正色道：“老黑，你放心，这一趟无论如何我都要去一次的。至于他们二个，你完全可以放心，他们是我们真正的朋友。”

　　黑龙王听出了肖恩语气中的坚定，虽然不明白他为什么执意要以本身神体进入其中，但却知道已经无法劝阻了。

　　扭头看了眼巨魔神和戴维尔，这二位神灵都是一脸和睦的笑容，似乎丝毫也没有因为刚才的话而对他有所仇视。不过他们越是如此，黑龙王就越是心中嘀咕，不会是遇到了二只笑面虎吧。

　　只是事已至此，后悔也是无用，他心思沉重的送走了肖恩，朝着巨魔神和戴维尔露出了讨好的笑容。

　　龙在屋檐下，不得不低头。

　　他唯一的指望，就是肖恩尽快的返回，否则在这二位神灵的关注之下，他可真的是如坐针毡，不敢有片刻的懈怠了。

　　只是，他却没有想到，那二位神灵似乎真的并不介意他曾经说过的话，反而是事事提携，有事没事的都会赠于大批的神力结晶，除了他的信徒要自己想办法在下界招收上来并且重新塑形之外，所有的一切甚至于不用他开口，就都为他准备妥当了。

　　这一点让黑龙王百思不得其解，他实在是想不通，这三位分属于三系的神灵究竟是如何才能如此和谐的相处下去呢。

　　……

　　肖恩孤身一人离开了神国，将自身的外放气息收敛到了仅有中阶神灵分身的地步。

　　幸好在他的体内有着三大上古神器，否则他根本就做不到这一点。

　　之所以要冒险以本体进入时空洪流，并不是他一时头脑发热而做出的决定。其实是在听过了黑龙王投影的讲述之后，肖恩就有着一种迫切的心理想要进去一趟了。

　　一个分身在时空洪流之中就拥有那么大的神奇表现，那么当本体进入之后，又会如何呢？

　　当然，还有一个重要原因，那就是在听说了昔日的死灵法师的事迹之后，肖恩的心中也有着一个隐隐的感触，若是离开了神国，凭借着本体在神界中游荡，是否一条更好的发展之路呢？

　　正是这种种原因相加，所以才让肖恩最终做出了本体进入的决定。

　　不过以神体亲自进入，确实是一件比较冒险的事情，所以他才会将外放的能量压制在中阶分身的水准之上。

　　时空洪流的范围极大，他随意找了一个地方进入。

　　一踏入时空洪流之中，肖恩立即感应到这里的与众不同，那种如同回归家乡的感觉，是那么的亲切和真实。

　　与分身不一样的是，肖恩的本体早有准备，对于那些气流团的控制更是得心应手，没有半点儿的迟缓。

　　这就是分身和本体的区别了，不过敢以本体进入时空洪流的，肖恩也算得上是万中无一了。

　　在里面不动声色的待了一个小时，肖恩那从内心中涌起的澎湃心思才算是真正的平静了下来。

　　随后他闭上了双目，静静的感应着时空洪流中的一切。

　　虽然他并没有刻意的感应自己分身的下落，但是却依旧是非常顺利的发现了，在整个时空洪流之中，似乎所有的气息都是在朝着一个方向涌去。

　　似乎那里突然变成了整个时空洪流的中心点似的。

　　至此，若是再不知道那里发生了某种变故的话，肖恩就真的成白痴了。

　　犹豫了一下，肖恩从那里感应到了分身的存在，虽然这并不是通过气息和神念感应到的，但是这种本体和分身之间的神秘联系却是绝对不会虚假。

　　稍微整理了一下，肖恩控制好自己的速度，朝着那个方向飞去。

　　他并没有发挥出自己最大的速度，更没有驱使小木剑中的紫电能量。这种速度虽然看起来比一般的中阶神灵要快得多，但还是在可以接受的范围之内。

　　越是深入其中，就越是能够感受到时空洪流对于自己的影响。他发现，整个时空洪流之中都有着一种欢庆雀跃的感觉，似乎是在与他进行某种程度的沟通。

　　不过可惜的是，以肖恩此刻的实力，根本就无法与这个庞然大物做出任何的沟通，而且在这个庞然大物没有象无名一样产生灵智之前，肖恩也不可能真正的理解它究竟是想要表达什么意思。

　　前进了三日之后，肖恩突地停了下来。在他的感应之中，下一个区域中发生了二个神灵之间的火拼。

　　这一点并不奇怪，神界之中到处都是争斗，别说仅仅是神灵分身之间的火拼，就算是神国之间的生死搏斗都是十分正常的事情。

　　这一路上，他可遇到了不止一次的拼斗。但肖恩却都是置之不理，绝大多数的情况下都是选择绕道而行。以他的感应能力，自然是不可能让任何神灵发现他的踪迹了。

　　只是，在这二个神灵拼斗的神灵之一，却带给了他一种非常熟悉的气息。

　　考虑了一下，肖恩还是轻轻一叹，决定插手其中了。当然，他之所以这样做，那是因为他有着绝对控制局面的把握。

　　这里还都是属于中阶神灵的地盘，在这里停留的，基本上都是各系的中阶神灵。若是肖恩以本体之能，还不能吃定一个中阶神灵分身的话，那么他大可直接撞死算了。

　　身形晃动之间，肖恩已经进入了这一片区域之中。

　　这一片区域中的气流团并不是很多，分散的也比较集中，中间的那块区域更是罕见的无气流团区域，也是神灵们放手搏杀的好地方。

　　此刻，二位神灵分身正在这里交手，一个是黑暗系的神灵，他似乎是掌管着黑暗战斗的神祗，一身漆黑的铠甲和一把巨大的如同门板似的大斧。浑身上下冒着黑色的焰火，就像是从地狱中走出来的武士一般，充满了强大的威压。

　　肖恩的眉头微微一皱，这种神灵分明就是掌握了某种与战争相关的神域，所以在战斗之时占据了极大的便宜。

　　此刻，与这个神灵搏斗的却是一位精灵族的女性神灵，只是双方之间的实力有着明显差距，这位女性神灵已经是左支右绌，明显不济了。而更可悲的是，她的所有逃遁路线都被黑暗系神灵的神力封堵，纵然是想要逃遁，也是万万不能。

　　若是再僵持下去，最多一天的时候，这位精灵女神的分身就将陨落在此地了。

　　肖恩出现之后，也不迟疑，从他的身上陡然散发出了强大的气势，他的神域在这一带散了开来。

　　正在交战的二个神灵同时大惊失色，不假思索的分了开来。

　　虽然刚才他们的注意力大都是放在了对方的身上，但是这并不影响他们察觉肖恩的到来。

　　最令他们震撼的是，肖恩竟然是以传送方式来到了这里。

　　要知道，这里可是危险的时空洪流啊，纵然是高阶神灵，也不敢在这里进行空间传送。唯有那些主神级别的神灵，才敢偶然为之。

　　不过，在感应到了肖恩所释放出来的神域强度之后，他们二个人看向肖恩的目光就充满了不解和疑惑。

　　原来是一个中阶神灵分身，可这家伙的胆量也太大了吧，竟然敢在这里进行空间传送，难道就不怕在传送的途中遇到了什么意外而被卷入气流团之中么。

　　肖恩瞅了那位黑暗系神灵一眼，转头对着精灵女神道：“尊敬的拉斐尔阁下，恭敬您晋升为中阶神灵了。”

　　那位被压制的女性精灵神灵，正是新一代精灵中的月亮女神拉斐尔。

　　在神界中，获得了月亮法则认可的神灵并不少，但是在精灵一族中，拉斐尔却是唯一的月亮女神。当然，这位月亮女神在所有的月亮神灵中并不算什么知名人士。

　　在肖恩的记忆中，数年前，这位月亮女神还是一位低阶巅峰神灵，可是如今竟然顺利的进阶了。

　　估计她的进阶应该与自己的那些神格有关吧，看来自己在无意间还是帮了她一把呢。

　　拉斐尔看着这位突然出现的神灵，在他的身上，洋溢着暖人心扉的光芒，这是一个光明系的神灵。只不过这外溢的光芒遮挡了他的面目，使得拉斐尔无法分辨出他的身份。而且他的气息也是极为强大，虽然有着一点儿熟悉的感觉，但一时之间却是想不起来了。

　　微微点头为礼，拉斐尔道：“尊敬的阁下，拉斐尔不过是刚刚进阶中阶，在您的面前，实在是不值一提。请问尊敬如您应该如何称呼。”

　　肖恩微微一笑，他身周的光芒立即是稍微的黯淡了一点，露出了他的面容。

　　拉斐尔先是一怔，在她的记忆当中，似乎并没有这么强大的中阶神灵啊。不过在她的脑海中豁然想起了一件事情，一个隐藏在记忆深处，似乎随时都会遗忘的面容浮现了出来。

　　她的脸上顿时露出了一缕难以置信的神色，用着近乎于梦呓的声音道：“肖……肖恩？”

　　当她说出这句话的时候，就连她的心中都不敢相信这个事实。

　　在她的记忆当中，肖恩只不过是一个达到了伪神境界的杰出人类而已，虽然在伪神之前修炼的速度远比普通人快了那么一点。但是与神灵进阶动辄数十数百万年相比，那就是不堪一提了。

　　就算是她自己，也是经过了数百万年的时间，才在最近获得了最后的二片神格碎片，从而晋升为中阶神灵。

　　所以当她说出这个名字的时候，心中却同样充满了不可思议的感觉。

　　肖恩微微的一笑，道：“尊敬的拉斐尔阁下，原来您还记得我这个无名小卒啊。”

　　听到了对方的承认之后，拉斐尔的脸色顿时变得极为滑稽，看向肖恩的目光充满了异样的神采，甚至于有些深深的畏惧。

　　这样的一个人类，在数十年间就已经晋升到了中阶神灵的地步，他究竟是如何做到的？不过，不管人家是如何做到的，有一点可以肯定，这样的神灵绝对不是她这个刚刚晋升中阶的神灵能够招惹。

　　微微的弯下了腰，拉斐尔尽量平静的道：“尊敬的肖恩阁下，能够在这里遇到您，是我的荣幸。”

　　肖恩轻轻的点头，转头看向了那位黑暗系的中阶神灵分身一眼，道：“拉斐尔阁下，这位阁下与您发生了什么冲突么？”

　　拉斐尔的目光顿时一凝，道：“肖恩阁下，这位阁下说黑暗系的神灵们是时空洪流的主人，要驱逐所有其它系的神灵。虽然我已经答应离开，但他还是要下杀手。”

　　肖恩顿时明白，这位黑暗系的神灵是看出了拉斐尔刚刚进阶，实力并不强大，所以才会想要趁火打劫。

　　此刻，那位中阶暗黑系神灵分身阴沉着脸，虽然他在心中暗恨肖恩的突然出现，让他无法获得拉斐尔的神格了，但是以一敌二，他却没有任何把握。

　　冷哼一声，道：“二位光明系的阁下，黑暗系的十大神王已经发出了联合的神喻，时空洪流的外围属于黑暗系神灵，所有其它各系的神灵请尽快离开。”

　　肖恩意外的瞅了他一眼，笑眯眯的问道：“若是我们不离开呢？”

　　“若是你们继续停留在这里，那么等待你们的唯一下场就是陨落。”

　　肖恩低下了头，长叹一声，道：“真是有意思，这句话正是我想要说的啊！”

　　豁然间，一道白色的光芒仿佛是从天而降，就这样当头将那位黑暗系神灵给笼罩了进去……


第三十八章 灭杀

　　整片区域中突然冒出来了庞大而神圣的光明能量，这股光明能量如同日光般的从上而下，当头将那位黑暗神灵的身影全部笼罩了进去。

　　拉斐尔的眼眸骤然凝为了一点，在肖恩爆发神域之前，她根本就没有任何预感，但是当肖恩爆发的那一刻，所展现出来的庞大的光明能量却已经达到了让她望尘莫及的地步。她的神体甚至于有了一点儿颤栗的感觉。

　　中阶神灵的分身，竟然能够拥有如此庞大的能量，这似乎已经超出了她的认知范围，让她对于肖恩愈发的敬畏了起来。

　　在今天之前，她从来就没有想到过，自己会对于一个前几年还是凡人的肖恩产生敬畏的感觉，心中的各种想法顿时如同泉涌而出，甚至于有了一种想要将他置之于死地的诡异念头。但是一感应到肖恩此刻的强大，她的这个念头刚刚冒了出来，顿时又被她毫不留情的抛弃了。

　　双方如此巨大的差距，让她根本就不敢让这个念头浮现出来。

　　然而她却不知，此刻在她眼前的肖恩，并不是一个中阶神灵的分身，而是中阶神灵的本体。

　　无论换做任何人，都不会相信有哪个神灵会以本体进入时空洪流之中，所以当肖恩展现出了超过分身强度的能量之时，其他神灵也仅会以为这位中阶神灵特别的强大，而不会将怀疑之心投向这个方向。

　　肖恩并不知道在这瞬间拉斐尔的心理变化，他只是平静的站在了原地，将六种属性的神域力量释放了出来。

　　虽然此刻他所展现的并不是九种属性的力量，也没有动用三大上古神器，但就凭这六道属性凝而为一的力量神域，却已经是在同阶神灵中堪称无敌般的存在了。

　　那汹涌而至的能量化做了一道道的光明能量，以纯粹的力量向着黑暗系神灵挤压而去。

　　虽然那位黑暗系的战争之神已经将本身的战争神域全力释放，但是面对肖恩那毫不讲理的强大力量压迫，却是根本就没有抵抗的能力。

　　肖恩的神力越来越强，所形成的神域也是愈发的深不可测，将黑暗系神灵的战争神域压制的仅有数丈大小，二个神灵之间的强弱已经是一目了然。

　　刚才还是威风凛凛，将拉斐尔打得是毫无还手之力的黑暗系神灵，已经完全转变了角色。

　　他手中的大剑拼命的挥舞着，每一次挥舞都会产生一道黑暗的光圈，但是这道光圈却始终无法突破肖恩的光明力量的封锁。

　　这就是力量的差距，无论这个黑暗系神灵强大的何等地步，他始终都是一个中阶神灵的分身，可目前站在他面前的，却是一个神灵的本体。这中间的差距就像是二个旗鼓相当的人，一个是全力以赴，另一个却是绑住了手脚，仅凭嘴巴撕咬，若是还能取胜的话，那才叫没有天理了。

　　再过片刻，肖恩所释放的光明力量越来越是强大，已经弥漫到了这个区域的每一个角落。

　　在他的压迫之下，黑暗神灵分身连挥舞大剑也变得困难之极了，他的口中发出了绝望的呼喊之声。因为他知道，对方绝对不会放过自己了。

　　他的心中万分后悔，先前那个精灵女性神灵已经表示愿意离开。但是他却贪图对方的神格，所以才会发动袭击，但想不到的是，最终的结果却是如此，真是偷鸡不成反赊米啊。

　　正在此刻，肖恩突地抬起了头，朝着某一个方向看去。

　　他的目光虽然平静，但是在他的嘴角却溢出了一丝冷然的笑意。

　　拉斐尔顺着肖恩的目光看了过去，那边是这一区域的边界所在，根本就没有任何东西。可就在此刻，那片光明之处突地传来了一道能量波动，随后有三位神灵骤然出现在众人的眼前。

　　这是三位黑暗系的神灵分身，他们的身上不约而同的腾起了黑暗属性的神域来对抗肖恩的光明神域。

　　拉斐尔这才知道，原来肖恩在他们进入这片区域之前，就已经发现了他们的踪迹。

　　一旦有了这个发现，这位精灵月亮女神的心中顿时腾起了滔天巨浪。

　　难道在这个地方，肖恩还能够使用神念么？

　　不过既然黑暗系的神灵突然来了三位之多，拉斐尔的心中顿时泛起了逃离之心，虽然她感受到了肖恩那强大无比的实力，但却并不以为肖恩能够以一对四的战胜四位同阶神灵。

　　犹豫了一下，拉斐尔立即释放出本身的神域，同时以极其微弱的声音传达出了自己的心意。

　　“肖恩阁下，黑暗系神灵们的数量太多，我们还是暂避其锋吧。”

　　肖恩哑然失笑，朝着拉斐尔爽朗一笑，道：“四位中阶神灵分身，还不足以让我退却，拉斐尔阁下还是先行离去吧。”

　　拉斐尔一怔，她犹豫了一下，终于狠狠的一咬牙，从身上拿出来了一颗晶莹剔透的白色珠子一把捏爆，从珠子中腾起了一道白光，与她的神域瞬间凝为了一体。

　　下一刻，拉斐尔的神域威能顿时极大的暴涨了起来，就像是火上浇油般，瞬间就已经达到了一个猛烈的强度。

　　肖恩心中啧啧称奇，原来精灵女神也是有着杀手锏的。

　　在拉斐尔的神域暴涨之下，肖恩立即是非常识相的让出了一位黑暗系神灵，那位黑暗系神灵正在竭力抵抗肖恩的光明力量，突然感觉身周压力一轻，正在迟疑间，拉斐尔的神域已经席卷过来，与他纠缠在一起了。

　　四个黑暗系神灵联手与二位光明系神灵一战，虽然在人数上占据了相当的优势，可实际上在交战之前，就已经注定了胜负。

　　如果是肖恩分身和拉斐尔分身与这四个黑暗系神灵遭遇一战，那么胜负如何还在二说之间，但是以本体出击，那么情况就大不相同了。

　　肖恩一点点的提升着自己的神域力量，就如同那温水煮青蛙般将三位黑暗系神灵牢牢困住。那强烈无比的光芒已经达到了一个非常强烈的浓度，无论三位黑暗系神灵如何消耗神力结晶，他们的神域也在不断的被净化当中，逐寸逐寸的减少着。

　　后来的一个黑暗系神灵豁然大吼一声，他身上的黑色光芒如同爆炸般的扩散了出来，瞬间就已经将他的同伴笼罩了进来。

　　随后，他拉着同伴向着外面迅速的逃遁而去。

　　肖恩冷然的看着这二个神灵，脸上浮现出了一缕冷笑，分身就是分身，永远无法与同阶神灵本体相提并论，虽然此刻凭借某种密术而获得了短暂的强大力量，但是这种力量却无法持久，而且也无法与肖恩神体所释放出来的威能长久抗衡。

　　果然，那二位神灵前冲的势头刚刚过了片刻就急速的减弱了下来，四周的光芒能量如同火山爆发般的重新侵袭而上，将大片的黑暗神域净化干净。

　　或许是因为受到了同伴的影响，二位神灵中的另一个也是激发出了潜力，将黑暗神域瞬间提升到了巅峰，强大的黑暗气息弥漫了开来，形成了一道新的防护罩。

　　二个黑暗系神灵相互扶持，眼看就要到了这一片区域的边缘地带，但就在此刻，他们的脑海中却突然传来了一股莫名的声音。

　　“不要妄想逃走了，认命吧。”

　　这道声音中充满了雄厚的到了极点的力量，就像是一座大山似的当头压来。伴随着这道声音的，是一股同样雄厚的无可比拟的强大的气息。

　　在感受到这股气息之时，那二位黑暗系的神灵同时脸色大变。他们终于明白，为什么刚才四位神灵分身联手都无法对那位光明神灵造成丝毫的威胁了。

　　因为那位光明神灵并不是什么分身，而是货真价实的神灵本体。此刻人家在小范围内放开了所有的气息，将底牌显露了出来，自然是存下了必杀之心。

　　感受着那如火如山的能量汹涌而至，先前爆发潜力的那位黑暗系神灵突地眼珠子一转，道：“一起激发潜力，快……”

　　另一个黑暗系神灵不疑有他，神力结晶如同不要钱似的四处分撒，从他的身上爆发出了最后的潜力，黑暗的气息重新抵抗住了白色光芒的侵袭。

　　而就在此刻，他突地发现，自己的同伴并没有如言激发潜能。他心中一凛，暗叫不好，但就在这霎那间，一股强大的同系能量传遍了他的全身，他的灵魂遭到了重击，在瞬间就被彻底封印，再也无法控制这具神体了。

　　另一位黑暗系神灵的手中拿着一件诡异的神器，正是满脸的狰狞可怖。

　　他扬手一挥，同伴的神体顿时化做了一道光芒重重的打在了这一片区域的神域边缘。

　　轰然一声巨响，那位神灵顿时爆裂了开来，连同他的神格、神躯、神性和灵魂都在瞬间化做了尘埃，再也不曾留下什么。

　　一个神灵分身的爆体而亡所造成的巨大冲击让肖恩的神域也发生了一连串的波动。

　　这毕竟是凝聚了一个分身的爆炸力量，纵然是中阶神灵的本体神域也是无法完全消弭与无形。

　　一个并不算太大的口子从那位神灵爆炸的方向裂开了，而就在这一瞬间，那位早就准备的黑暗系神灵如同闪电般的从口子中穿行而出。

　　他知道这是脱离那位以本体进入时空洪流的疯子般的中阶光明系神灵神域的唯一机会，所以这一次飞行简直就是激发出了最大的潜力，使出了吃奶的力量。

　　“哧……”

　　一道奇异的声音在这一片无边无际的地方扩散了开来，在那近乎于虚无的空间中竟然传出了这样的声音，也可以想象这位神灵分身在生死边缘之时所激发的速度是多么的可怖了。

　　晃眼间，他终于是如愿以偿的穿过了裂口，不但脱离了肖恩所布置的神域，而且还穿过了一个散发着光芒的气流团的光圈，进入了时空洪流之中的另一个裂缝之中。

　　直到此刻，他才真正的放心下来。

　　任谁都知道，在时空洪流之中，神灵的神力和神域能量都无法穿透那些气流团。这也是众多神灵无法释放神念和神域的真正原因。

　　在刚才的区域之中，因为环境极为特殊，在整片区域中几乎看不到几个气流团，所以才能让神灵释放神域，进行正规的战斗。可现在既然他穿过了一个气流团，那么对方的神域就不可能追上来了。

　　此刻他唯一担心的就是，另外二位黑暗系神灵在短时间内被那个疯子光明系神灵所杀之后，那个疯子再来找自己。

　　所以他一旦到达比较安全的地方，就立即在祈祷，希望那二位黑暗系神灵能够坚持的时间长一点。

　　同时，在他的心中涌起了疯狂的恨意，他已经决定，要尽快的将有一位中阶光明神灵以本体进入时空洪流的事情散发出去。他要纠结大量的本系神灵分身，甚至于是高阶神灵分身，无论如何，都要将这个神灵永远的留在这里。

　　他的嘴角划出了一道狞笑，一个离开了神国和天空神殿的本体中阶神灵，就算是高阶神灵也会为之心动了吧。

　　就在他的心中闪过了这个念头，并且要付诸于行动之时，他突然感到身周有异。

　　一股与气流团所释放的亮光不同的光明能量，突然从那近乎于重叠的光圈中释放了出来。

　　还没有等他有任何反应，这股光明能量已经穿透了气流团的封锁，重新的在他的身周形成了一股巨大而熟悉的光明能量。

　　他脸上的神色顿时变得一片茫然，他的大脑几乎就在那一刻当机了。

　　这股熟悉的能量正是光明系神灵的神域，也是他刚刚不惜暗算同伴也要逃离的地方。可是，就在他千方百计的逃离，并且来到了自以为安全的地带之后，这个神域却是如同附骨之蛆般，不可思议的穿透了气流团的封锁重新追踪而至。

　　这个变化已经远远的超出了他能够理解的范围之内。

　　难道对方的神域竟然已经强大的到了不畏惧气流团的吸力么？这似乎是连主神大人们也无法做到的事情啊。

　　在精神极度的震荡之下，这位黑暗系神灵的精神大乱，根本就无法释放出本身最为强劲的力量。

　　无尽的光芒散发着强大的光明能量，顿时将他身周的黑暗系能量净化干净，同时缠绕在他的神躯之上。

　　一股股的黑烟骤然冒了出来，但是在光明之中却化做了一缕缕的轻烟而消散。那位黑暗系神灵的神体在不断的缩小中。

　　如果是真正的神体，肖恩是绝对舍不得就净化的，可是一个区区的分身么，那就没有什么可惜了。

　　就在黑暗系神灵的神躯不断缩小到一半之时，一道凌厉的吼叫声传入了肖恩的脑海之中。

　　“为什么？你的神域为什么能够穿透气流团？”

　　面对这位黑暗系神灵最后的呐喊，肖恩抬起了头，他的目光似乎是同样的穿透了气流团的阻碍，直接看到了那位黑暗系的身上。

　　在庞大的光明能量净化下，这位黑暗系神灵的神躯已经残留的不多了，但是他的灵魂就是不肯消散，似乎是在等待着肖恩的回答。

　　莫名的，肖恩的心中生出了一丝的怜悯，他的声音在这里轻轻的响起：“这里，是我的家！”

　　“你的家？你的……家！”

　　黑暗系神灵的灵魂似乎是有所领悟，慢慢的在光芒之中消散了。

　　最终，在那无尽的光芒中留下了一个黑色的晶片和数十万的神力结晶。

　　一个中阶神灵的分身，在外出之时带着十万神力结晶并不算很多，但也并不算少了。这可是一笔意外之财，只是对于如今的肖恩来说，也并不太看在眼中了。

　　心念一动，他的神域顿时闪电般的收缩了回来，完全的离开了这一片区域。

　　刚才所发生的事情在这里没有留下任何痕迹，就连战斗中的拉斐尔和另外二个黑暗系的神灵都没有查觉。

　　纵然是他们看见了那二位黑暗系神灵的动作，也只会以为其中一位陨落，而另一位却已经成功逃脱了。

　　肖恩稍微收敛了一下神域中的强大能量，手腕一翻，上面已经多了一块黑色的晶片。

　　这是神格碎片，那位被净化的黑暗系神灵所留下来的唯一物品，不过这个神格碎片可不仅仅是一个，而是由七个碎片凝聚而成。

　　神格碎片越多，神灵分身所拥有的神力就越是强大，这位黑暗系神灵的分身若非运气不好而碰到了肖恩本体，只怕还真的没有哪位神灵能够留下他呢。

　　轰隆隆的能量对轰声音传入了肖恩的耳中，他的精神意念投入了过去。

　　拉斐尔刚才的实力暴涨，分明是使用了某种密术，如今这种密术的效果已经消失，而和他对战的那位黑暗系神灵虽然取得了上风，却并没有乘胜追击的意思，他猛地连续轰击了几下，转身就想要逃遁而去。

　　他的实力远在刚刚晋升中阶神灵的拉斐尔之上，一看到二个同伴一死一逃，顿时是再无恋战之心。至于另一位被肖恩困住的黑暗系神灵，就更不会放在他的心上了。

　　所以在摆脱了纠缠住他的拉斐尔之后，他所做的第一件事情就离开逃遁。

　　然而，就在的身影刚刚来到了这一片区域的边缘之时，眼前突然暴射出了巨大的，如同太阳一般的光芒。

　　他的心中一冷，立即发现身周都充满了绝对的光芒，这种光芒之中蕴含着强大的力量，似乎能够将他在瞬间净化完毕似的。

　　他的脸上顿时露出了死灰一般的颜色，但依旧是不肯放弃，亦是释放出了类似激发潜力的手段，黑暗神域瞬间膨胀了起来。

　　然而他瞬间发现，无论自己的黑暗神域如何强大，也丝毫无法动摇对方的神域。

　　在这一刻，他甚至于有了一种诡异的感觉，似乎他所面对的，并不是一位光明系的中阶神灵，而是一位光明系的高阶神灵。

　　光明和黑暗的能量在瞬间发生了剧烈的碰撞，当这一切恢复平静之时，那位黑暗神灵的神躯已经是逐渐的开始被净化了。

　　几乎是与此同时，光明神域中传来了一声惨叫，最先与拉斐尔交手的那位黑暗战争神灵终于化做了一团黑雾，彻底的消失不见了。

　　只余下他身上的巨大铠甲、大剑和一块并不小的神格碎片，以及大量的神力结晶。

　　肖恩双手一招，二个黑暗神灵的神格碎片、神力结晶和一些能够承受光明力量烧灼而没有消散的物品都出现在他的手中了。

　　转身朝着拉斐尔看去，这位精灵女神的脸上虽然勉强恢复了平静，但却依旧是可以看出一丝畏惧和敬服来。而且她的目光朝着肖恩的手上扫了一下，眼中有着羡慕和一丝贪念，不过经过了刚才的交锋之后，她已经深深的明白了肖恩的实力，当然不敢有丝毫的提及了。

　　肖恩的心中感慨万千，昔日在家乡星球与月精灵部落一同等待这位女神的神念降临之时，对于女神的神威是何等的敬仰和羡慕。

　　而如今却已是完全的颠倒过来了！

　　周围的光芒迅速的黯淡了下去，肖恩已经将神域收敛了起来。

　　四位黑暗系神灵，除了一个完全爆裂了之外，肖恩一共获得了三个大小不一的神格碎片，一些黑暗系的强大道具和大量的神力结晶。

　　当然，其中的一个黑暗系神灵陨落并没有被拉斐尔看到。

　　沉吟了一下，肖恩将一个较小的神格碎片和一些神力结晶取了出来，扬手抛到了拉斐尔的面前。

　　拉斐尔一怔，看向肖恩的眼中迅速的充满了惊喜之色。

　　“尊敬的拉斐尔阁下，这是我们共同努力的战利品，请您收下吧。”肖恩微笑着说道，这也算是对她并没有临阵而逃的奖励吧。

　　拉斐尔犹豫了一下，最终还是收了起来。虽然她也明白自己有些受之有愧，但是神格的重要性却让她失去了拒绝的勇气。

　　“尊敬的肖恩阁下，多谢您的慷慨和大方。”拉斐尔深深的一躬道。

　　肖恩哈哈一笑，道：“您不必客气，难道您忘了，我还是月精灵一族的外族大长老呢。”

　　拉斐尔顿时露出了一丝苦笑，以肖恩如今的实力而言，这只不过是一句纯粹的笑话罢了。不过她心中豁然闪过了一个念头，她还曾记得，肖恩曾经向她讨要过三位月精灵信徒，其中还有一位是拥有神力传承的月亮之女。

　　深深的忘了肖恩一眼，她已经做出了一个决定。

　　“拉斐尔阁下，您来到此处，难道也是为了七彩琉璃雾么？”

　　“不错，奉精灵神王陛下的旨意，凡是晋升中阶神灵的精灵神灵，都要为此尽自己的一份力。”拉斐尔微叹一声，道：“不过如今看来，黑暗系神灵已经是志在必得了，我必须回去向神王陛下禀明。”

　　肖恩微微点头，以拉斐尔此刻的实力，还是不要进入时空洪流为好。

　　心中豁然一动，肖恩问道：“拉斐尔阁下，我似乎记得，凡是拥有预知神性的神灵都不能靠近时空洪流，您……”

　　拉斐尔失笑道：“肖恩阁下，您可能是误会了，那些以预知神性为主神性的神灵，当然不能靠近时空洪流，但是我们这些以月亮神性为主，仅仅的带有一点儿补充性质的预知神性却并不在其列。当然，一旦进入了时空洪流之中，我们的预知神性也就会自动封闭，不会再起任何作用了。”

　　肖恩这才恍然，原来这也有主次之分，怪不得拉斐尔竟然敢在晋升中阶神灵之后进入时空洪流之中。当然，若非拉斐尔的实力已经达到了中阶神灵，那么他是无论如何都不敢进入其中的。

　　肖恩的脸色突地微微一变，朝着一个方向深深的看了一眼，随后道：“拉斐尔阁下，我还有些事情，就先走一步了。您还是快点将黑暗系神灵们的所作所为宣扬出去吧，只要他们惹起了众怒，那么一定不能维持长久。”

　　说罢，他点了一下头，朝着时空洪流的深处飞一般而去。

　　拉斐尔看着肖恩消失的身影，心中百感交集。不过她也明白肖恩的意思，那就是以她刚刚进阶之后的实力，在这里实在是太危险了。就像是一块香喷喷的肥肉放在眼前，那些恶狼一般的神灵们又怎么舍得轻易放过呢。

　　虽然在她的心中也想象肖恩一样，进入时空洪流深处碰碰运气，但是经过了这一场战斗之后，她却深刻的了解到如今此地的危机，早就将那个美好的愿望打破了。

　　稍微整理了一下，拉斐尔将新获得的神格小心翼翼的收好。虽然这是一个黑暗系神灵的神格，但想要兑换成一个光明系的神格，对于风铃家族而言，也并非什么难事。这一次进入时空洪流，能够得到神格碎片，绝对是值得了。

　　辨别了一下方位，拉斐尔立即朝着与肖恩相反的方向前进，离开了时空洪流之后，也未曾停留，而是远远的避开了所有人，静悄悄的返回了自己的神国。

　　在她返回自己的神国之后，立即向下界的某一星球上传达了神喻，虽然这个神域的内容有些古怪，但是做为她的信徒，却是没有人敢违逆分毫。

　　……

　　肖恩告别了拉斐尔之后，立即以最快的速度朝着时空洪流深处前进。

　　因为就在刚才，他隐约的感应到了分身所传来的信念，这是由于本体和分身之间的距离相继较近，所以才会产生了共鸣。不过肖恩并没有高兴，因为此刻的分身已经是陷入了半昏迷的状态之中，在这种情况下，他当然是心急如焚了。

　　虽然没有使用小木剑中的雷电之力，但是当肖恩在时空洪流之中不再顾忌那些气流团的存在而使用最大速度前进之时，也同样引起了一阵轰动。

　　沿途之中遇到了几个中阶神灵分身，他们只觉得眼前一花，一道身影顿时在虚空中留下了一道白色的光痕，随后就消失不见了。

　　这种速度若是放在时空洪流之外倒也不算什么，但是在这里就显得是惊世骇俗了。所有的中阶神灵，包括那些成群结队的黑暗系神灵们都是噤若寒蝉，一点儿也没有跟随其后的胆量。

　　随后在众多的黑暗系神灵中，甚至于产生出了一个令无数神灵信服的谣言。

　　某一位主神陛下的分身被传送型气流团传送出了时空洪流，所以此刻正疯狂的赶回来。

　　之所以猜测这位是主神级别的神灵，那是因为似乎从来没有听说过哪位神王陛下会亲自进入时空洪流，否则的话，肖恩的地位只怕还会要更高一筹呢。

　　随着不断的深入，肖恩发现了越来越多的神灵，而且这些神灵的等级也是越来越高。只不过在见识到了肖恩的速度之后，无论是中阶神灵也好，高阶神灵也罢，都是对他避之如蛇蝎，根本就不敢上来或跟着找麻烦。

　　不过在继续深入之后，肖恩的脸色就开始凝重了起来。

　　根据黑龙王的介绍，他知道自己似乎已经通过了高阶神灵的区域，并且穿过了那一道分界线，来到了属于主神级别的区域之内。

　　可是这里的景象却是大大的出乎了他的意料之外。

　　在这里，并没有想象中的那么多气流团，别说是无法与高阶神灵区域相提并论了，就算是与中阶神灵区域相比，似乎也是有所不足。

　　非但如此，更令肖恩惊讶的是，除了那些大型的气流团和支撑划分各区域之间的气流团之外，他甚至于连一个隐形的气流团都找不到了。

　　似乎在这里突然变成了比中阶神灵所处的区域还要安全的地方了。

　　眉头微微一皱，肖恩隐约的有些明白，这里的环境肯定是被某种力量所改变了，否则断然不会变成如此的诡异。

　　虽然不知道究竟是什么力量造成如此巨大的变化，但是肖恩却有着一种神奇的感觉，那就是这个变化似乎与他的分身有关。

　　静静的感应了一下四周的能量气息，肖恩的神情又有了一丝微妙的变化。

　　越是深入时空洪流之中，他就越是发现，在某一点处似乎是有着一个巨大的漩涡，正在慢慢的对整个时空洪流造成神秘的影响。或许这个影响还不足以撼动整个时空洪流，但若是按照这种情况发展下去，经过了千万年之后，也许整个时空洪流就会被这一点的漩涡所吸引而彻底崩溃。

　　虽然神界广大无边，但是时空洪流所占据的地方也绝对不少，当时空洪流崩溃之时，肯定会对整个神界也造成巨大的影响。

　　一连串的毁灭景象豁然涌入了肖恩的脑海之中，在这一刻，他似乎是“看”到了遥远的未来。

　　这是一个悲惨的世界，在这个世界之中，在广阔的时空洪流之中，有一点终于受不了那巨大的压力，而变成了一个幽深的无法形容的巨大的黑洞。

　　在这个黑洞之中，肖恩甚至于看到了一个人影，这个人影有着和他一模一样的面容，但是这个人的身上却有着他永远也无法想象的超强能量。恍惚之间，肖恩似乎是有些明白，在这一点上的这个人影，或许就是与他失去了联系的分身。

　　当这个分身变成了一个黑洞之后，迅速的就影响到了周围的环境，无有穷尽的气流团一个个温顺的，没有任何抵抗力的被这个新出现的黑洞吸收了进去。同时也为这个黑洞提供了庞大而不可思议的超强能量。

　　慢慢的，崩塌的地方由一点扩散了出去，随着吸纳的东西越来越多，扩散的速度也就是越来越大，终于当这个黑洞的力量达到了巅峰之时，整个时空洪流也随之泯灭，变成了黑洞的一部分。

　　悲剧不断的扩大着，仿佛是整个世界都崩溃了。

　　无数的自由民们死亡，大量的神灵陨落，神界似乎是在一日之间化作了无边的地狱。

　　由于时空洪流所坍塌之后的影响，整个神界之中有将近四分之一的地方化作了黑洞，凡是处于这四分之一地方的生灵，包括神灵在内，都是在劫难逃。而整个神界的范围也缩小到了将近四分之一。

　　脑海中似乎是闪过了无数各种色彩的光芒，这些光芒都带着让肖恩难以理解的力量。如果他没有弄错，这应该是各系神王和维护神界本身存在的能量自主发动，所以才将这个足以引起整个神界范围崩溃的灾难给仰止了。

　　但就算是所有的神灵们万众一心，却依旧是无避免巨大的损失。

　　肖恩的双目微闭，他的眉头微微耸动，在看到了这副未来的惨象之后，无论是任何人都是为之动容不已。

　　神界是神灵的根本所在，若是一下子缺少了四分之一，那么会有什么样的后果，对于众神，甚至于下界都会产生难以形容的影响。

　　肖恩虽然并不是什么大善人，但是他却绝对不希望看到这一个未来如愿以偿的出现。

　　睁开了双目，他的眼中闪动着一丝决然的光芒，望着前方，感应着那散发着致命诱惑力的一点，肖恩的神心极为罕见的剧烈的跳动了起来。

　　他的身形豁然加快，向着时空洪流的深处继续冲去。


第三十九章 神奇感应

　　时空洪流的深处，已经有大片大片的区域近乎于成为了真空地带。

　　原先在这里随处可见的气流团已经是转移到了其它地方，这些气流团移动的速度虽然并不是很快，但是却以一种万分执着的方式朝着一个目的地前进。

　　这股异象并不是在某一个区域中出现，而是在无数的区域中慢慢的扩散了开来。

　　陆续都有强大的主神级别的神灵分身发现了这一点，而这些拥有强大实力的分身们所做的事情却是大同小异。

　　他们都朝着这些气流团飞去的方向前进，他们都想要看看在这个吸力的源头究竟发生了什么事情。

　　虽然他们之中有的小心翼翼，有的快速飞行，但是最终的目标都是那么的一致，竟然没有任何一位主神放弃调查其中的原因。

　　若是肖恩知道这个情况的话，那么肯定会对七彩琉璃雾这东西的作用感到深深的怀疑。

　　以这些主神级别神灵们的强大和富有，纵然是神王陛下们的奖赏，也未必能够让他们变得如此动心。既然如此，那么肯定是七彩琉璃雾本身的作用在吸引着这些主神分身了。

　　或许是因为都朝着一个方向前进的缘故，所以沿途之中，肖恩甚至于连一个神灵也没有看见。

　　确实，以主神分身们的行动能力，哪里是肖恩能够企及的，遇不到是正常的，若是能够遇到，那才是不正常呢。

　　不过，在行进数日之后，肖恩发现，朝着那个方向移动的气流团似乎是有越来越多的趋势。看着这些以匀速朝着固定方向飞行的气流团，肖恩的心中稍微发出了一丝神念，顿时明白它们来自于极远的区域，如果不是因为速度的关系，自己怕是根本就遇不到。

　　终于，在来到了一大片区域密度算是不小的气流团区域中，肖恩停了下来。

　　其他的神灵在这种遍布气流团的区域中根本就无法释放神念和神域，但是这却影响不了肖恩。

　　他的那外放神域告诉自己，在前面的区域之中，有着密度更加庞大的气流团。

　　在这些气流团中，已经出现了隐形的气流团，而且数量还颇为不少。当然，这个区域已经异常接近于变故的中心区域了。估计正是因为如此，所以这里区域的气流团已经不再继续朝着中心移动，而就在原地飘动，不断有新的气流团加入其中，形成了越来越厚的气流团队伍。

　　不过，这并不是让肖恩停止前进的原因，真正让他为之心悸的，是停留在那个区域中的超过了二十位的神灵分身。

　　能够出现在这里的神灵分身，不用问也知道是什么级别的了。

　　二十多个聚集在一起，虽然肖恩我一位中阶神灵的本体，但若是被他们发现，那么想要肖恩陨落，并不比捏死一只蚂蚁麻烦多少。

　　犹豫了片刻，肖恩心中的那番热血逐渐的冷了下来。

　　既然晋升为了神灵，那么骨子里难免就有了一种自私自利的情绪了。

　　地位越高，活的越是长久，这种情绪就愈发的滋长着，特别是对于这些拥有无穷岁月的神灵们而言，没有什么东西能够重要过他们的生命。

　　肖恩想要挽回未来那尚未爆发的浩劫，前提是自己的生命能够保存，若是因此而陨落的话，对于拥有无尽生命的他来说，却绝对不会付出如此重大的代价。

　　当然，若是因此而让其它神灵陨落的话，他却是并不介意。

　　所以当他感应到有二十多个主神分身在一起的时候，顿时在心中打了退堂鼓。干脆不要插手其中了，带着黑龙王他们远走高飞，有多远就逃多远吧。反正在浩劫之中也显示了，当神界坍塌四分之一的时候，众多神王甚至于还有紫色闪电都参与了其中，就仿佛是女娲补天似的，将整个神界保存了四分之三。

　　既然如此，他带上与自己亲近的神灵和人物，只要避开了这片范围，那么就无论如何不会陨落了。

　　心中的思想在不断地转变，胸中的热血也在慢慢转冷，可就在此刻，他似乎是感应到了一种凄凉和悲哀的感觉。

　　那种感觉就像是小孩子被父母抛弃，扔到了路边的感觉。而且更残酷的是，这并不是刚刚出生的小孩子，是一个已经稍微懂事的孩子。

　　那种感觉是如此的强烈，在浓浓的悲伤感觉中同时充满了绝望的情绪。

　　肖恩激灵灵的打了一个寒噤，他真是有着一种见鬼了的感觉。

　　这是哪里来的感应？竟然能够给他带来如此真实的感受。

　　目光朝着四周一转，隐约间，肖恩似乎是有点儿明白了。

　　这种感觉确实是无比的真实，不过给他这种感觉的，并不是什么神灵，而是一个庞大无比的无法形容的……地方。

　　没错，就是地方，这种感觉就是从时空洪流之中传来的。

　　时空洪流啊，这个似乎是拥有无边无际的神界中的一个禁地，竟然在肖恩打算放弃进入的时候，突然传给他这种凄凉的感觉，这也太不可思议了。

　　在这一刻，肖恩立即想到了无名。

　　那个由阵图之中诞生出来的生命体，是否也会拥有同样的感情呢。

　　他苦笑了一声，深深的吸了一口气，整个人的气质顿时发生了微妙的变化。他的心脏再一次的加快了跳动，他那已经冰冷的鲜血慢慢的沸腾了起来。

　　眼前的道路虽然曲折坎坷，但是他却已经决定尽力而为，并且不离不弃。

　　奶奶的，身后有着整个时空洪流做靠山，老子还怕什么？

　　这就是肖恩在这一刻的真实想法。

　　就在肖恩的心念有了改变之时，那种弥漫在他身周的悲凉气息也是陡然一变。成为了一种欢快雀跃和依赖的感觉。

　　如果不是有着亲身体会的话，肖恩根本就不敢相信。

　　他微微的闭上了双目，冷然的道：“一号，融合。”

　　“是。”

　　脑海中传来了一号久违了的声音，不过瞬间，他已经进入了百分之百融合的境界了。

　　在这个境界中，时间是静止的，除了他之外，就再也没有任何人和物在移动了。不过，就在肖恩进入了这个境界之后，他的神体豁然一震，因为他突地发现，时空洪流对于自己的亲近似乎是更上了一层楼。

　　这种感觉是毋庸置疑的真实，虽然来的有点儿莫名其妙，但是肖恩却并不会因此而有什么怀疑。

　　至此，他似乎有了一种感觉，正是因为自己能够进入这种让时间都停止的境界，所以才会得到时空洪流的认可，成为了它的托付人。

　　隐约间，肖恩发现，自己的神域有了极其微妙的改变，虽然不知道改变的后果如何，但是白痴也知道，这肯定是向着较好的方向发展。

　　他停顿了一下之后，就不再迟疑。一个闪身，继续向着下一个区域内飞去。

　　终于，当他的神体来到了下一个区域之时，就已经感到了周围的环境开始蠢蠢欲动起来。他明白，这是即将退出这种境界的预兆了。

　　身形闪动间，已经来到了一个气流团的旁边，同时将所有的气息全部收敛了起来。

　　在那一刻，他的神体上已经没有了一丝的能量波动，似乎就是这个气流团周围的附属物似的，和一团死物并没有任何区别。

　　慢慢的，眼前的一切都破灭了，气流团依旧是在缓慢的流动着，那些神灵分身们依旧是聚在一起，似乎是在讨论着这个神奇的变化。

　　所有的一切都在瞬间恢复了正常，除了在这一个区域中突然多了一个中阶神灵的本体。

　　二十多个主神级别的分身啊，这是何等骇人听闻的一股实力。

　　肖恩虽然能够操控气流团，但是他却不敢有任何冒险的行为。

　　毕竟，这里的气流团密度还没有大到可以无视这些神灵进攻的地步，若是在操控气流团前进的途中被这些神灵发现，那么肖恩并不知道自己会遭遇到什么下场。

　　不过，只要能够穿过这一片区域，肖恩就有着绝对的把握能够躲避这些主神分身们的侵袭了。因为在他的感应中，下一个区域中的气流团密度之大，已经到了接近于饱和的地步。在那种环境之中，只要他拥有操控气流团的能力，那么不说克敌制胜，起码自保是没有任何问题的了。

　　慢慢的，大量的神力结晶在肖恩的神体中融化了，他的身上再度充满了神力。

　　一号又一次的发挥了重大的作用，与肖恩的精神力量完美的融合在一起，而那种时间静止的感觉终于再度降临。

　　趁着这个机会，肖恩的身形如电，向着前方深入了一大截。当然，他是远远的避开了那些神灵分身们聚集的地方，一点儿也不敢靠近。

　　在即将退出这个境界之前，肖恩熟练的收敛本身气息，又一次回归到了那种如同死物般的伪装。

　　他一边继续融化神躯中预先留下的神力结晶，一边在心中暗叹。

　　这种让时间静止的境界虽然有点儿无往不利的感觉，但是随着他的实力不断提升，想要进入这种境界的代价却也在水涨船高。

　　当他还是一名普通的大魔法师之时，进入这种境界所消耗的仅仅是体力和魔力，而且消耗的数量极其稀少，对于现在的他来说，几乎就可以说是可以忽略不计了。

　　但是当他晋升为神灵，特别是中阶神灵之后，他所消耗的就是海量一般的神力了。

　　似乎这个技能有一个特点，那就是肖恩的神力越强，受到的限制也就越大，而且一旦使用之后，就必须要有一段让神力恢复的时间，在这段时间内，肖恩的实力会大打折扣，几乎没有什么自保的能力。

　　所以不到万不得已，肖恩也不会使用这种能力。而且在遇神灵对敌之时，肖恩也是谨慎小心再谨慎，从来就没有想到过要孤注一掷。

　　如果这一次不是有着太多的主神分身们汇聚一堂，肖恩也绝对不可能连续使用这种能力了。

　　不过，这种能力在充足的神力结晶支持下，果然是有着良好的效果，他慢慢的避开了这些神灵分身，终于接近了下一个区域。

　　可就在此刻，一个身影突地从肖恩的后方区域中飞了进来。

　　这自然也是一位主神级别的神灵分身，只是看他一脸茫然的样子，似乎是刚刚来到此地。

　　时空洪流之中的变化是慢慢发生的，后来感应到变异的主神分身此刻才赶到此地并不奇怪。

　　但对于肖恩来说，这却不是什么好消息了。

　　这个神灵所处的位置恰好能够看到躲躲藏藏的肖恩和那二十来个同阶神灵分身。

　　在一怔之下，这位主神分身立即是厉声爆喝了起来，同时身形如电般的朝着肖恩冲来。

　　肖恩心中大骇，他并不知道这位主神究竟是如何在一眼之中就看出了自己的真正实力，难道他的神念也能穿透气流团的吸纳么？

　　不过神灵的神性千奇百怪，而这个问题就不是他能够明白的了。

　　这位神灵的动作立即引起了那边二十多位神灵分身的注意，而此刻肖恩已经是下意识朝着下一个区域飞去了。

　　看到了肖恩的动作之后，所有的神灵们都在瞬间明白了那位神灵爆喝的原因。

　　一时间仿佛是世界大乱了似的，所有的神灵都朝着肖恩的方向飞来了。

　　肖恩心中叫苦，这些神灵确实不愧为主神级别的强者，纵然是在这种恶劣的环境之中，依旧是远比他的速度要快捷的多。

　　虽然距离下一个气流团密度超级厚实的区域并不是很长，但是肖恩却有着一种无法赶到的感觉。

　　他心中恨恨不已，这些主神分身们没事干，自己又没有招惹他们，为何象恶狗般的紧追不舍。

　　然而，他却没有想到，在一个唯有主神分身才能够到达的地方，突然间出现了一个中阶神灵，而且这个中阶神灵还瞒过了那么多的主神分身的耳目，几乎就要横穿整个区域了。

　　在这种情况下，任何神灵们都会发现肖恩的怪异之处，再联想到此地的诡异变化，他们当然是想要将这个中阶神灵抓住逼问一下了。

　　至于这个中阶神灵是否与这个变化有关，逼问之后如何处理，那就不被他们放在心上了。

　　只要能够满足他们的好奇心，区区一个中阶神灵的陨落，也算是值得了。

　　隐约的，肖恩猜到了他们的想法，虽然心中恚怒，但却是毫无办法。因为实力的差距摆在这儿，正如他轻而易举的抹灭的四位黑暗系中阶神灵的分身一样，人家想要灭杀他，也同样不会有任何的忌惮。

　　肖恩拼命的催动着神力，他的心脏几乎已经提到了喉咙口了。

　　在他的体内，小木剑蠢蠢欲动，一号也是拼命的刷新数据，给他提供顺利逃脱的建议，但肖恩就是未曾采纳。

　　一号的建议非常的简单，无论是使用小木剑的紫电加速，还是使用时间静止逃窜，甚至于是使用控制气流团阻截的方法，他都可以顺利的摆脱这些神灵们的追赶。

　　然而，肖恩却明白，若是他真的使用了这三种能力中的某一种，那么日后等待他的，就将是无穷无尽的麻烦了。

　　小木剑的紫电能量若是在此刻显露出来，那些神灵肯定会眼红不已，不追到天涯海角，绝对不肯罢休，而且若是此事传了出去，只怕日后他想要出卖源体都会成为一个难题了。

　　至于使用时间静止的方式逃脱，那就是向众神表示，这个中阶神灵有一种可以躲避主神级别神灵的逃遁未知方法。面对这个神奇的能力，只怕很少有神灵能够不动心吧。

　　最后操控气流团拦截的办法就更是扯淡了，若是让他们知道自己能够控制气流团的话，那么白痴也知道这里的异变是一个中阶神灵引起来的了。

　　对于同阶的神灵，他们当然会有着这样那样的忌惮，但是对于一个中阶神灵么，这些杀神不眨眼的主只怕会在这里穷尽碧落下黄泉的不死不休的来搜寻自己了吧。

　　若是真的在最危机关头，使用这三种方法自然是理所当然，但是目前似乎还没有到山穷水尽的地步。

　　深深的叹了一口气，肖恩清晰的感应到了身后那些神灵分身们越来越近的气息。他微微摇头，身形突然变得模糊了起来。

　　他身后众多的神灵无不大吃了一惊，其中甚至于有一位黑暗系的主神发出了极为动人悦耳，却又充满了令人信服的声音：“请停下吧，我们不会伤害你的。”

　　肖恩的身影顿时是一阵颤抖，原先有点模糊的身影竟然又变得真实起来。

　　所有的神灵都是心中大喜，虽然他们在平时都万分讨厌这种声音中所蕴含着的力量，但是此刻却无不希望这种力量能够更大一点。

　　一位掌控了闪电法则的神灵速度之快，远远的超过了同济，他将精神意念提聚到了最为巅峰的境界，在短时间内勉强能够发挥出闪电系神灵那无与伦比的速度了。

　　眼看与前面那个家伙之间的距离不断缩小，他立即是激发了一道巨大的闪电能量。

　　一道白光瞬间劈在了肖恩的身上，这是确确实实的闪电系能量，凡是击中敌人之后，上面所依附的麻痹能量绝对可以让一个中阶神灵失去抵抗的能力。

　　当然，因为他看出了对方是一位中阶神灵，所以在释放闪电之时非常好的控制了力量。毕竟，他们需要的是一个活口，而不是一个陨落的中阶神灵。

　　说实话，无损神格虽然珍贵，但若是与七彩琉璃雾的价值相比，那简直就是与垃圾无疑了。

　　然而，正当所有的神灵都松了一口气，放心了之时，前面却突然传来了极为诡异的变化。

　　巨大的白色闪电在肖恩的身上闪烁了几下之后，却是莫名其妙的突然消失了。

　　而原本已经近乎于真实的神躯却是再度的模糊了起来，这一次的模糊的速度之快，远胜于上一次，那位黑暗系的掌握了声音法则的主神就算是想要故技重施，也是措手不及了。

　　空间中传来了一阵神奇的波动，肖恩的身影顿时消失在原地。

　　那些主神们随后来到了肖恩消失的地方，但是众神面面相觑，竟然没有一个敢在这个地方施展空间瞬移之术。

　　虽然他们都感应到了，那位无名的中阶神灵应该是传送进了下一个区域，但是一想到那个区域之中的气流团的密度，这些神灵就有着一种不寒而栗的感觉。使用空间瞬间传送过去？那是存心想要找死么……

　　看到了数道带着一丝疑问的目光，闪电系的主神阴沉着脸，道：“我击中他了。”

　　众神眼中的怀疑之色慢慢淡去，他们都亲眼目睹了其中的过程，也知道那电光中所蕴含着的能量强度。

　　可是令他们万分不解的是，一个中阶神灵为何在受到了这样的重击之后，非但是毫发无伤，反而象是吃了龙虎丹似的充满了活力，并且能够在那么短的时间内发动瞬间传送。

　　这一点别说是中阶神灵了，哪怕是高阶神灵也不可能做到啊。

　　这些主神级别的分身们大都是彼此相识，也明白那位雷电系主神的威能，所以怎么也想之不通其中道理。

　　片刻之后，适才发出声音的黑暗系神灵缓缓的道：“也许，他掌握了更为强大的雷电法则吧。”

　　雷电系神灵不满的瞪了他一眼，道：“尊敬的陛下，难道您以为一个中阶神灵真的能够掌握到神王级别的雷电法则而安然承受么？”

　　那位黑暗系神灵迟疑了一下，终于是不再反驳了。

　　确实，这个推论就连他自己也不敢相信。

　　一个中阶神灵，别说是掌握了神王级别的雷电法则，就算是接触到这种程度的法则，都会在瞬间被强大的法则力量所摧毁，甚至于连神格也不可能留下半点。

　　正如江河湖泊永远也无法容纳大洋之水的道理一般，绝对不会有第二个可能。

　　只是，眼前的变化却让这批神灵大惑不解……


第四十章 时间法则

　　虚空之中突然出现了一道身影，并且在瞬间就凝实了起来。

　　这道身影出现之后，立即闪烁了几下，顿时消失在周围的气流团之中。而那些气流团就像是在为这道身影打掩护似的，瞬间就将他与刚才出现的地点完全的隔离了开来。

　　若是此刻有哪位神灵从那一点出现的话，那么迎接他们的，肯定就是一个移动型的气流团，而且在这个气流团之中的属性还是非常罕见的封印能力。

　　远离了那一点之后，这道人影才算是停了下来，他正是刚刚脱离了众多主神分身们追击的肖恩。朝着身后看了一眼，他的眼中隐约的有着一丝尚未消去的余悸。

　　主神级别的神灵果然是名不虚传，他们所掌握的神力和神性力量之强大，绝对不是一个中阶神灵能够比拟的。

　　哪怕这些主神只不过是分身而已，这个结果也不会二样。

　　特别是那位使用了声音法则的神灵，他的强大的简直是到了不可思议的地步。

　　就在肖恩已经发动了瞬间传送的技能之后，竟然还能凭借声音的力量让肖恩下意识的返回原地。

　　当那位神灵说出这句话的时候，肖恩竟然毫不犹豫的就选择了相信，他甚至于立即停止了传送，脑海中唯一的念头，就是等待着这些不会伤害他的神灵们赶来。

　　不过，这种迷糊的状态并没有能够维持多久，因为就在随后肖恩便已经清醒了过来。只是因为受到了那种声音的影响或者是迷惑，所以他竟然无法调动体内的神力。

　　在那种情况下，肖恩当机立断，正要和一号融合进入百分之百的时间静止的境界之中。然而就在此刻，那位雷电系的神灵却送上来了一份大礼。

　　当感受到身后的那股强大雷电能量之后，肖恩就立即放弃了使用压箱底能力的想法，而是任由闪电打到了他的身上，并且由此激活了体内近乎于凝固的神力，成功的在瞬间发动了传送。

　　雷电的法则，绝对是所有法则中排行前几名的最凌厉的法则之一。若是被雷电的力量击中了，那么对于神体的伤害将会是无比的巨大。

　　但是，肖恩却是仅有的几个丝毫也不会畏惧雷电力量的神灵之一。

　　因为在他的神性之中，就有一个是所有雷电法则中的最高阶的祖宗级别的紫色雷电。

　　紫色雷电是真正的毁灭力量，也是被成为神灵中的禁咒的存在。这种能量所拥有的威能绝非普通的雷电的能够比拟，哪怕是主神级别的雷电力量也同样不能。

　　其实，在整个神界之中，能够操控紫色雷电之力的，也唯有无名的那个阵图兄弟罢了。至于神界中的三大最古老的神王或许与那个阵图有着神秘的联系，而借用到一点紫色雷电之外，就再也未曾有哪位神灵能够运用这股能量了。

　　所以那些神灵根本就不可能猜到肖恩竟然会拥有紫色雷电这种超级强大的神性。

　　江河湖水流入大海之中，能够成为大海的能量，而其余的雷电在击中了拥有紫色雷电神性的肖恩，也就像是给他吃大补丸一样，反而让他的实力获得一定的提升。

　　……

　　在气流团的包围之中，肖恩终于是完全的平静了下来。

　　虽然刚才的那番追逃出乎了他最初的预料，不过结果还是比较满意的。起码在没有几样保命手段就能够保住小命，那绝对是一件好运到了极点的事情。

　　感应着空间跳跃的那一点，迄今还没有一个神灵从这里出现。肖恩立即明白，这些家伙们是害怕进行空间传送之时有所失误，所以竟然没有一人循着他逃跑的轨迹追上来。

　　心中暗叹一声，此刻已经将神躯隐匿到了众多的气流团之后，肖恩对于那些神灵分身们的忌惮就少了许多。

　　以这个区域中气流团的密度，肖恩可以调遣的气流团何止数万，这样多的气流团几乎就要形成一个巨大的堡垒了，怪不得那些神灵们不敢冒进了呢。

　　收回了光柱的目光，既然那些神灵没有通过传送方式冒险进入，那么肖恩就暂时将这些神灵的事情抛至脑后。

　　他的目光转向了前方，通过了神念的感应，他知道，自己的分身就在下一个区域之中。而在下一个区域中，气流团的密度已经达到了一个不可思议的地步。

　　似乎将整个时空洪流之中的气流团都集中到了那里似的，数量之多，远超他想象之外。而且他豁然发现，在那些气流团之中，有着不少的神灵。

　　这些神灵都是主神级别的大神，他们并不是聚集在一起，而是三三两两的配合着，每一个神灵的手上都有着一些能够躲避或者是禁锢、弹开气流团的手段。虽然看上去释放这样的手段非常的困难，但他们却始终维持了一个微妙的平衡。

　　肖恩甚至于有着一种感觉，那就是这些神灵似乎是在气流团中搜寻着什么似的，除非是他们的神力枯竭，否则绝对不会善罢甘休。

　　但是指望他们的神力枯竭么……

　　只要想想击杀一个中阶神灵的分身都会得到十万的神力结晶，那么天知道在这些主神级别的神灵中，又会携带多少神力结晶呢？

　　起码，肖恩可不会以为在短期内这些神灵有可能会出现神力枯竭的状况。

　　他的神念继续探索着，终于在下一个区域中的某一个地方感应到了一股熟悉之极的气息。

　　这股气息之所以熟悉，当然是因为那就是他的分身。

　　在进入了时空洪流之后，他终于发现了自己的分身所在地。

　　然而，让他感到诡异的是，他的分身并没有感应到自己的出现，就算是在这个距离之中，却依旧是保持了一种半昏迷的状态。

　　不过值得庆幸的是，肖恩的分身并不是始终在原地不动，而是在气流团的环绕中不住的流动着。正是因为气流团的流动和分身的移动，所以虽然在这个区域内的主神级别的神灵多了一点，但还是没有哪一个家伙能够真正的找到肖恩的分身所在。

　　略微的联系了一下，肖恩立即明白，这全部都是一号的复制体之一，分配给了分身的四号功劳。

　　正是有着这个计算能力无比强大的复制体，所以才能够在这种诡异的场面中，不断的调动着气流团和分身的移动。

　　心念微动之间，肖恩就已经没入了那仿佛是无穷无尽的气流团之中。

　　很快的，他就已经穿行过了这一片不满了气流团的区域，进入了真正的核心之所。

　　在这个真正布满了气流团的区域，肖恩的行动反倒是轻松了起来。

　　由于其余的神灵无法在这里释放神念和神域，所以他们根本就不可能看到肖恩的存在。可以说他们在这里只不过是在进行着盲目的搜寻罢了。

　　而肖恩就完全不同了，他可以凭借着无数的气流团遮掩，完全躲开他们的耳目。

　　很快的，肖恩就顺利的来到了分身的旁边。

　　看到分身的样子之后，就连肖恩也是吓了一跳。

　　虽然分身的样子并没有任何变化，但是分身体内所拥有的能量就强大的到了令人难以理解的地步了。

　　如此庞大的能量，绝对不可能是肖恩分身自己修炼出来的。

　　犹豫了一下，肖恩向一号下达了接手四号工作的命令。很快的，这里和外围的无数气流团的移动，就开始遵循了一号的指挥。

　　相比之下，一号的经验远比四号要多的多，或许就算是在计算的能力上面，一号也要略高一筹吧。

　　很快是，在气流团中穿行的那些主神们都清晰的感应到了，他们所应付的气流团似乎是突地变快了许多，也让他们应付的难度也加大了许多。

　　其中最为讨厌的，就是隐形型的气流团了，在那么短的近距离之中，他们根本就无法判断哪里有隐形的气流团存在。若是以前，只要是有明显空余的地方，那么释放能量之后，就肯定会将隐形的气团轰走。

　　但是这一次似乎有些不太一样了，那些隐形的气流团再也不是布满了每一个空地，往往他们对着空地释放好几次能量，有时候才会侥幸的撞开一个隐形气团。

　　一号所做的事情非常的简单，那就是虚实结合，不再固定的将每一个空地上都堆积出隐形的气流团。

　　虽然这一个变化极小，但是对于被困在气流团中不肯离开的那些神灵们来说，可就是一件非常难以应付的事情了。

　　而将一切防御工作交给了一号之后，肖恩就不再担心这里的安全问题了。

　　以一号的超级计算能力，如果还能让这些神灵们占到便宜，那它也就不配被称为超级电脑了。

　　此刻，肖恩的全部注意力都投到了分身之上，他默默的感应着来自于分身之上的强烈能量波动。

　　这股强大的能量波动哪怕是肖恩的本体都不可能承受，但问题是，肖恩的分身在汇聚了如此的能量之后，竟然仅仅是昏迷不醒罢了，连一点儿的自爆样子也没有。

　　站在分身的面前，肖恩也是犹豫不决。

　　这种情形无论是换作了哪一位神灵只怕都会有着共同的烦恼。分身所吸收的能量竟然远远的超过了本体能够容纳的极限，而更令人惊讶的是，分身还没有因此而爆裂。

　　肖恩根本就不明白这代表了什么，难道说在脑海中那未曾实现的未来已经是无法改变了么。

　　看了眼四周的气流团，肖恩眉头微皱，尝试着与分身灵魂联系，但是给他的感觉却依旧是根本就无法联系，就像是一个沉睡不醒的人，怎么都叫不起来似的。

　　不过按照肖恩的猜测，或许这就是分身至今为止还没有自爆的唯一原因，若是真的让灵魂清醒了过来，并且感应到体内的能量含量，那么或许分身早就自爆了。

　　与此同时，一号也是完全接纳了四号的所有记录，随后一幅幅的影像在肖恩的脑海中重现了出来。

　　他这才明白，原来一开始在这里并没有那么多的气流团，而且出现在这里的主神级别神灵也仅有五人而已。但是当分身做出了召唤更多气流团的决定之后，却让情形陷入了无法控制的地步。

　　不仅仅是召唤来了那么多数之不尽的气流团，而且还召唤来了无数虎视眈眈的主神级别神灵。这些神灵有的在这里搜寻，有的在外围等候，但无论是谁，都不愿意放弃对于这里的好奇心。

　　肖恩暗叹一声，真不知道这些主神们究竟在搞什么鬼，为何对这里的好奇心会如此之大。

　　眼中的神采不断地变化着，看着眼前的分身，还有那不断增加的能量强度。虽然如今增加的强度已经到了微乎其微的地步，几乎是不太可能察觉出来了。但是肖恩却知道，这种强度还是在不断的增加着。

　　直到日后的某一天，他的这具神躯再也支撑不住的时候，就会来一场席卷整个时空洪流的大爆炸，并且最终形成波及了整个神界四分之一的巨大浩劫。

　　正当肖恩举棋不定之时，一号的声音骤然传来。

　　“主人，根据我的推断，您若是想要接受这股力量，成功率在百分之八十以上。”

　　肖恩微微吓了一跳，狐疑的问道：“你没有计算错误么？”

　　“当然，这些能量与您的神体非常的吻合，几乎没有任何排斥的可能。而且更主要的是，您的分身都能够在这种能量的支撑之下平安无事，您的本体就更加可以了。”一号絮絮叨叨的说着。

　　肖恩的心中微动，是啊，连分身都能够做到的事情，本体没有可能不成功啊。

　　咬了咬牙，他似乎再一次的感应到了一股亲切的能量，这种能量就像是一股温暖的泉水，不断地冲击着他的心灵。

　　这就是来自于整个时空洪流的力量，或许这个尚未产生出神智的大家伙也明白这一次的危机，并且更加知道，能够化解危机的机会也仅有一次了吧。

　　感受着这种奇异的能量，肖恩的心慢慢的平静了下来。

　　他就这样平平的坐在了分身的对面，如果此刻有人看见这二个人，那么肯定会以为在他们的中间有一面镜子，而他们彼此就是镜内镜外。

　　肖恩的神念慢慢的收敛了起来，而他的精神却是高度的击中。手腕一掏，劣质神格仿佛是不要钱似的从肖恩的神体中掏了出来。

　　如果此刻有哪位神灵看到了肖恩面前这几乎是堆积一团的劣质神格，那么他们肯定会不择手段的靠近，并且想要这些东西据为己有了。

　　在这几年之中，肖恩的本体停留在神国之中，并没有白白的消耗时间。他凝炼出来了大量的劣质神格，而且这些神格都是被凝练过了的，若是融合进入自身，几乎能够百分之百的成功融合。

　　毕竟，这些神格都是产于他的体内。

　　虽然肖恩发现，迄今为止，他能够凝炼出来的神格最多也仅有劣质神格罢了，但这对于他来说，已经是足够了。

　　以他中阶神灵的实力，哪怕是真的凝练出了属于中阶神灵的无损神格，也是不敢直接熔炼的。

　　将这些东西放到了触手可及的地方，肖恩再度取出了数十个空间饰品。

　　在这里面放着的，都是肖恩提炼的最精粹的神力结晶。

　　虽然神灵有着属于自己的空间，完全可以不必再使用什么空间饰品了。但肖恩却依旧是将大多数的神力结晶都放入了空间饰品之中。

　　或许，这是因为他成神的时间太短，还没有完全适应神灵的处事方法吧。

　　终于，将一切准备妥当之时，肖恩的心也进入了一种绝对的冷静，完全的摒弃了感情的状态之中。

　　当然，能够做到这一点，一号也是功不可没。

　　缓缓的伸出了一只手，肖恩的手慢慢的贴到了分身的额头之上。

　　他做的非常的小心翼翼，并没有立即将分身中的能量全部抽取过来，而仅仅是抽取了一丝一毫。

　　这一丝一毫的能量沿着二人相互接触的那一根手指头，进入了肖恩的体内，并且以此为契机，分身体内的那庞大无比，却又沉深稳重的能量就开始逐渐的随着这个通道慢慢的涌了过来。

　　在肖恩分身的体内，咱就是被无穷无尽的能量所充满，若是一直保持着这个状态，那么一切还没有什么问题。但若是有了一点儿的泄露地方，顿时就有了如同海啸爆发般的趋势。

　　越来越多的能量顺着这个通道越来越快的涌入了肖恩的体内，一开始还在肖恩的承受范围之内，但是很快的，能量的庞大就已经接近了肖恩能够承受的极限。

　　然而在这种情况下之下，肖恩已经是再无退缩余地了。

　　虽然在进入时间静止的情况下，他可以轻易的远离分身，但那样做的代价就是，分身将会被已经搅乱了次序的能量轰成残渣，绝对是连一点儿皮肉也无法看到的那一种。

　　无论如何，肖恩都不希望获得这样的结局。

　　伸出了另外的一只手，朝着身周的一个劣质神格上轻轻一点，那片神格顿时没入了肖恩的体内。

　　这片神格刚刚进入神体之中，顿时被海量的能量所包围，并且在无数神力的冲击之下，慢慢地变软，并且缓慢的开始与神体融合了。

　　肖恩全身心的关注着这一切，这是他有把握吸收分身能量的唯一途径。

　　也幸好拥有如此庞大能量的，是肖恩的分身，所以二者间的能量属性什么的，没有一点儿的差异，否则哪怕是换作了巨魔神和戴维尔，肖恩也是不敢吸收他们体内的一点儿能量。

　　能量在肖恩的体内不断的转化为神力，并且大量大量的被劣质神格所吸收。

　　这个过程看似简单，但却是极为危险，如果没有一号的计算和调节能力，肖恩同样是不敢有这种怪异的想法。

　　当然，如果不是肖恩的分身来到了时空洪流之中，得到了整个时空洪流的认可，吸收了洪流中积累了不知道多少年的能量，成为了一个完全的超阶能量体的同时还没有爆炸的巧合之外，也不可能让肖恩获得这样难得的提升实力的机会了。

　　这一切可以说是无数的巧合组合而成，但也可以说，当肖恩的灵魂从某一个晶壁中穿透出来，并且最终成神之后的一个必经之路了。

　　这一片时空洪流究竟是造就了肖恩，还是给他带来毁灭，在这一次吸收能量的结果出来之前，任谁都无法肯定。

　　一片，二片，三片……

　　随着那堆积着的劣质神格的不断减少，肖恩的神体已经开始了微微的颤抖。

　　从分身体内传来的能量越来越多，越来越快，而融化劣质神格的速度也是同样的在加快之中。

　　然而肖恩的神体和灵魂却终于达到了近乎于崩溃的边缘。

　　神灵的进阶是神格、神性、灵魂和神体的融合过程，哪怕是神格再多，也不可能一下子彻底融入神体之中，这其中必须要有一个过程，而且这个过程的时间还不能太短。

　　虽然此刻分身之中拥有太过于强大的神力，能够不断的冲击神格，并且让他与之相融，就算是神性在如此庞大神力的冲击下，也获得了与之相符的长足进步。但神体和灵魂却根本就无法适应这种程度的增长，就像是一座仅能蓄满一万吨的水库，骤然间要扩大到能够蓄满十万吨的程度，那几乎已经是不可能的事情了。

　　过于沉重的压力，肯定会造成崩溃的结果，这一点在神界中早就成为了一个共识。

　　然而此刻，肖恩依旧是冷静的怕人，并没有丝毫的慌乱，似乎陷入了绝境之中的，并不是他本人，而是一个与他无关紧要的小人物似的。

　　他的手微微一挥，身边已经多了一个灵魂体，正是可以将神格转换成为神魄之力的魔法道具。

　　这个道具的本体是一个伪神级别的幽灵，自从肖恩将其击杀，并且炼制为魔法道具之后，它就是肖恩身上最重要的几件宝物之一。在某种程度上来说，它的存在意义并不逊色于肖恩能够直接凝练劣质神格之下了。

　　肖恩的眼神中没有半点表情，似乎一切在他的眼中都是那么的茫然。

　　可就是这样，他手上的动作却是丝毫也不曾有半点的迟疑，就这样拿起了一个劣质神格放入了幽灵体之中。

　　强大的能量在幽灵体中迅快的飙升着，一缕本来就隐匿在幽灵体之中的灵魂碎片迅速的成长了起来。

　　这是肖恩在幽灵体中隐藏着的最后的伏笔，但是在此刻却成为了他想要自救的唯一保障。

　　当这一片灵魂如愿以偿的成长到了将近肖恩总灵魂的四分之一时，肖恩轻轻的拍了一下灵魂体，里面的灵魂顿时分成了二部分。

　　其中的一部分仅有那么一点儿的灵魂碎片，依旧是留在了灵魂体之中，而其余的部分竟然就这样被肖恩拿到了手中，并且在那布满了神力结晶的空间饰品上一抹。

　　仿佛是有着无有穷尽的光芒闪烁着，庞大的能量被灵魂吸纳，形成了一个特殊的能量体。

　　随后，肖恩一挥手，那能量体顿时就进入了肖恩的神体之内。

　　原本已经接近于极限的神体，和他那似乎要承受不了压力而随时会和分身一样陷入沉睡中的肖恩灵魂都是同时为之一振。

　　肖恩的身上散发着巨大的金色光芒，这些光芒仿佛是无所不在，它们穿过了周围气流团的封锁，向着外面蔓延而去。

　　没过多久，在这一区域中的所有主神级别们都感受到了这股金色的光芒。

　　在他们的感应之中，这股金色光芒的能量强度不过如此，但是不可思议的是，这股光芒究竟是如何透过了那无数的气流团而来到了自己的面前呢？

　　除了极少数的，与德萨等神灵交好，并且得到了部分消息的主神之外，其余的主神们都对此一无所知。但是这并不影响他们对于这道光芒的好奇之心。

　　越来越多的神灵想要在这些该死的气流团之中找到这道金色光芒的来源，但可惜的是，在这种根本就无法动用神念和神域力量，并且被无数流动的气流团们分割成迷宫一样的区域中想要找到肖恩的停留之地，那和大海捞针几乎没有丝毫的区别了。

　　若是一定要说有什么分别，那就是在大海底下的针并不会动，而肖恩和他的分身在一号的控制下，会依附在气流团周围的气场力量而慢慢的移动罢了。

　　而就在肖恩动用了灵魂的力量之时，远在时空洪流三日路程之外的黑龙王他们，也有着一种奇异的感应。

　　戴维尔和巨魔神就不用说了，他们早就来到了肖恩的神殿之中，脸色凝重的眺望远方。虽然他们并不知道在肖恩的身上发生了什么事情，但他们就是有着这样的感觉，那就是肖恩此刻正处于一种要紧的关头。

　　至于黑龙王，早就在不停的诅咒这二个趁着肖恩不在之时，霸占了肖恩神国中的天空神殿的家伙。

　　很显然，他还是无法想象肖恩与巨魔神等人之间的关系。

　　不过在这个时候，他也感受到了那灵魂契约中的神奇变化，在同样不理解这究竟是怎么回事之时，黑龙王也是遥望远方，狠狠的道：“肖恩，你可千万别陨落啊……”

　　……

　　如今的肖恩，在得到了灵魂体中源源不断产生出来的能量补充之后，他的神体不断加强，灵魂也稳定了下来。

　　当然，再过片刻，那加强了的神体似乎又有了崩溃的前兆，同时大量的灵魂也在与神体、神格和神性的相融下而逐渐的消耗。

　　每当到了这个地步，肖恩就会毫不犹豫的使用灵魂体，用神格培养出来的灵魂携带者大量的神力结晶来弥补这个消耗，让更多的神格成功的融入他的体内。

　　这是一个捷径，也是一个循环，是一个根本就无法复制的循环。

　　肖恩的分身能够汇聚那么庞大的能量，这绝对是任何有心人想要做也无法做到的。

　　或许正是因为无心，所以才能够汇聚如此庞大的能量而不自爆。若是刻意为之，别说是什么分身了，就连肖恩的本身神体都绝对不可能容纳如此庞大的神力。

　　当然，若是没有肖恩手中那备而无患的劣质神格和神奇的幽灵体，他也不可能有着这样的一个机遇。

　　虽然大量的神力冲击让他十分的难受，可是他的眼眸中却逐渐的多了一点儿隐约的光彩，那近乎于机械人的神情也稍微的软化了一点。因为经过了那么长时间的吸纳之后，肖恩已经有着这样的一种感觉，那就是他可以进阶了。

　　晋升为中阶神灵之后，他给自己订下的目标，是经过了万年的时间才能够冲击高阶神灵的境界。

　　可是任谁也想不到，在神界中竟然还会有时空洪流这样神奇的地方，而这个地方还给了他如同回家般的温馨感觉。此刻，在这个家中，他更有着突破极限的可能，成为第一个在百年内晋升为高阶神灵的传说。

　　没有人注意到，在时空洪流之中，时间泛起了神秘的变化。

　　或许是因为受到了无数气流团移动的影响，或许是因为有着太多的神灵进入了这一个区域。总之在属于主神级别神灵进入的范围之内，时间一点一点的加快了。

　　整个时空洪流似乎是分成了二部分，外围的一部分依旧如故，但是里面就变成了一个独立的空间，在这个空间中，时间正在以百倍的速度流逝着。

　　当然，对于这些神灵们来说，只要他们拥有充足的神力，别说是百倍的时间，就算是千倍的时间，他们也不会有任何的在意。

　　每一个主神级别的神灵分身在外出之时，都会携带大批量的神力结晶，纵然是在陷入了气流团大阵之中，他们也有着足够的神力结晶为他们提供强大的能量。

　　但是，当他们的感觉中，已经过去了整整百年，却依旧是无法在气流团中找到那个不断散发着金色光芒的源头。

　　众多的神灵被迫的离开了气流团最为密集的这一片区域，在百年中一无所获，却浪费了大量的神力结晶，自然是让众神无法高兴起来了。

　　这些神灵们终于开始与外界联系了，若是普通神灵，在如此遥远的地方想要与本体取得立刻的联系，就必须要使用灵魂传送之术。但是这些主神无一不是超级卓越之辈，所使用的办法也是千奇百怪，不过都可以与无尽远的本体取得联系。

　　但是，这一次的情况显得非常不妙，他们很快的就发现了，以往百试百灵的方式竟然失灵了，他们的神念根本就无法传出时空洪流之中，似乎在边缘处有着一种强大的力量，将所有能够与外界取得联系的能量波动都封堵住了。

　　奇异的变化顿时引起了无数神灵的关注，这些强者们在使出了种种手段之后却依旧是无法突破那种能量封锁之后，不由地隐隐感到了一丝不妙。有几位立即离开了这片让他们围堵了百年的地方，前往外围而去。

　　当他们赶到了外围，才发现在高阶神灵区域和主神区域之间有着一层晶莹剔透的光圈，正是在这层光圈的作用下，才让他们的能量无法穿透而过。而且更主要的是，他们的目光也无法穿透这层光圈而看见外界的景象了。

　　至此，那些神灵们才发现，已经过去了百年时间，却并没有一个主神本体发来询问的信息。

　　虽然百年时间对于这些神灵来说，不过就是时间长河中的沧海一粟罢了。但是他们来这里的目的却并不寻常，百年时间内，那么多的主神本体都没有一次联系，这绝对不正常。

　　没有哪位神灵敢在这种情况下轻易的碰触这层不知道作用的光圈，不过这些神灵们最终还是联合了起来，特别是在商议了之后，三系主神中各推举了一位强大的神灵分身，一齐突围而出。

　　出乎了所有主神们的预料，这层似乎携带了庞大能量，对于他们有着致命威胁感觉的光圈，竟然没有一点儿的阻碍就让那三位神灵离开了。

　　众神面面相觑，然而仅仅等待了片刻，这三位神灵分身就面色难看的重新进入其中。

　　在离开了光圈的封锁之后，他们立即和神灵本体取得了联系，这才知道这层光圈出现的时间不过仅有区区一年而已。

　　至此，光圈内外的时间比终于是水落石出，而所有神灵也都明白了一件事，那就是在时空洪流之中，肯定发生了某件让众神无法理解的事情。而最接近事情中心的，无疑就是从气流团中散发出来的那金色光芒。

　　陆续有主神分身离开了光圈之内，但他们并不是离开，而是在外面补充了足够的神力结晶之后，又一次的返回了最中心的气流团之中。

　　几乎所有主神分身们都在心中发誓，要将其中的秘密揪出来。

　　然而，他们并没有等待多久，那气流团中心顿时爆发出了更加强大的金色光芒，并且诞生了一位让众多主神都为之颤栗的超阶强者！


第四十一章 我的国度

　　压力，那庞大的，如同山崩海啸一样的压力，无时无刻的不在肖恩的身上疯狂的涌动着。

　　也不知道过了多少时间，总之在肖恩的感觉中，似乎是已经过去了无数的世纪。

　　然而，他的心中却没有半点的颓废的感觉，反而是充满了喜悦和活力。

　　在他的身上，一个个的无损神格闪亮发光，最终凝聚成了一颗璀璨的如同一千瓦电灯泡般闪闪发光的硕大宝石。

　　肖恩虽然没有见过这东西，但多少也曾经听说过，知道这就是传说中属于高阶神灵的宝石神格。

　　一片神格碎片即可成神，十二片神格碎片能够形成劣质神格，晋升初阶神灵。十二个劣质神格组成一颗无损神格，晋升为中阶神灵。

　　以此类推，想要晋升为高阶神灵，自然是需要十二个无损神格了。

　　虽然这个神格数量对于肖恩来说，似乎并不是什么困难的事情，但是想要和平的吸纳并且与神体熔炼成功，那就绝非易事了。

　　同样的，对于其余的中阶神灵而言，想要收集十二个本系的，而且还要神性相符的无损神格，也何尝不是一件难比登天的事情。

　　神灵和下界的法师一样，越往上走，这条道路就越是狭隘，在中阶以上，能够获得同阶同属性同神性的神格者，绝对是寥寥无几。

　　正因如此，所以昔日的那位死灵法师和他的同伴们，才会以数十人之力，就将神界搅了个天翻地覆。其中最大的原因，还不是因为他们拥有能够自动成长性的神格，不用谋求其他神灵的神格就可以不断晋升。

　　拥有了这一个先决条件，只要不能在最初将他们打杀，就再也不可能有人将他们连根拔起了。

　　如今的肖恩，虽然拥有的神格并不是什么主动成长性的，但是他却可以将信仰之力转化为神格，从这方面说，比起他的先辈来，甚至于还要更高一筹。

　　在时空洪流与分身对坐了十年之后，肖恩就已经在不知不觉中花去了分身体内一小部分的能量，可就是这一小部分的能量，就已经让肖恩获得了难以想象的益处。让他省略了无数年的时间，硬生生的将上百个劣质神格都熔炼进了神体之中，和以前的神格相辅相成，最终成为了高阶神灵的无损神格。

　　区区十年，就能够让一位中阶神灵跨出了无以伦比的一步，直接晋升为高阶神灵，这是何等不可思议的事情，哪怕是神王陛下也不可能拥有如此强大的能力。

　　可肖恩在整个时空洪流的帮助之下，他却毫无悬念的做到了这一点。

　　当肖恩成功的晋升为高阶之后，他的心中涌起了万丈豪情，那种强烈的晋升快感，特别是宝石神格凝练成行的那一刻，简直就是让肖恩如醉如痴。

　　不过，在高兴了片刻之后，肖恩突地发现，对面的分身体内能量仅仅是被他化去了十分之一左右。

　　仅仅是其中的十分之一，就已经让肖恩成功晋升为高阶神灵，由此可知，这个分身所收集到的能量之庞大，究竟达到了何等骇人听闻的事情。

　　随后，在晋升到了高阶神灵之后而清醒过来的肖恩又感应到了来自于四周的众多主神气息。他这才反应过来，原来自己还是身处那些家伙们的包围之中。

　　不过唯一值得高兴的是，在一号的指挥之下，气流团已经不再将神秘的能量灌输到分身的体内，否则他吸收的虽快，却也未必就比人家输入的快了。

　　别忘了，这里是神奇的时空洪流，天知道拥有多么庞大的能量，反正绝对不可能是某一个神灵可以承受的。

　　在了解一切之后，肖恩再度进入了闭关的状态之中。

　　在神秘的光圈力量影响下，里面的时间进度比外界快了将近百倍，在肖恩百年如一日的努力之下，终于将分身体内所有的能量都抽调一空，而此刻，肖恩体内所拥有的宝石神格已经达到了整整的十二颗之多了。

　　十二颗宝石神格，已经是高阶神灵的最巅峰状态，只要再进一步，就可以晋升为主神级别的神灵了。

　　在如今的神界中，除了第一代的神灵中最为顶尖的那些各族强者们获得了神王的席位之后，也就唯有数百年前的那批随着死灵法师大闹神界的恐怖神灵们最终进化出了完美神格。

　　除了这些达到了神王境界的神灵之外，就再也没有神灵能够进阶到神王的境界了。

　　主神，已经是神界中历代神灵中的顶尖存在。

　　当肖恩从原地站起来的那一刻，他的神格、神性、神躯和灵魂就已经达到了有史以来的最为巅峰的地步，就差那最后的一步，就可以进阶到主神，能够与外面的那些神灵们的本体一较高下了。

　　不过，想要让十二颗宝石神格合而为一，并不是一件容易的事情，而且想要完成这一步，就必须要进入自己的神国之中。

　　瞅了眼身边缓缓站起来的分身，经过了半年之后的吸纳，分身中的能量已经基本上被本体吸纳，不过所残留下来的能量却依旧是十分恐怖，甚至于不会在外面的那些主神分身之下了。

　　之所以能够做到这一点，当然是与本体的实力大增，到了高阶巅峰境界的关系。而且这也与肖恩可以制作神格，所以从不吝啬有关。此刻在分身的体内，已经拥有了一个宝石神格，纵然是在所有的主神分身之中，也是毫不逊色的。

　　主体和分身对望一眼，已经明白了相互之间的心意。

　　若是在以前，肖恩缺乏自保之力，自然不敢招惹外面那些恐怖的家伙们了，但是此刻，肖恩的心中却有着一把熊熊的烈火，想要释放出去。

　　实力果然是一个人做事的最大依凭，当他晋升到了高阶神灵的顶点，并且有着很大的把握在随后的日子中直接晋升为主神境界之时，对于外面的这些主神分身们，就有了完全不同的感觉。

　　微微的闭上了双目，数个区域顿时在肖恩的脑海中展现了出来，在这些区域中，哪几个区域有着多少的气流团，有着多少的神灵分身，就像是电子地图般，清晰的出现了。

　　感应着这些神灵分身们锲而不舍的在气流团中搜寻的态度，肖恩的脸上挂着一丝不易察觉的冷笑。

　　强烈的金色光芒终于消散了，当肖恩起来的那一刻，这百年间弥漫在整个区域内所有空间中的光芒就黯淡了下来。

　　所有神灵们都惊讶的看着这一切，他们虽然并不明白发生了什么事情，但是却隐约的感应到了一种非常不好的气息和感觉。

　　几乎是下意识的，所有的神灵们都在向着这一片区域外围退去。毕竟，这里的气流团实在是太多了，已经多到了令人难以忍受的地步。若是在这里与某位神灵交手，那么绝对不是一件令人愉快的事情。

　　虽说没有人亲眼看到肖恩能够控制气流团的移动，但是经过了这百年来的搜索，只要不是太笨的人，基本都可以推断出这个结论了。

　　只是没有人知道，在气流团中操控的，并不是他们心目中的主神级别神灵，而是一位中阶神灵而已。只不过如今的这位中阶神灵已经在这百年中的时间内不可思议的晋升到了高阶巅峰的境界罢了。

　　大量的神灵迅快的向着后方退去，他们很快的就离开了这一片区域，毕竟这百年的时间并不是闲逛。纵然是找不到肖恩，但是对于进出的大致方向，却已经不太可能弄错了。

　　而就在他们退到了下一个区域不久，他们就惊讶的发现，最中心区域的气流团开始移动了。只是这一次的移动和百年前并不相同，不是一蜂窝的朝着中心移动，而是有秩序的缓慢的向外扩散着。

　　那些气流团沿着固定的路线，朝着远方退去，看它们所经过的线路，似乎是想要将气流团回归原地。

　　一看到这番景象，所有的主神神灵分身都感到了一丝兴奋，难道那个一直隐匿其中的神灵就要放弃控制气流团而露面了么？

　　不管如何，这些神灵们都集中了全部的精神，静静的等待着随后的变化。

　　然而，就在一大半的气流团离开了最中心区域，并且扩散到了周围几个区域，当所有主神分身隐隐的困在其中之时，令所有神灵意想不到的事情突然发生了。

　　一道悠长的，仿佛是来自于天际的声音，在这几个布满了气流团的空间中骤然响了起来：“我说，时空洪流是我的国度……”

　　随着这句话的响起，众多神灵们立即看到了让他们永远难以忘怀的一幕。

　　所有的气流团都在这一刻亮了起来，无论是那些原先就如同星辰般发亮的，还是那些黑黝黝的毫不起眼的，甚至于连那些隐形的气流团都在这一刻亮了起来。

　　所有的气流团所亮起来的颜色并不一样，就像是一个大杂烩般，将世界上的所有颜色都收集了起来。但是，无论这里的颜色如何之多，当所有的颜色都亮了起来之后，他们突然发现，原来那么多的颜色搭配，竟然能够形成一个如梦似幻的奇异空间。

　　这种色彩搭配的手段，令所有的神灵，甚至于那些挑剔的近乎于苛刻的精灵族中的主神们都有着一种美妙的感觉。

　　不过，那股响亮的，却让人根本就无法找到传来方位的声音却并不是那么的友善。

　　“在我的国度之中，你们为何而来？”

　　众多的主神分身们并没有立即回答，面对着这个问题，众人都唯有一个答案，但是却没有人会傻的当出头鸟。

　　仿佛是充满了无奈似的，那道声音继续响了起来：“既然你们来到了我的国度，并且心存恶意，那么只好将你们全部驱逐了。”

　　当这句话如同雷霆般的在所有神灵身周炸响的那一刻，无数神灵的脸上都现出了一丝怒容。

　　已经不知道有多少年了，都没有人敢在他们的面前说出驱逐二字。哪怕是那些高高在上的神王们，在对待主神之时，也是保持了相当的客气。

　　这就是主神的强大实力，是任何神灵都不敢有丝毫小觑的力量。

　　但是，在这一刻，一个藏头缩尾，根本就无人知晓来历的神灵，竟然敢夸口时空洪流是他的国度，并且要将所有的主神分身尽数驱逐出去。

　　这是何等自大的口气，他所面对的，并不是一个二个的主神分身，而是几乎整个神界中的所有主神分身。

　　这些神灵的数量加起来足有虽然从未曾破万，但也是有着数千之数。

　　人为财死，鸟为食亡，为了那团新出现的七彩琉璃雾，没有哪一个主神敢说不动心的。

　　既然神界中几乎所有主神都聚集在这里，那么别说他是否有这个实力，就算是他真的拥有这个实力，难道就敢冒着激怒所有主神分身的危险来正式对付众神么？

　　然而，他们却并不知道，真正在策划这场行动的，并不是什么老成持重的主神分身，而是一个点燃神火，进入神界不足百年，而且此刻更是实力大增，信心膨胀，正想磨刀霍霍向众神试验一下此刻威能的肖恩。

　　慢慢的，所有的气流团都按照一个古怪的次序开始移动起来。

　　在所有的气流团中，有的移动速度较慢，而有的移动速度极快，特别是那些原本就属于移动型的气流团，若是在一号的控制下，完全激发它们的潜力，那么移动速度并不会比这些神灵们慢上多少。

　　当然，并不是所有移动型气流团都能够达到这个速度，能够有这种表现的气流团一般而言都是那种体型独特，在前进方向有着箭头部分的气流团。

　　不过对于肖恩而言，只要拥有这样的气流团，那么一切就足够了。

　　就在众神犹豫不满和充满了愤怒之时，周围的气流团似乎是接到了命令一般，不再向后移动，而是开始了整体的运转。

　　每一个气流团的运转都会产生极为复杂的数据，数个区域之内的气流团一起行动，简直是比在宇宙中航行途中计算出空间通道的位置还要困难万倍。但是，当肖恩晋升到高阶神灵巅峰之时，一号的能力也是随之得到了几何般的速度增加。

　　无论从外界传来的数据有多么的庞大，多么的繁琐，但是一号处理起来，却始终都是轻巧自若，仿佛是没有半点儿的压力。

　　感受到了一号的真实情况之后，肖恩这放下心来。

　　说实话，如果不是一号的突然进化，肖恩也是绝对不可能有着如此胆大的想法。

　　以高阶巅峰神灵的本体，对付一、二个主神的分身，那还没有什么问题。但是当主神分身的数量达到了那么多之后，别说是高阶巅峰神灵的本体了，哪怕是主神本体亲至，也唯有望风而逃的份儿。

　　所以，正如肖恩所言，时空洪流是他的地盘，若非是能够操控这些恐怖的气流团，肖恩也绝对不会同时招惹那么多的强大敌人。

　　气流团们转动的速度越来越快，一些生性谨慎小心的主神分身已经开始微微的移动着自己的位置，尽可能的朝着外围退去。或许他们并不相信，肖恩有胆量对所有的主神分身一起发动进攻，但这并不影响他们历来小心的习惯。

　　然而，就在他们即将退到最外围之时，周围的气流团顿时爆发起来，向着他们发动了冲击。

　　似乎是骤然间点燃了导火线，这个动作立即引起了无数神灵们的怒火，也让他们确定了一件事情。那就是这个自称是时空洪流主人的神灵，确实是存着将所有主神分身一网打尽的念头。

　　一时间，无论是哪一系的主神分身们都感到了一阵强烈的几乎无法压抑的愤怒和一丝隐约的恐惧。

　　那么多年来，这还是第一次有某位神灵狂妄的想要挑战所有的主神。在他们一生的经历当中，似乎唯有一个人曾经这么做过，而且他还确实做到了。

　　无需使用任何语言来交流，所以的神灵们似乎都看到了对方脸上的表情，那就是一定要将这个神灵彻底的抹灭。因为他们绝对不允许再有一个如同那位彗星一般崛起的神灵存在了。

　　此刻，三系主神们也顾不得彼此之间的仇怨，都和各自相近的主神分身组成了一只只的小队伍。

　　他们虽然恼怒万分，但同时也明白一件事，那就是在这个环境之下，面对能够操控气流团的神灵，还是要稍微团结一点儿的好。

　　豁然间，无数的气流团们朝着这些神灵们飞去，它们就像是一只永无止境的大军般，朝着一个目标不惜代价的进攻着。

　　神灵们释放出了自己的独特神力，将所有来飞来的气流团尽数挡开。但是他们很快的就发现，这些气流团的打击与这百年来的经历有着太多的不同了。它们不再是各自为政，也不是漫无目的的漂流，而是真正的组成了一个只军队。

　　一只由各种不同属性组成的气流团军队。

　　这些军队就像是出膛的子弹般，将众神们能够移动的所有路线都封堵上了，并且凭借着那不会消散的特点，毫无顾忌的进攻着。

　　一位神灵在挡住了数十个气流团的冲击之后，豁然抛出了一件物品，那是一个黑色的魔法道具，骤然冲入了一个气流团，在中心爆炸了开来。不知道这件道具究竟是何物炼制而成，那爆炸的能量之强大，已经到了无比巨大的地步，纵然是时空洪流中的气流团也是为之崩溃。

　　无数的微小型的气流团顿时从那一个庞大的气流团上飞溅而起，向着四面八方扩散而去。

　　这是神灵们第一个摧毁的气流团，立即让所有见到这一幕的神灵们精神大振。然而，还没有等到他们有所反应之时，就看到了无数飞溅而出的小气流团们在爆炸的冲击下骤然停住了。

　　就像是有一只看不见的手，在后方进行神奇的拦截，将它们全部阻拦了下来。

　　随后，这些小气流团们重新的朝着一个方向汇聚而去，它们一点点的凝聚在一起，不一会儿，刚才那个爆裂开来的气流团竟然是神奇的凝合了。

　　一个崭新的气流团重新出现在众神的面前，并且闪烁着难以用言语形容的耀眼光芒。

　　每一个神灵的眼中都充满了凝重之色，破坏容易建设难，这是每一个人都知道的事情。但是，看看这个操控了气流团神灵的手段之后，这些神灵们的心中都有着一种奇异的想法，或许这个神灵并没有说谎，时空洪流真的是他的神国。

　　或许是受到了气流团凝合的启发，周围的气流团再度有了新的改变。

　　三三两两的气流团渐渐的融合在了一起，气流团的体积不断地膨胀了起来，而与此同时，每一个神灵都惊骇的发现，他们身周气流团所释放出来的气场，已经比平时庞大了许多，而且散发出来的吸力也是同样的变得巨大无比。

　　这是一个神奇的改变，但是对于众多神灵们而言，却并没有任何好处。

　　这些气流团再度蜂拥而上，不仅仅是数量的巨大，而且连威能也更加的庞大了。

　　神灵们迅快的催动着神力，将这些冲来的气流团们如同棒球似的远远击开，同时就连那些最顽固的神灵们也开始向着外界飞去。

　　至此，他们已经相信了，在时空洪流的这样的环境之中，确实是属于对方的地盘，他们在这里就相当于在其它神灵的国度中与那位神灵交手，所受到的影响极大，绝对不是一件明智的事情。

　　可就在他们来到了各自区域的边缘处，却突地发现了一件让所有神灵都为心悸的事情。

　　在最外围，大量的气流团竟然已经凝合在一起了，并且组成了一个巨大无比的气流光罩，在这个光罩中，可以看见如同流水般转动的气流，这个巨大的气流光罩将整个区域通向外界的每一个角度全部封死。

　　众多的神灵们停下了前进，他们面面相觑，根本就不了解对方是如何才能做到这一点的。

　　而就在此刻，在他们的后方追击的气流团也停止了下来，这些气流团一个个的凝聚起来，慢慢的也开始形成了一个巨大的光罩。

　　所有神灵们的脸色都是变的极其难看，对方这样的做法就像是瓮中之鳖般，确实可以将所有神灵都一网打尽。

　　豁然，一个主神分身的身上腾起了剧烈的光芒，朝着前方冲去，面对那诡异莫测的气流光罩勇敢的突围而去。

　　在他的身边，所有神灵的身上都腾起了各种不同色彩的光芒，他们都将神力释放到了最大的极限，只要这位神灵能够顺利的脱身而出，那么他们将毫不犹豫的随其而行。

　　轰然一声巨响，就像是一颗炮弹狠狠的撞击在山壁之上，溅起了一阵巨大的能量涟渏。可就在这一刻，这些神灵都看得清清楚楚，那位勇敢的，挺身而出的神灵已经被光罩中的气流卷入了其中，并且在闪烁了二下之后，就不知所踪了。

　　众神的脸色大变，凡是看到了这一幕的神灵都清楚，那位神灵并没有冲进去，而是被气流所吞噬，至于最终的结果那就是不得而知了。

　　虽然在今日之前，这里的气流团似乎并没有让哪位神灵就此陨落，但是此刻的气流团却是与以前迥然不同。在这些气流团的背后，有着一位不知名的神灵操控，天知道他是否有什么恶意。

　　若是让他们先进入封印属性的气流团，将他们的一身神力全部封锁，那么等待他们的下场将会是一场真正的屠杀。

　　某一位神灵狠狠的盯着前方，终于返身，高声道：“众位，既然出不去了，那么我们就拼个鱼死网破吧，里面的气流团密度肯定缩小了，我们或许能够找到那个操控气流团的家伙。”

　　他的提议很快的得到了众神的赞同，在这种情况下，这或许是唯一的办法了。

　　同样的情况在几乎所有的区域内发生着，无数神灵们以最快的速度朝着前方冲去，他们纷纷的冲过了面前气流团的封锁，不断的从缝隙中重新进入了最先的区域。

　　但是，当他们来到了这一片区域的时候，却都是停了下来，脸色变得比最初还要难看一点。

　　原来在这个区域之中，所有的气流团已经是消失不见了，取而代之的是一片由无数气流组合而成的光幕。

　　一看到这一片光幕，所有神灵立即明白了，这个光幕和外面的那道光幕几乎就是同时形成的。

　　巨大的光幕开始了扩张，向着外面不断涌去，众神似乎已经看到了结局，他们再也没有吝啬的将全部的神力挥洒而出。

　　这些主神分身们汇聚在一起，他们的实力之强大，远远的要超过了任何的一位主神本体。

　　但很可惜的是，他们所面对的并不是一个小小的神灵，而是时空洪流。

　　这个大家伙经过了无数年的发展，所凝聚的能量之强大，怕是并不会逊色于无名阵图和那个紫电阵图了吧。

　　是以无论这些神灵分身们如何攻击，都根本无济于事，丝毫也不能对气流光幕造成任何损伤。

　　而与此同时，外面的能量圈也在不停和缓慢的收缩着，与内部的能量圈一起，不断的挤压着这些神灵们生存的空间。

　　强大的危机感立即充满了每一个神灵的心中，有的神灵想要使用瞬间移动离开此地，但却也悲哀的发现，他们根本就无法在这个地方打开空间通道。

　　在这里的一切能量，都已经被某种力量所操控，在这个区域中，他们根本就无法与人家对抗。

　　不知何时，一股强大的到了无法形容的气势充斥于整个时空洪流的每一个角落，无论是被光幕圈住的主神分身，还是那些被阻拦在时间光幕之外的中高阶神灵，都在这一刻感应到了那股强大的气势。

　　这是一个甚至于比历代神王还要可怖的存着，在这种气势之下，无论是哪一级别的神灵，都有着发自于内心的惊恐之心。他们的反抗立即变得软弱了起来，就像是在一群温和的绵羊在面对一只凶猛的狮子一样，根本就没有多少抵抗的心思。

　　特别是那些主神的心中，都泛起了一丝悲哀的情绪。

　　德萨的脸色更是难看的到了极点，他轻声的呢喃着：“七彩琉璃雾，被炼化了。”

　　在他的身周，那几个与他在一起的神灵们都是默然不语，而在他们的身上，却腾起了一片契约的光芒。

　　不过片刻，这些光芒顿时消散了，这代表着他们之间所签订的约定已经正式作废。

　　要完成这个步骤，必须是经过了所有签订约定的神灵同意。而此刻，那些神灵们都不约而同的选择了解约。

　　因为在他们的心中，都有着和德萨相同的想法，若非那位不知名的神灵炼化了七彩琉璃雾，那么又如何能够释放出如此庞大，绝不逊色于神王级别的威势呢。

　　只是，仅仅用了百多年就成功炼化，这也实在是快到了不可思议的地步了。

　　终于，三面巨大的气流光罩合并在了一起，处于内外光罩中间的所有主神分身们都被其中的气流吸纳进入而消失了。

　　不仅仅是时空洪流的内部发生了这样的变化，就连外部也是一样，发生了极为微妙的变化，所有的中高阶神灵们也同时在面对着无数气流光罩的包围，这些气流光罩就像是一个个巨大的吸尘器，将时空洪流内部的所有神灵当做了灰尘般吸入其中。

　　终于，整个时空洪流内部恢复成了一片沉静，就像是从来就没有神灵进入过一样。

　　而那个巨大的改变了时间流逝比例的光罩却依旧存着，只是再也没有哪个神灵敢进入其中了。

　　……

　　在远离时空洪流无数亿万里的神界虚空中，不时的多出了一些神灵分身，这些分身们出现的时间和地点虽然不尽相同，但都出现在几个固定的地点，所以当他们出现之后，很快的就看见了对方，并且了解到自身的处境。

　　这些在一起出现的神灵，大都是等阶相同。他们出现之后，先是一阵茫然和惊讶，随后慢慢的明白了其中的原因。

　　这是驱逐，将侵入自己国度中的神灵驱逐出境。

　　虽然这个方法对于被驱逐的神灵而言，有着一定的侮辱性，但是此刻却并没有任何神灵分身对其有所抱怨。

　　要知道，在他们被吸入气流光罩之后，生死其实就已经在那个神秘神灵的手中了，只要人家愿意，随时都可以让他们永远无法醒来。但是最终人家仅仅是选择了驱逐而已，他们又还有什么不满意的呢。

　　只是，在看到了身边的众多神灵之后，特别是那些主神级别的神灵之后，他们也都大概的明白对方为何并未赶尽杀绝了。

　　那是因为数量，庞大的神灵数量终于让对方心生顾忌了。

　　若是仅有少数几个神灵分身，那么肯定被对方抹杀无疑，但是包括了几乎整个神界的主神分身，和大量的中高阶神灵分身之后，那位神秘神灵终于不敢肆无忌惮的乱杀了。

　　毕竟，除了数百万年前的那位死灵法师之外，就再也没有发生过有哪个神灵敢于整个神界所有神灵为敌的事情了。

　　众多神灵被驱逐的消息很快的就传遍了神界的每一个角落，纵然是再偏僻的地方，但只要是有神灵或者是自由民的存着，就不会有所遗漏。

　　这是轰动了整个神界的大事，对于众神的冲击来说，并不会逊色于昔日的众神大战多少。

　　时空洪流，神界中的一个禁地，已经被某位神灵宣布了归属权。

　　从此之后，除了得到那位神灵的允许之外，其余的神灵都不可能再进入那个危险的地方了。

　　这种行为简直就是对于整个神界的挑衅。

　　虽然时空洪流之中并没有什么特殊的产出，但那毕竟是神界的一部分，而且最近还流传着，在那里有着改变时间流逝的力量，对于神灵的修炼有着难以用言语来形容的好处。

　　对于这样的一个神奇地方，按理来说，应该是三大神系中的所有神灵都想要将之据为己有的地方。

　　在这种情况下，一个突然出现的无名神灵宣布了所有权，岂不是正好给所有的神灵们一个抹杀入侵的借口。

　　但令所有低阶、微弱神灵和自由民们惊讶的是，自从那道声音发出来之后，竟然没有一个神灵表示反对。

　　就仿佛是整个神界中的所有神灵们在同一刻集体的失声了。

　　面对这样的情况，在沉默了数日之后，整个神界的下层都掀起了滔天巨浪，可是真正拥有决定力量的神王、主神和高阶级别的神灵们都是不置可否，仿佛对于这一切都是视若无睹，而选择默认了某位神灵彻底霸占时空洪流的事情。

　　至此，神界之中再度多了一个不许神灵和自由民进入的禁地。

　　然而，并没有多少神灵发现，在所有被释放出来的神灵中，却是少了一位。

　　德萨主神的分身是唯一没有出现在时空洪流之外的神灵分身。

　　只是，这位黑暗系的主神并没有选择什么报复，反而是默默的沉睡了数年，弥补了损失的灵魂。

　　因为他自以为，就凭他一个主神的力量，想要讨回公道，只不过是一个笑话罢了。然而，他却不知，他的这个决定让某人疑神疑鬼了许久，却始终是不得其解……


第四十二章 避风港

　　时空洪流之中，肖恩已经将无数的气流团重新分开，并且将那些气流团重新分布到了各个区域之中。

　　当然，对于整个时空洪流的部署，肖恩也让一号做了一个优化，进行了部份的调整。其中最为主要的，是整理出一个新的庞大的区域。这个区域的范围之大，纵然是将奥丁拉赫神王陛下的神国都装入其中，只怕也是绰绰有余了。

　　看到了这片广阔的区域，以及在区域之外那密密麻麻的气流团，肖恩的心中甚是满意。

　　和分身对望了一眼，双方立即取得了共识。

　　分身虚晃了一下，顿时来到了其中的一个气流团之前，他一脚踏出，毫不犹豫的进入了气流团之内。

　　其它的神灵若是被拉扯进了气流团之中，肯定会大惊失色，千方百计的想要挣扎着出来，但是肖恩的分身却是波澜不惊，坦然处之。

　　气流团上闪过了一道光芒，瞬间就已经消失了。

　　肖恩的本体来到了另一个气流团之前，似乎是稍微的犹豫了一下，随后伸出手来，将手掌慢慢的伸入了气流团之中。

　　气流团之中固然是有着强大的吸力，但是在这一刻，却并没有发出丝毫的作用，似乎这股力量对于肖恩并不会造成任何的困扰似的。

　　在肖恩的手臂之上，有着一道金色的光芒，这道光芒就像是这种吸力的克星，将所有的吸力都化为无形。

　　二种不同的力量在较量了片刻之后，气流团中是所释放出来的吸力终于臣服了，慢慢的消失不见。

　　不过肖恩并没有任何想要结束的意思，他的脸色依旧是十分的凝重，静静的感应着气流团之中的每一丝变化。

　　终于，他的双目一亮，手中金光大作，逐渐的将这个气流团包裹了起来，而这个气流团也以肖恩深入其中的手掌心为起点，一点点的崩坍，并且被他吸纳了进去。

　　片刻之后，在肖恩面前的这个小型气流团已经消失的无影无踪了。

　　虽然这个气流团在时空洪流之中的所有气流团中仅能算是超小型之一了，但是这东西的体积也绝对可以将肖恩卷入其中。但是在肖恩所掌握的神秘能力之下，双方接触的结果并不是气流团吞噬了肖恩，而是与之完全相反，肖恩吞噬了气流团。

　　深深的吸了一口冷气，肖恩豁然明白了一些事情，这些气流团并不是凭空产生的，而是来自于无名口中的那个晶壁之中。

　　每隔一段时间，晶壁之中就会出现一点气流，这点气流并没有消散在神界之中，而是直接的进入了时空洪流，并且在这里吸收了相当的能量，最终成为了大小不一的神奇的气流团。

　　这些气流团因为并没有神智，也无人加以控制，所以虽然拥有庞大的能量，但是却并没有什么致神灵与死地的可能。

　　当然，有些特别强大的气流团例外，譬如时间气流团，若是将神灵分身在里面困住千万年，那么什么变化都会发生。

　　从晶壁中出来的气流，并不仅仅是时间气流，而是包罗万象，根本就没有一个准则，似乎是这个世界上的所有法则都可以被包含之内。只不过其中最多的气流团就是传送型的，至于其余类型的气流团就算是全部加起来，也不如传送型气流团的数量那么多。

　　肖恩在中阶神灵之时，虽然能够操控气流团的移动，但是却并不能让这些气流团融合，更不能去碰触这些气流团，否则他将会一样的被卷入其中。但是此刻不同了，肖恩不但实力获得了极大的提高，而最主要的是，他得到了时空洪流的认可和授权，这个拥有庞大地域的家伙，在肖恩成功的吸收了分身体内的能量之后，就将友善的信息输入了肖恩的脑域之中。

　　至此，肖恩才算是真正的拥有了这一片属于他的超级强大的国度。

　　而在这个国度之中的所有东西，包括这些气流团，都将是他的所有了。

　　成功的降俘了第一个气流团之后，肖恩这才对于整个时空洪流有了一种真正的彻底的掌控感觉。

　　不过说实话，这种感觉真的很不错，令人有着一种迷醉其中的感觉。

　　当然，肖恩知道，这并不是一个很好的现象，而是一个神灵突然之间掌握了一种强大的超越了他所能够控制的力量之后所产生的感觉。

　　就像是在他的前一世，一个普通人突然拥有了可以按动核弹头的权限，那么他会变成怎样呢？

　　慢慢的，肖恩冷静了下来，他看着眼前的气流团，心中暗自下定了决心。

　　他要努力，直到有那么的一天，他所拥有的威能配得上整个时空洪流。当然，对于目前的他来说，这只不过是一个美好而奢侈的愿望罢了。

　　……

　　距离时空洪流三日路程之外的神界虚空中，突地泛起了一阵剧烈的能量波动。

　　随后，肖恩分身顿时出现在了这一点之上。他向着四周打量了一眼，立即看到了在这个位置上最显眼的那四个大小不一的神国。

　　他的神性微微移动，就已经穿过了这一片距离，回到了自己的神国之中。

　　肖恩神力气息出现的那一刻，顿时惊动了四个神国中的所有神灵，仅仅是一瞬间，鳄鱼人、巨魔神、戴维尔，还有黑龙王的投影都已经来到了肖恩神国的天空神殿之中。

　　知道鳄鱼人也是肖恩分身之一的神灵并不多，就连黑龙王第一次在见到鳄鱼人之时，都曾经怀疑这是否巨魔神的分身。不过在感受到了鳄鱼人身上所散发着的光明能量之后，他才有点儿明白，这或许是肖恩的分身。

　　此刻在看到鳄鱼人与肖恩分身站在了一起，感应到双方的能量波动之后，黑龙王才终于确定，这果然是肖恩的分身。

　　“肖恩，时空洪流中发生了什么事情？你是如何出来的？”黑龙王一见面就打破了僵局，直接的询问了出来。

　　巨魔神等神灵只要与肖恩分身的眼神对望一下，就能够了解到所有事情的经过。他们此刻相视而笑，对于肖恩这一次冒险成功万分的欣慰。

　　肖恩分身瞅了眼满脸焦急的黑龙王，笑道：“老黑，你放心吧，我没有任何损伤，而且，我还有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息，其实你能够回来，就已经是最好的消息了。”黑龙王大笑道。

　　确实，肖恩能够顺利返回，最为高兴的就是黑龙王了。在离开了肖恩身边之后，每一次在面对巨魔神和戴维尔之时，黑龙王都会感到胆战心惊。他早就做好了随时会被扫地出门的准备。

　　若是肖恩真的陨落了，那么他是绝对不可能继续跟着这二位神灵继续飘荡了。那时候他会回到龙神王陛下的国度，象其他的龙族新晋神灵一样，一直等到成为中阶神灵，拥有一定的自保能力之后，才会离开那里。

　　他唯一祈求的就是，那时候这二位神灵不要阻拦，若是他们真的想要谋求老龙的神格和一身筋骨肉皮什么，他也唯有舍弃一身臭皮囊，光荣就义了。

　　所以在肖恩回来之后，他立即是眉开眼笑的来到了肖恩神国的天空神殿之中，那一脸的高兴绝对没有半分虚假的成份。

　　肖恩微微一笑，他十分理解这条老龙的想法，若是易地相处，只怕他也不可能信任巨魔神和戴维尔这二位不同神系的神灵。

　　“老黑，从今以后，我们可以不用到处流浪和飘荡了。”肖恩慢悠悠的说道。

　　“不用流浪？”黑龙王一怔，考虑了一下，突地双目微扬，道：“肖恩，你在那里面遇到哪位主神了？难道那位主神答应在他的神国之侧容纳你的神国了么？”

　　在神界中，若是想要托庇于某位强大的神灵，而且还得到了那位神灵的应允，就要将自己的神国停留在那位强大神灵的神国外围，同时承受强大神灵的气息和光芒。

　　在这种情况下，一旦遇到敌袭，而自己又打不过的时候，那么强大神灵就会为他出头，亲自出手或者令其余的神灵将来犯者击退或抹杀。

　　当然，这样做虽然拥有了强大的安全保障，但是却失去了绝对的自由，永远也仅能生活在那位强大神灵的羽翼之下，想要更进一步的可能性微乎其微了。

　　龙族的神王陛下虽然也会给予刚刚晋升的龙神以庇佑，但是当这位龙神达到了中阶神灵的境界之后，就不会允许这样的强者停留在他的神国之光可以达到的地方。除非是这位龙神最后达到了主神的境界，否则是无法回归到龙神王林德拜尔陛下国度的荣光之前了。

　　龙族之所以强大，也与这样的严格和苛刻的要求有着极大的关系。

　　所以当肖恩说出那番话之后，黑龙王的第一个反应就是，肖恩遇到了某位主神，并且得到了人家的赏识，允许他们在人家的神国荣光之内驻扎。

　　不料，肖恩只不过是微微摇头，道：“老黑，你猜错了，我并没有得到任何主神级别的神灵允诺。”他心中暗想，我已经将所有的主神都驱逐出了时空洪流，若是此刻去求他们，岂不是要被他们活活打死了。

　　黑龙王的眉头微皱，道：“不是主神么？难道是高阶神灵……”他顿了顿，认真的道：“肖恩，若是高阶巅峰神灵，那么这件事情还以商量一下，但若仅是一个刚刚进阶的高阶神灵或者是普通的高阶神灵，那还是不要考虑了。其实你们三个中阶神灵联手，已经是一股非常强大的实力了。”

　　肖恩哑然失笑，突地眨了一下眼睛，从他的身上涌起了一股强大的气势。

　　此刻的黑龙王，只不过是一个微弱神灵的投影而已，在他的眼中，肖恩分身绝对是莫测高深的。当然，这个高深到什么地步，他就是一无所知了。

　　因为无论肖恩是中阶神灵也好，高阶，甚至于是主神也罢，对于他来说，都没有任何两样。

　　但是，在他感受到了肖恩突然并且是特意爆发出来的能量强度之后，黑龙王的一双大眼睛顿时瞪圆了。

　　如此强大的神力波动和那冲天而起的气势，绝对不是一个中阶神灵所能拥有的。

　　他怔怔的看着肖恩，呢喃的道：“肖恩……你，进阶了？”

　　肖恩嘿嘿一笑，道：“老黑，看来你还是有点儿眼力的么。”

　　黑龙王的脸色顿时是泛起了一丝红丝，你都表现的如此明显了，我若是还猜不到，那才叫做有鬼了。

　　心中一转，想起了刚才自己的话，纵然是他，都不免有些尴尬了。

　　肖恩既然已经晋升为高阶神灵，那又怎么可能托庇于高阶神灵之下呢？哪怕是那些高阶巅峰，有望成为主神的神灵，也是一样不行。

　　这就是神灵的尊严，除非是有了位阶之差，否则绝对不会托庇于对方的荣光之中。

　　“好吧，我承认弄错了，不过我非常好奇，你究竟找到了什么好地方，不会是时空洪流之中吧。”黑龙王双肩微微一耸，问道。

　　肖恩脸上的笑容丝毫不变，就这样看着黑龙王。

　　慢慢的，黑龙王脸上的表情却是有些儿凝固了，他瞅了眼远方，虽然在这个位置上根本就不可能看到时空洪流，但他还是忍不住的瞥了一眼。随后，他回过头来，苦笑道：“真的是那里？”

　　肖恩笑眯眯的点头，道：“没错，那里是我的家啊，当然要在那里落户了。”

　　“在那里落户？这是什么意思，难道你想要将神国直接开进去？”

　　“是的，这确实是一个好主意。”肖恩眉开眼笑的道。

　　黑龙王轻拍了一下额头，正色道：“肖恩，我知道你在时空洪流之中有着神奇的表现，甚至于都可以进入唯有主神才能够进入的区域，但是你可曾想过，神灵分身和本体的进入与神国进入是完全不同的二回事情，难道您以为这样巨大的神国可以通过那些无数的气流团么？”

　　肖恩凝眉，侧头，似乎是在考虑什么。

　　黑龙王这才松了一口气，将神国送入时空洪流之中，这种恐怖的念头，怕是也唯有肖恩才能想的出来，他是绝对不会有如此荒谬的想法。

　　半响之后，肖恩突地道：“老黑，我确实是想要知道，当神国遇到气流团之时，究竟会变成什么样子。”

　　黑龙王一怔，随后苦笑连连，道：“肖恩，你真的决定了？”

　　“是。”肖恩也收起了笑容，满脸真挚的道：“老黑，我向你保证，这是我提出来的，那就一定能够保证你们所有人的安全。”

　　看着肖恩那充满了自信的目光，黑龙王轻叹一声，道：“好吧，希望你的决定没有错误。”

　　肖恩拍着胸脯，信誓旦旦的道：“老黑，我的本体如今还在时空洪流之中，正在创造一个可以容纳所有神国的巨大区域，等我们进入了时空洪流之后，将会有一个绝对安全的地方。”他的眼中闪烁着绝对的信心：“在那个区域之中，就算是神王来到了，也休想能够占到任何便宜。”

　　黑龙王倒抽了一口冷气，一个高阶神灵，在说到神王陛下之时，竟然还拥有如此强大的自信，他真的不知道应该面对肖恩了。

　　不过隐约的，他发现自己竟然有些被肖恩说服了，再想到肖恩在时空洪流之中的神奇表现，或许，他说的也有一点儿的可能吧。虽然那个可能的系数之低，根本就无法让人相信。

　　豁然，黑龙王抬起了头，难以置信的看着肖恩，问道：“你……你不是本体？”

　　“当然，我是我的分身。”肖恩分身微笑着说道。

　　黑龙王的脸色顿时变得极为精彩起来：“分身，分身就已经达到了高阶神灵的强度了么？那么你的本体呢？到了什么境界？是……”

　　黑龙王紧张万分的望着肖恩，眼中充满了惊喜和难以置信的表情。

　　肖恩微微摇头，颇有点儿遗憾的道：“非常可惜，我的本体也是高阶神灵，虽然已经达到了高阶巅峰，但是距离主神还有一步之遥。”

　　黑龙王的脸庞微微抽动，他已经不知道应该说什么才好了。

　　“一年，才一年多的时间，你是如何修炼的？”黑龙王艰涩的问道，他突然发现，就连神灵也会有着口干舌燥的感觉。

　　肖恩哑然失笑，道：“老黑，等到你进入了我为大家安排的区域之后，你就明白了。”

　　短短的一年之中，当然不可能发生这种堪称奇迹的事情，但是当一年变成了一百年之后，那么就有着一丝的可能了。

　　黑龙王深深的点头，终于道：“好，我就看一看，你究竟在里面弄了什么鬼……”

　　……

　　四个组合在一起的神国在广阔的神界中移动，并不是什么稀奇的事情。

　　象这种没有托庇于任何高阶以上神灵的中阶神灵组合，在神界中比比皆是。不过最终能够成功晋升为高阶神灵的，却是万中无一。

　　所以，当肖恩等人异常低调的操控着神国进入了时空洪流之时，并没有任何人或者是神灵发现这个事情。

　　在进入了神国之后，黑龙王立即明白肖恩为什么说有把握将他们送进去，并且以后不用在宇宙中流浪了。

　　那是因为肖恩分身来了一次控制气流团的表演，在他的控制之下，所有的气流团都像是最听话的孩子般，顺着肖恩的指挥向着一定的方向移动着。就连四个神国，如此巨大的体积都能够轻易的穿过这些神秘的区域，途中连一个气流团也没有碰上过。

　　至此，黑龙王才真正的相信了肖恩的话。

　　数日之后，四个神国已经来到了时空洪流的中心区域，特别是在穿过时间光幕的那一刻，所有的神国上都弥漫着一种强大而不可思议的力量，还有那耀眼而动人的色彩。让神国中的所有生灵们都清晰的感受到了这股这里的奇异之处。

　　这种类似与神迹一般的变化，顿时引起了神国中的一片轰动，所有生灵们的虔诚度虽然已经达到了顶点，但是他们所释放出来的信仰之力在短时间内又大量的增加，几乎要比平时多了整整一倍。

　　最终，四个神国来到了肖恩特意为他们开辟的区域之内。

　　在这个区域中，虽然是广大无边，远远不止可以容纳四个神国，但里面的气流团却是寥寥无几，只不过是一些支撑着神域的气流团散发着柔和的光芒之外，就再也没有气流团在外围飘荡了。

　　黑龙王等神灵们将各自的神念放出，他们很快的就发现了其中的奥妙，特别是黑龙王，终于能够在时空洪流中享受到与外界相差无几的感觉，回想第一次进入此地之时的狼狈，心中真是百感交集。

　　看着四个神国已经来到了这里，肖恩才彻底的放下心来。

　　从此以后，这里就是他们的大本营，再也无需四处流浪，并且躲避其余神国了。

　　在时空洪流之中，他有着绝对的把握，一定能够在这里保护好自己想要保护的人。

　　轻轻的一挥手，四个神国之中都亮起了星星点点的光芒，当所有的光芒都消散之后，他们都看到了，在神国的上空，竟然出现了数万的气流团。

　　这些气流团将每一个神灵的天空神殿都团团围住，几乎就是不留空隙。

　　黑龙王大奇，他并不以为肖恩在对他不利，如果肖恩有这个心思，他根本就不用动手，只要歪歪嘴，巨魔神和戴维尔就会替他出手。所以当肖恩做出了这件古怪的事情之后，他也仅是好奇的询问缘故。

　　肖恩向着他微微的笑着，道：“老黑，这是我送给你们的礼物。”

　　“礼物？”

　　“是，你们可以炼化它们，会成为你们最好的帮手。”

　　肖恩的话顿时点燃了黑龙王的好奇心，他尝试了一下，果然，这些经过了肖恩处理的气流团轻而易举的就与黑龙王和巨魔神等神灵的神念结合了起来。

　　黑龙王这才是惊喜交集，想不到在他的神国之中，竟然也会有能够操控的气流团。

　　有了这个东西，他的实际战斗力提升可不是一星半点的了。别说是同样的微弱神灵，哪怕是中阶神灵，都无法奈何得了他了……


第四十三章 晋升神王的秘密

　　将一切都安排妥当之后，肖恩才到了天空神殿中的某一个房间。

　　他伸手一挥，从他的身边顿时多了一道亮光，一个高达三米的气流团骤然出现在他的面前。

　　朝着气流团吹了一口气，里面的气流转动顿时慢了许多，逐渐的开始迟钝了起来。

　　片刻之后，气流团淡了起来，虽然还在不断的旋转着，但却已经露出了里面的一个人影。

　　肖恩看着这张已经颇为熟悉的面容，心中泛起了一丝感慨。

　　这位强大的主神分身，在进入时空洪流之前，怕是怎么也没有想到过会成为阶下囚吧。

　　没错，此刻被困在里面的这个神灵正是德萨，那位黑暗系神灵中，已经达到了主神级别的强者分身。

　　肖恩在将所有的神灵都驱逐出时空洪流之时，只留下了一个神灵分身，那就是一开始就对他进行追逐的德萨。

　　正是因为做了这件事情，所以肖恩才会如此急不可待的让四个神国进入时空洪流之中。

　　在他的想法中，只要德萨的本体感应到自己囚禁了他的分身，那么立即会派遣手下众多神灵前来，甚至于就连他亲自前来，也是十分正常的一件事情。

　　德萨可是一位货真价实的主神级别的神灵啊，肖恩虽然得到了时空洪流的认可，但也仅能在时空洪流之中与他一较高下，至于出了时空洪流，那么肖恩就没有丝毫的把握了。

　　不过，在等候了一段时日之后，肖恩却没有在时空洪流之中发现任何异常的情况。别说是什么高阶神灵的觊觎了，就算是中阶神灵也没有出现过一个。

　　而他最为担心的德萨陛下的神国，更是丝毫没有来到的迹象。

　　这样的奇异变化也让肖恩的心中愈发的有些不安了起来。

　　这就象一个人，他知道自己闯下了滔天大祸，若是报应马上就来了，那还不会有什么。但是当报应迟迟不来，已经超过了他的预料之后，反而免不了会有着一些患得患失之心了。

　　在这段时间中，肖恩使用一号不断的进行着拆分气流团的动作，同时使用大量的神力结晶将这些拆分出来的气流团进行培养，最终形成了更多的强大武器。

　　确实，在时空洪流之中，气流团就是肖恩手中最为强大的武器了。

　　当这些武器的数量整整翻了将近一倍的时候，肖恩才停止了下来，而四个神国所在区域的周围数十个区域内，已经被气流团围得是铁桶一般，固若金汤了。

　　其实肖恩还想需要更多的气流团，毕竟这样有用的武器，任何人也不会嫌多的，但是到了这一步，肖恩却悲哀的发现，他的神力结晶不够了。

　　不仅仅是他的神国中所产生出来的神力结晶被他消耗一空，就连巨魔神和戴维尔的神力结晶也被他搜刮的差不多了。

　　至于黑龙王的那点儿存货么，肖恩实在是不忍心动用了。再说就那么一点儿的数量，哪怕是全部使用了，也多不了几个气流团。

　　不过，在做完了这一切之后，肖恩也彻底的放心了，所以才将德萨陛下本体那有可能的报复暂且放开，将他被囚禁的分身提了出来。

　　在肖恩的神念影响之下，那个气流团慢慢的扩散了开来，最后竟然将肖恩的神体都笼罩了进去。

　　似乎是感到了周围的空气有异，德萨的分身抬起了头，当他看到了肖恩的面容之后，并没有任何激动的反应，仅是淡淡的道：“神秘的强者，您终于肯露面了。”

　　肖恩看着德萨长长吸气的样子，缓声道：“伟大的德萨陛下，这个气流团就是封神属性，具有封印神力的特性，若是您的本体亲自来到此地，或许能够挣脱出去，但是此刻的您，那是决无可能的。”

　　德萨无奈的一笑，道：“是么，不过我总是要尝试一下的。”片刻之后，他失望的道：“真是强大的封神属性啊，真不知道您是如何才能控制这些气流团的呢？”

　　肖恩的脸上终于露出了些许的温暖之色，道：“这里，是我的家，是我的国，我自然可以操控国度中的任何东西了。”

　　德萨的脸上泛起了一丝苦笑，这个答案和没有回答又有什么区别，不过他也未曾奢望能够在肖恩的口中获得他想要知道的答案。

　　深深的看着肖恩，德萨突地一叹，道：“尊敬的阁下，原来您并不是一位主神，仅是一位巅峰的高阶神灵啊。”

　　肖恩心中暗道，在我最初遇到你的时候，只不过是一个中阶神灵而已罢了。

　　德萨再度摇头，他的神情中有着强烈的遗憾，若是早知道对方并非主神分身，那么在他第一次袭击，进入了气流团中心地带之时，就应该舍命一拼才是，那时候若是得手，只怕如今的局面就已经是完全改写了。

　　但可惜的是，此刻后悔已经是典型的悔之晚矣。

　　肖恩沉吟了一下，终于决定开门见山的提出自己的问题。

　　“伟大的德萨陛下，我有一个问题向您请教，希望能够在您这里得到解惑。”

　　肖恩的态度十分的诚恳，一点儿也没有因为对方是自己的阶下囚而有所失礼。

　　德萨稍微垂低了一点头颅，道：“尊敬的阁下，您尽管说罢，只要我知道的，一定不会向您隐瞒。”

　　肖恩心中暗奇，以主神分身之尊，德萨竟然会如此的配合，这个态度也实在是太好了吧。而且德萨非常识趣的没有询问自己的姓名，就更加的让他满意了。只是在满意的同时，他的心中竟然隐隐的生出了一丝寒意。

　　其实这些主神哪一个不是经过了无数年的锤炼方才能够进阶主神级别的，对于这些人来说，识时务者为俊杰这句话的含意，已经是深刻的了解到了。

　　在性命都在人家的掌握中之时，摆臭架子只能是自寻死路罢了，与对方合作，虽然未必能够出去重见天日，但起码性命还是能够可以得到保障的。只要能够保住性命，那么一切都皆有可能。

　　肖恩上前一步，伸手一挥，在他们二人的中间顿时出现了一道光芒，这道光芒并不是固定的，而是不断地晃动和闪烁着。而且这道光芒也并非一道色彩，而是一共有着九种颜色交相替换。

　　当德萨见到了影像中的这件物品之后，他的神体豁然一紧，虽然很快的就放松了下来，但是他的呼吸还是免不了有了些许的急促。

　　肖恩的心中一凛，这件东西竟然能够让主神级别的分身都如此的失态，那么其中肯定会有着自己想不到的作用了。

　　“德萨陛下，我知道这是七彩琉璃雾，也知道这是各位神王陛下都曾经发布了神喻而想要寻找的东西。但是我想知道的是，这东西究竟有什么作用，竟然能够让您和那么多的主神分身都心甘情愿的在这里停留了百多年的时间。”肖恩轻声的问道。

　　德萨看了他一眼，道：“阁下，您也知道，这东西是神王陛下们需要的。”

　　肖恩哑然失笑，道：“我当然知道，但是我并不以为神王陛下们的旨意，能够让你们这些主神那么的在意。”

　　确实，在神界之中，主神级别的神灵已经是极其强大的了，虽然还不如神王，但就算是在觐见神王之时，神王也都会对他们客客气气。

　　拥有如此强大的众多主神，若是仅有几个在时空洪流中搜寻百年那还不算什么，但是近乎于所有的主神都这样做，那就显得非常奇怪了。

　　德萨的目光顿时有了些许的闪烁，良久之后，他终于缓声问道：“阁下，难道您还没有使用过七彩琉璃雾么？”

　　“当然。”肖恩微笑的道：“在我还没有弄清楚这东西的用途之前，我是不可能随便使用的。毕竟，为了这东西，我所得罪的神灵可不少啊。”

　　德萨的脸上顿时露出了一丝奇怪的表情，问道：“阁下，您囚禁了所有的神灵分身么？”

　　肖恩摇头，冷静的道：“我还没有蠢笨到与整个神界中大部分神灵做对的地步，所以除了您之外，我只是将其余神灵们的分身驱逐了事。”

　　德萨的眼中闪过了一丝失望之色，他长叹一声，终于道：“好吧，尊敬的阁下，七彩琉璃雾的最大作用，就是融合、提升和突破。”

　　肖恩一怔，这算是怎么作用？

　　自从他晋升为神灵之后，可谓是一帆风顺，特别是这一次得到了整个时空洪流的帮助，已经晋升到了高阶神灵巅峰的境界，对于他来说，可没有品尝到多少这方面的苦恼。

　　不过稍微沉思了一下之后，肖恩的脸色就忍不住变得极其有趣了。

　　“德萨陛下，七彩琉璃雾难道能够帮助主神晋升到神王么？”

　　德萨的眼中露出了一丝复杂之色，道：“没错，若是仅有七种色彩的七彩琉璃雾，那么仅能帮助高阶神灵晋升为神王。但是，象这种能够散发九种光芒的七彩琉璃雾，确实能够帮助主神晋升到神王的境界。”

　　肖恩神情无比凝重的点着头，至此，他终于明白，那些主神陛下们为何会锲而不舍的忍受着无穷的寂寞，也要在这里不断的乱逛碰运气了。

　　心中迅速的转过了无数个念头，肖恩沉声问道：“德萨陛下，难道以您的实力，还无法凭借自己的能力晋升为神王么？”

　　德萨的脸色微微有些难看，不过既然已经到了这个地步，他与肖恩之间，确实已经是达到了无话不可说的地步了。

　　“阁下，您既然已经是一位高阶巅峰的神灵，难道就从来没有听说过这个道理么？”德萨询问道。

　　肖恩正色摇头，道：“德萨陛下，我在晋升为高阶巅峰之前，始终都在神界的一个最偏僻的一个角落，若是遇到了其他神灵的国度，我基本上都会让开的。所以真的不明白其中原因。”

　　德萨认真的看着肖恩，最后终于相信了，不过他的口中确实啧啧称奇，显然他也想不到，在这个神界之中，竟然还有着这样只知道修炼的一个疯子神灵。

　　“肖恩阁下，其实如今神界中的正统神王们，也唯有第一代神灵中的各族代表者罢了。”德萨微叹一声，满心的感慨，道：“除了这些神灵之外，就再也没有哪位神灵能够头痛正常的途径有机会成就神王了。”

　　肖恩的脸色也是微微的变动了几下。

　　“为什么？”

　　“很简单，因为神界的本身不允许。”德萨苦笑连连，道：“神王的力量实在是太大了，而且还拥有可以册封神灵的能力。而且，神王与我们这些神灵不一样，他们已经积累了足够多的天地之力，就算是失去了所有的信徒，也永远不会陨落。”

　　肖恩双眼紧紧的盯着对方，缓缓的道：“天地之力，那是什么？”

　　“那是弥漫在神界中的一种能量，似乎现在越来越少了。而主神想要更进一步，就需要大量的难以想象的天地间的能量支撑。以前那些主神们晋升成功之时，对于天地间的力量循坏吸取和破坏的太多了。所以目前神界中所凝聚的天地之力根本就不足以支撑一个新的神王出现。”德萨解释之后，也不知道是否出于紧张，他继续道：“据说昔日在上古之时，天地之力充沛自己，而那些上古神灵们也并不是象我们一样收集信仰之力，他们只需要吸纳空间中的天地之力就可以了。所以他们的修为才会比目前的我们高过了一大筹。”

　　肖恩眼中的神采微微动容，从德萨的口中所听到的一切，都给他带来了极大的冲击。

　　原来想要成为神灵中真正最高无上的神王，仅仅是凭借着神格还是不够的。

　　大量的天地之力究竟是什么东西，他并不知晓，但是有一点他却可以肯定，那就是德萨口中的天地之力确实不会有多少了，否则为何除了第一代神王之外，按照正规手段，就再也没有人能够进阶到神王的标准了呢。

　　眼珠子微微一转，肖恩尽量的平静问道：“那么七彩琉璃雾呢？你们是如何知道这东西出现的，它为何能够帮助主神晋升？”

　　德萨既然已经说了，自然也就是滔滔不绝的讲述了下去，而不再有任何的隐瞒了。

　　“七彩琉璃雾其实就是天地之力的高级凝缩体，这种东西的产生可谓是难上加难，也唯有那人迹罕至的神界各大禁地之中，才有可能出现一个。至于这一个是如出现的，我们并不知道，但既然是众多神王们一致发出的悬赏，那么这个消息肯定是十分可靠的了。”

　　肖恩的眉头略皱，德萨话中的意思，竟然是让他去询问神王。

　　在神界之中，三系的神王陛下们也并没有多少，但若是肖恩敢到他们的询问此事，只怕立即就会人家无故的抹杀了。

　　轻哼了一声，肖恩问道：“好吧，那么我还有一个问题，为何你们主神到中阶神灵都在此处，而发布了公告的神王陛下们却一直的按兵不动呢。”

　　德萨苦笑一声，原来眼前这个神灵还真的是孤陋寡闻，什么也不知道啊。

　　“这位阁下，神王陛下们不是不想来，而是不想违背数百万年前的那场众神大战之后，与一些使用非常规手段突破的神王们的约定。”

　　肖恩双眉轻扬，他立即明白了对方口中的誓言。

　　能够使用非常规手段，不需要天地之力吸纳，就能够晋升到神王陛下的。怕是也唯有与昔日死灵法师在一起的那些人。只是那些人都是独善其身，连神界中神灵们都需要的神国，也是从未搭建过。

　　“这二批神王们，签订了什么样的条约？”

　　“当时双方如此约定，那些尚未成就神王的家伙们隐居闭关，但是他们所挑选的闭关所在地，不许任何神王级别的神灵们进入神界中的各大禁地。”德萨瞅了肖恩一眼，也不知道是羡慕还是妒忌，道：“虽然时空洪流之中并没有什么特殊的出产，但是这块地方也是当初的约定之一。如今那些拥有神奇神格的神灵们估计都已经成功的晋升为神王了，所以纵然是连三大古老神王陛下都不敢违背诺言，从而挑起双方之间的再一次神战。”

　　肖恩看到对方眼中的神色，突地明白了过来，道：“您是说，外面的人已经认定了，我就是当时的那些神灵之一么？”

　　“是！”德萨毫不犹豫的道：“如果不是看到您仅有高阶巅峰的境界，我也会这样以为的。”

　　肖恩晒然一笑，道：“伟大的德萨陛下，看来连您的本体也是有所误解了，否则只怕他早就进来找您了吧。”

　　德萨眼中的神采迅速的黯淡了下来，正是这个该死的误会，才让他的神灵本体对他的遭遇视而不见，若非如此，只怕早就是大军压境了。

　　肖恩向着他微微点头，道：“德萨陛下，真是谢谢您的配合了，希望在我们下一次相见之时，能够更加友好的谈话。”

　　说罢，他向着退出了几步，就像是融入水中的感觉似的，慢慢的通过了周围的气流团，来到了外界的天空神殿之前。

　　随后，他轻轻的一挥手，周围沸腾的气流立即加快了速度，而且是越来越快。没过多久，这个气流团再度恢复成了一个高达近三米的巨大气流团。

　　肖恩身上一捞，顿时将这个气流团吸纳进了神体之内。

　　以他如今的操控手段，吸纳一个小小的气流团已经没有任何问题了。

　　这个德萨主神分身实在是太过于重要了，所以他唯有放在自己的身边才能放心。

　　若是一不小心让其逃脱，并且让外界知道，在时空洪流之中的主人仅是一个高阶巅峰的神灵，而且连成为神王最关键的物品七彩琉璃雾也在他的手中的话，那么肖恩几乎可以肯定，整个时空洪流就将再无宁日了。

　　他轻轻的叹了一口气，手腕一翻，一个小小的气流团顿时出现在他的手中，这个气流团和刚才的影像上没有任何区别，那散发出来的九种不同色彩仿佛是拥有无穷的魔力般，让人忍不住有着一种发自于内心的占有欲。

　　肖恩对于黑龙王极为大方，但是有关于七彩琉璃雾和德萨之事，却是从未泄露分毫。

　　看着手中的七彩琉璃雾，肖恩默默的感应着这个神奇的东西。

　　虽然它表面上的能量远不能称得上强大二字，但是肖恩却有着一种预感，这东西绝对不会那么简单。特别是德萨曾经说过，七彩琉璃雾是天地之力凝聚而成，自然就更不可能如此的简单了。

　　沉吟了一下，肖恩轻声道：“一号，出来检测一下。”

　　他的话音刚落，一道虚幻的影像已经从肖恩的身后出现了，这个影像就像是神灵的投影似的，给人以一种真实的感觉，而且这个影像与肖恩的身材和面容几乎就是一个模子里刻出来的一样，没有丝毫的区别。

　　若是别人看见，肯定以为这个影像就是肖恩的投影，但实际上，这个影像只不过是一号而已。

　　肖恩晋升为高阶神灵巅峰，一号自然也得到了极大的好处。甚至于已经可以摆脱肖恩的神体，独立现形出来了。

　　而且更令肖恩惊讶的是，一号出来之后，竟然掌握了极为强大的威能，虽然还不如肖恩分身的那么夸张，但若是与一般高阶神灵的投影相比，那也是丝毫也不会逊色的了。

　　一号出现之后，首先向着肖恩点头为礼，随后从他那虚影似的眼睛中射出了二道光线，这二道光线可不是什么魔法或者是神力，而是纯粹的科技力量。至于一号是如何将科技的力量运用到这上面来的，那就连是一个连肖恩也不明白的事情了。

　　七彩琉璃雾的身体并不是很长，可是随着一号的扫描进行，一股凄厉的蜂鸣警报声从一号的身体中响了起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　越是接近七彩琉璃雾的中段，这道声音就越是急促和响亮。

　　这种莫名的情况立即引起了同在天空神殿之中的分身和鳄鱼人的注意。光芒一闪，他们二位就已经来到了肖恩的面前，静静的看着一号的行动。


第四十四章 神王议会

　　蜂鸣声愈发的急促和响亮了起来，肖恩等人的脸色随着声音的变大而愈发的凝重了。

　　他们与一号的关系可是非比寻常，非常容易的就知道这些声音中所代表的含意。

　　虽然肖恩他们还感应不到七彩琉璃雾之中所蕴含着多么强大的能量，但是一号却已经使用了另一种方法查觉这里面所蕴含的能量达到了何等地步。

　　慢慢的，当那道扫描的光线来到了七彩琉璃雾中段之时，那响亮的蜂鸣声甚至于已经变得刺耳了起来。

　　肖恩的脸上终于变了颜色，在他与一号相处的那么多年之中，一号也曾经发出过多次的警报声，但从来就没有听见过如此近乎于凄厉的声音。

　　而且此刻的一号与以前相比，也不知道提高了多少，能够让如今的一号达到这等惊恐地步的能量，肯定是不容小觑的。

　　片刻之后，扫描的光芒离开了最中心处，声音也随之降低了下来，慢慢的趋于无声状态。

　　霍然间，肖恩抬头，望着远方露出了一丝讶色，他的神念瞬间放开，笼罩了整个神国，随后让他看见了一场哭笑不得的场面。

　　在神国之中，几乎所有人都匍匐在地，正向着天空神殿的方向祈祷着。

　　肖恩只是略微沉吟了一下，顿时明白这些信徒们都是被刚才一号所发出来的声音给吓到了。由此可见，一号刚才所发出来的声音究竟有多么的巨大，甚至于已经传出了天空神殿，传遍了整个神国之中。

　　一号的身影一阵晃动，片刻之后才算是稳定了下来。

　　“一号，你怎么样了？”

　　“还好。”虚幻的身影露出了一丝苦笑，道：“想不到七彩琉璃雾之中所蕴含的能量竟然是如此的强大，我的准备有些不足，在探测的时候出现了一点的小问题。”

　　肖恩微微点头，问道：“七彩琉璃雾中的能量究竟有多大？”

　　“很大。”一号如实的道：“它里面所蕴含的能量已经超出了我能够测量的极限范围，所以我也无法给您一个准确的答案。”

　　在说这句话的时候，一号非常人性化的露出了难为情的表情，甚至于还有些扭扭捏捏的不好意思。

　　但问题是，此刻的一号说幻化出来的，却是肖恩的身影，无论是谁，当他亲眼看见自己如同一个人妖似的扭捏，只怕都不会感到高兴的。

　　肖恩虽然已经成神了，但是此刻的头上却也不免多了几条黑色的线条。

　　“一号，你改变一下外貌吧。”鳄鱼人乐呵呵的笑道。虽然他也是肖恩的分身之一，但是外貌相差极大，这种感觉自然也就不深了。

　　一号应了一声，身体一阵抖动，再次出现的形象就变成了朱丽安娜。

　　肖恩无奈的摇了摇头，真不知道让一号出来究竟是否一个正确的决定。

　　身周的信仰之力逐渐的浓厚了起来，肖恩向着分身和鳄鱼人一点头，他们二个立即着手处理，将所有的信仰之力积累起来，提炼成神力结晶。

　　如今他们的实力大增，应付这个程度的信仰之力并不困难。肖恩在心中隐约的冒出了一个念头，或许是应该和光明水母谈谈，让它将更多的灵魂释放出来的时候了吧。

　　当然，在此之前，他必须要先行将神国扩大十倍，否则根本就不可能容纳那么多生灵。

　　回过了头来，肖恩问道：“一号，里面的能量强大的到了什么地步，和奥丁拉赫神王相比如何？”

　　一号低下了头，认真的考虑了起来。良久之后，她才抬头朗声道：“主人，非常难以比较，因为这二者的能量强度都已经超过了我能够判断的极限。看来德萨说的没错，若是能够安全的将这里面的能量吸纳，那么您真的可以晋升为神王了。”

　　“神王么……”肖恩呢喃的说了一句，目光中也不免露出了一丝向往之色。

　　片刻之后，肖恩苦笑一声，道：“现在说什么神王的事情还是太早了一点，目前要考虑的，是先要晋升为主神才行啊。”

　　确实，若是肖恩拥有了主神的力量，那么在时空洪流之中，纵然是在面对神王的侵袭，也未尝没有一拼之力。但是高阶神灵巅峰，那就有些底气不足了。

　　一号的身体中发出了一连串的如同机器一般的噼啪声，随后道：“主人，根据我收集到的资料，拥有神格碎片的神灵是微弱神灵，拥有劣质神格的神灵是低阶神灵，拥有无损神格的神灵是中阶神灵，拥有宝石神格的神灵是高阶神灵，拥有天空神格的神灵是主神，拥有完美神格的神灵就是神王了。现在您的体内已经拥有十二颗宝石神格了，已经达到了高阶神灵的极限地步，只要能够将这十二颗宝石神格凝练成天空神格，那么您就能够如愿以偿了。”

　　肖恩默默的看着一号，脸庞微微抽动了一下，道：“你说的非常对，那么我请问，要怎样才能将十二颗宝石神格凝练成一个天空神格呢？”

　　一号顿时停止了所有的动作，变得一声不响了。

　　神格的不同决定了神灵的位阶之差，这些匹配的神格和位阶几乎是每一个神灵都知道的，但是想要晋升的难度却绝对不是口头上说说的那么简单了。

　　在肖恩吸纳分身能量之时，尚未将分身的能量全部吸尽就已经成功的凝练出了十二颗宝石神格。而到了那时候，他意外的发现，自己似乎已经达到了极限，再也无法继续晋升了。而那十二个宝石神格根本就不可能相融在一起。

　　所以肖恩才会将第十三颗宝石神格送入了分身的体内。

　　肖恩以前并没有怀疑什么，还以为他刚刚晋升为高阶神灵不久，所以才会无法继续提升呢。但是在与德萨的谈话之后，他突然有了一种感觉，并不是他的实力不到，而是因为缺少了某个必要的条件，所以才会停留在这个境界之上。

　　手腕一翻，在他的手心处顿时散发出了九种不同色彩的光芒，那个七彩琉璃雾竟然被他隐匿到了掌心之中。

　　一号看到了肖恩的表情，不由地道：“主人，虽然我明白不应该干涉您的想法，但是我以为，您一定能够顺利进阶主神境界的，所以这个东西虽好还是要在您冲刺神王境界再使用吧。”

　　德萨曾经说过，七彩琉璃雾不但可以帮助主神进阶神王，就连高阶神灵进阶主神，也可以帮忙的。但是将这样的宝贝给高阶神灵使用，那就太令人感到惋惜了。

　　考虑了片刻，肖恩的手掌握拳，将那九种不同的光彩全部掩饰住了。

　　“主人，其实您可以去问问德萨，他的经验或许会对您有所帮助的。”一号提议道。

　　肖恩犹豫了片刻，终于道：“我还是自己先捉摸看看，若是真的一无所获，那么再找德萨不迟。”

　　对于那位黑暗系的主神大人，肖恩的心中可是有着极大的忌惮，象他请教如何突破的问题？若是对方在关键的地方留一手，那么对于肖恩来说，这可绝对不是什么好事。

　　所以不到万不得已，肖恩可没有任何想要向他请教的意思。

　　抬头，大步的离开了这个硕大的房间之中，一号扰了一下头皮，化做了一道元素之风，轻飘飘的吹到了肖恩的身上，进入了他的身体之中。

　　虽然一号已经具有了独立移动的能力，但是目前的他，分明还没有习惯自己的这个独特的身份，反而依旧是与肖恩形影不离。

　　来到了天空神殿的外面，俯首下览，将神国中所有生灵们的情况都尽数收入眼中。

　　如此之多的生灵，他们都是自己的信徒，感应着从他们身上那腾腾而起的强大信仰之力，肖恩就知道这些人的虔诚度究竟有多么的强大。

　　霍然间，在肖恩的心中涌起了一片豪情。

　　有着如此坚强的后盾，还有着整个时空洪流，那他还要怀疑什么呢？

　　前方的路就算是再曲折又如何，他坚信自己可以顺利走过去。

　　……

　　远方，在神界中的某一个角落，有一座被无数强大神灵们施法加固过的巨大宫殿耸立在虚无的空间中。

　　在这座巨大宫殿的外围，有着强大的幻术魔法阵图，没有任何生灵能够看透这一片幻术大阵。从来就没有哪位神灵担心有人能够凭借蛮力突破这里的防御和幻术阵图，因为有这个能力的神灵都已经拥有了进入这个大宫殿的资格。

　　此刻，数道虚幻的影像凭空出现在这个巨大神殿之中，这些影像同样并不是投影，而仅仅是这些神灵们的一个神念而已。

　　只是，对于他们来说，区区一个神念所拥有的威能就已经超过了主神级别的神灵分身。

　　他们所拥有的力量，实在是太过于强大，纵然是在神界之中，他们也绝对是处于金字塔的顶尖存在。

　　若是肖恩来到了这里，肯定会大为震惊的，因为在这里竟然有着他十分熟悉的气息，正是他曾经担任过教皇的奥丁拉赫神王陛下。

　　能够到达这里的神灵，竟然都是在神界中最强大的神王陛下们。

　　在这座大殿之中，有着数十把同样虚幻的座椅，这些神王们的念头进入了大殿之后，顿时是各自找了一个座椅坐下，他们的动作十分娴熟，很显然并不是第一次来到这里。

　　所有来到这里的神王都是静悄悄的没有一点儿声音，他们坐在了属于自己的座椅之上后，立即是闭上了双目，似乎是对于周围的一切全部是漠不关心。

　　良久之后，一个悠长的声音在宫殿中响了起来。

　　“时间已到，他们还是没来。”

　　众神睁开了双目，面无表情的看向大殿中那些空余的位置。

　　在这数十把椅子中，竟然连一半的位置都没有坐满。

　　来到这里的神王仅有二十四位，其中十位神王的身上涌动着暗黑色的能量，七位神王的身上散发着光明的力量，而其余七位神王的身上却充满了自然的气息。

　　神界中赫赫有名的十大暗黑神王，七大光明神王和七大中立神王已经全部来到了此地。

　　“既然他们没来，那就是放弃了讨论的权力。”一位神王缓声道：“我们无需再等待了。”

　　他的建议在片刻之后立即被众神接受了，虽然众神都明白那些没有到来的神灵们究竟拥有多大的威能，但是他们同样也明白，那些神灵们对于参加这种顶尖的议会丝毫也不感兴趣。

　　无数年来的这种议会，他们参加的次数屈指可数，而近数十万年来，他们甚至于连一次都没有参加过。

　　如果不是在这个宫殿中的座椅依旧存在的话，众神都以为那些家伙们全部陨落了呢。

　　不过，无论这些神王们如何看待那些神灵，如何的不耐烦，但是每一次进入这个宫殿之时，还是要有一段时间的等待。

　　因为没有哪位神灵能够无视那些神灵的存在，就连他们也是一样。

　　宫殿的最中央处，有着三个位置，这三个座位布置成一个小小的三角形，代表了三个不同的属性。在这三个位置上坐着的，正是传承于最古老的三大神王。

　　此刻，那位黑暗系的神王朗声道：“众位陛下，你们应该也知道在时空洪流之中所发生的事情了。”

　　众神的目光同时向他看去，目光中都带着一丝讶然。

　　有资格将所有的神王都召集到这里的，唯有坐在众神中央的三大神王。

　　在这一次众神会议的召开之前，任谁也没有想到，竟然是为了时空洪流之中的那位突然出现的神灵。

　　“伟大的斯里兰卡陛下。”一位黑暗系的神王在座椅上微微弯腰，虽然他们同样是黑暗系的神王，但是在三大最古老的神王们面前，任何神灵都是保持了最恭谦的态度。

　　“在时空洪流之中出现的那位，难道不是他们中的一员么？”

　　这位神王的目光瞥向了那些空空如也的座椅，他的眼神已经清晰的表达了他的意思，他在怀疑那位霸占了时空洪流的神灵正是如今没有来到这里的那些神灵中的某一个。

　　斯里兰卡的声音平淡但却充满了力量，他转过了头，向着与自己对立而坐的二位神王道：“伟大的奥丁拉赫神王陛下，伟大的凯尔特林神王陛下，你们是如何看待的？”

　　中立系的古老神王凯尔特林的声音慢慢的响了起来：“我已经询问过他了，在他们之中，从来就没有哪位进入过时空洪流。”

　　虽然这位神王陛下并没有说明这个“他”是什么人，但似乎这里的所有人都十分清楚。

　　另一位神灵的目光在宫殿中扫视了一圈，道：“众位陛下，在这里并没有诞生更多的座椅。”

　　所有的神灵都沉默了，他们都知道这里的座椅代表的是什么意思。

　　这个巨大的宫殿也是从上古传承下来的一件超阶神器，只是这件神器并不是任何神灵能够控制的。

　　这件神器的唯一作用，就是给神界中最为强大的那些神灵们提供一个安全会面的地方。

　　一旦进入了这个神殿，那么无论是哪位神灵都无法再动用神力，在这里，他们就是一群没有力量的神念，不会对其他神王造成丝毫的威胁。

　　而且，这座神殿还有一个更重要的作用，那就是能够显示出神界中所有神王陛下们的数量。

　　只要在这个神界中有新的神王陛下诞生，那么在这个宫殿中就会多出一把椅子。

　　这把椅子与那位新诞生的神王陛下有着直接的联系，无论那位神王陛下身在何处，只要心念一动，就可以进入其中。

　　当然，若是没有兴趣的话，那他们也同样拥有退席和缺席的权力。

　　除了三大古老神王之外，其余神王们都不知道这个宫殿究竟是从何而来。不过他们从来就没有怀疑过这件神器的能力。

　　无数年来，宫殿之中始终都仅有二十四把座椅，但是自从数百万年之前，那个“他”和他的同伴们大闹神界，引发了众神之战后，这里的座椅就在缓慢的增加着，如今这里的座椅的数量比起最初已经要多了一倍有余。

　　可是令众神王感到不解的是，这些新出现的神王们一点儿也不关心未来神界的发展，除了“他”有时候还出现几次之外，其余的新出现神王们都是一副事不关己，高高挂起的态度，没有一点儿想要参与其中的意思。

　　那位神王提到座椅的意思，就是说，既然出现在时空洪流之中的那位并非这里座椅中的一个，而这里又没有新的座椅诞生，那么号称时空洪流之主的神秘神灵，就并不是神王级别的顶尖存在了。

　　一个奇异的念头在大多数的神王心中悄然兴起，如果那位掌握了时空洪流的神灵并非神王，那么是否代表着他们就有机会了呢？

　　不知不觉中，整个宫殿内都弥漫着一种近乎于诡异的气氛。

　　“他的意思呢？”一位神王突地问道：“他是否能够不插手其中？”

　　斯里兰卡看了那位神王一眼，虽然眼中的神情极为平和，但那位神王却意外的感应到了这位古老神王的不满，他心中一顿，立即低下了头，不再开口了。

　　良久之后，三位古老神王们对望了一眼，奥丁拉赫神王终于开口了。

　　当这位神王陛下一开口之时，整个宫殿中顿时充满了他的荣光。那充斥着宫殿中每一个角落的光芒，所代表的是纯粹的光明力量，无论是哪一系的神灵都将头卑谦的低了下去。

　　“众位，我已经决定，神王议会不再干涉时空洪流之事，希望各位能够遵守议会成员的义务，也不要插手其中了。”

　　众神王面面相觑，他们的心中都是大惑不解。

　　一位神王站了起来，向着奥丁拉赫深深一躬，道：“伟大的光辉之主啊，我无意冒犯您的权威，只是想要知道，您为何会做出这样的决定呢？”

　　众多神灵一齐看去，首先看到的，就是一个硕大的龙头，正是光明七大神王之一的龙神王。

　　奥丁拉赫向着他抬手虚按了一下，龙神王恭敬的坐了下去。

　　“众位，在时空洪流之中的那位神灵虽然并不是神王，但是他却已经彻底的掌控住了时空洪流，各位也曾经进入过那里，应该明白这是一个什么地方了吧。”他的声音凝重而同样的充满了让人不敢忽视的力量：“时空洪流是晶壁的一个对外窗口，一旦那里遭到了损坏，势必要影响到整个神界。虽然我们无法确定，对于整个神界会造成多么巨大的影响，但是我们同样无意去让这个影响变成现实。”

　　一位神王的声音如同雷霆般的传了过来，这是一位中立系的神灵：“伟大的奥丁拉赫神王陛下，我也无意冒犯您的威严，但是就将时空洪交付于一位非神王的神灵，这是否太过份了。”

　　奥丁拉赫闭上了嘴巴，只是瞅了眼面前中立系神灵中最为古老的凯尔特林一眼。

　　这位中立系神王苦叹一声，道：“我向你保证，在这位神灵的身后，有着一位足够强大的存在，他的力量甚至于已经可以破坏整个神界的平衡了。”

　　所有神王们这一次才是真正的震惊了起来，无数的神念在宫殿中飞舞着，似乎所有人都在猜测这究竟是怎样的一个存着。

　　斯里兰卡的眉头微皱，轻轻的拍动着手下的座椅把手，发出了巨大的撞击声，道：“众位，请自重你们的身份。”

　　众神的神念顿时停顿了下来，虽然他们刚才并没有发出什么声音，但是这种神念上的交流又怎么可能瞒得过在座的三大神王呢？

　　“诸位，我可以向你们透露一件事情。”斯里兰卡正色道：“昔日的他之所以失踪并且回归，还有他的同伴们，那些拥有自动成长性神格的，如今的神王们，都是得到了那位存在的帮助，才有今日的成就。而今日，那位存在很明显的在袒护时空洪流之中的那位神灵，所以我建议，所有神王不得插手其中，否则将视其为神王议会的背叛者。”

　　当三大古老神王之一的黑暗系神王斯里兰卡说出这句话之时，整个宫殿之中一片沉默。片刻之后，奥丁拉赫首先道：“同意。”

　　紧接着，凯尔特林也是附以道：“同意。”

　　眼看三大神王做出了同样的决定，众神王对望一眼，按着顺序一个个的开口了。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……


第四十五章 新的交易

　　正在时空洪流之中严防谨守的肖恩并不知道，他控制时空洪流之后最大的一次危机就这样的消弭于无形了。

　　若是他知道这一次神王议会中的内容，那么一定会对三大最古老神王感恩戴德的。

　　当然，对于这三大神王口中万分忌惮的那位存在，更是恨不得以身相许了。

　　要知道这家伙可以连三大神王都不愿意招惹的，若是能够与他拉上关系，自然是求之不得了。当然，其实肖恩和他之间的关系早就密切的到了一般人难以相信的地步。

　　如今的肖恩，正在为二件事情而头痛。

　　第一件事情，自然是如何才能顺利进阶主神。

　　高阶巅峰神灵虽然拥有强大的威能，但是相比于主神而言，毕竟还是差了一筹。虽然他知道，只要吸收了七彩琉璃雾之中的能量，就肯定能够进阶。但是肖恩却绝对不会动用，因为这可是他日后能够晋升神王级别神灵的保障呢。

　　第二件事情，就更是一件在事先根本就无法想象的事情了。

　　他这一次为了加强时空洪流之中的力量，不惜代价的投入了全部的神力结晶。

　　虽然整个时空洪流之中的气流团增加了许多，但是此刻的他已经陷入了神力结晶的危机之中了。

　　为了这件事情，巨魔神和戴维尔都亲自来到了他的天空神殿之中与他商议，至于黑龙王，当然是要蒙在鼓中了，毕竟，他手中的那点儿神力结晶存量，肖恩等人根本就看不入眼，而且与他商议根本就没有任何意义。

　　所以，在不影响黑龙王的修炼之下，肖恩善意的向他隐瞒了这个事实，让黑龙王还以为肖恩的手中拥有海量一般的神力结晶而毫无顾忌的使用呢。

　　当然，肖恩手中的神力结晶虽然有些拮据，但却绝对不在乎一个微弱神灵的使用。

　　若是连黑龙王用掉的那么一点东西也能拖垮肖恩的话，那么肖恩也实在是太失败了。

　　天空神殿之中，肖恩与巨魔神和戴维尔相对而坐，他们三个人的位置也恰好的占据了等边三角形的三个点，这个位置也恰好与神王议会中的三大古老神王的座位相同。

　　“肖恩，神力结晶的问题一定要解决。”巨魔神的声音有力之极，仿佛一口幽怨的大钟一般，回荡在神殿之中。

　　肖恩微微点头，道：“你放心，我一定能够解决这个问题。”

　　戴维尔瞅了他一眼，与肖恩的目光一对，诧异的道：“让风铃家族出售神格和源体，这不太妥当吧。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“以前当然是不太妥当，但是现在就不同了，我已经晋升为高阶巅峰神灵，又掌控了整个时空洪流，还有什么是不能放胆做的呢？”

　　戴维尔和巨魔神互望一眼，二个人的眼中都有着迟疑之色。

　　肖恩向着他们二人一点头，宽慰道：“你们放心吧，等你们晋升到了高阶巅峰神灵，并且掌握了一个禁地的控制权，那么你们也会和我一样的拥有必胜信心了。”

　　另外二人相视苦笑，他们的心中都有些不自然，但是他们却理解肖恩这句话的意思。

　　在不同的高度上，所看到的景象都是有所不同的，而在神界之中，做人处世的态度也是在不断的变化着。与这种变化有着最大关系的，就是各自的真正实力。实力越是强大的，行事就越是无所忌惮。

　　如今的肖恩想要举行大型拍卖会的话，还需要风铃家族的帮忙，但若是他已经晋升为神王陛下的话，那么他就自行举行拍卖会，不会再假手他人了。

　　这个道理戴维尔和巨魔神都明白，但他们此刻还是中阶神灵，远未曾达到肖恩本体的高度，所以对于这个计划自然不会太看好了。

　　似乎是沉吟了半响，这二位终于长叹一声，道：“好吧，一切依你，不过万事小心。”

　　肖恩大笑一声，道：“放心，我的本体不会离开时空洪流，仅仅是鳄鱼人分身和主体分身离开去做这一切。再说，我会已经给了他们一个保命的东西，有那东西在，起码不会有什么生命危险了。”

　　听到肖恩说的如此肯定，他们二人都露出了好奇之色，究竟是什么东西，竟然让肖恩有着如此之大的信心呢。

　　而肖恩此刻放松的半躺了下去，随着他的神体幅度，那把椅子也做出了相应的调整，就像本来就是一把躺椅似的，让肖恩感到甚是舒适。同时，在肖恩的手掌上冒出了一缕细微的能量，这股能量慢慢的变大，并且最终成为了一个环绕着他手掌心的气流团。

　　看着这旋转不休的气流团，戴维尔二个神灵终于有些明白了。

　　……

　　风铃家族是所有精灵神灵创建和控制的，拉斐尔，在整个家族之中，不过是一个非常普通的中阶神灵罢了。

　　她的身份在下界，当然是至高无上的神灵，特别是对于她的信徒和她所控制着的区域来说，那就是绝对的存在，没有人能够比拟。

　　但是，在神界之中，她的身份却不过是一个刚刚晋升为中阶的神灵之一。别说是在整个神界中的地位，就算是在风铃家族中的地位而言，她也根本就不算什么。所以在家族之中，拉斐尔非常懂得做人，从来都不逞强好胜，与其余神灵争执什么。

　　当然，在拉斐尔的背后，还是有着一位主神级别的神灵力挺，这种投靠和依附的方式，哪怕是在神界，也是十分正常的一件事情。

　　这一日，拉斐尔刚刚在神国之中将来自于下界中的信仰之力转化为神力结晶之时，就感到了一股能量骤然穿过了她的神国，并且来到了她的天空神殿之中。

　　纵然是身为神灵，拉斐尔的脸色也是微微的变了一下。

　　神国和天空神殿对于神灵而言，究竟代表了什么，她并不陌生，若是有某位神灵能够轻易的突破这二者的封锁而来到她的面前，那就代表她在人家的面前，根本就没有任何抵抗的能力了。

　　神念略微一扫这股能量，她的心中稍微的放松了一点儿。

　　在这股能量之上其实是依附着她的能量，所以才能一路上势如破竹的来到她的面前。

　　能够做到这一点的，唯有她投靠的神灵或者是她绝对信得过的人。

　　伸手轻轻的在这股能量虚幻体上点了一下，顿时这股能量就当场爆了开来，里面的能量一阵晃动，出现了一个鳄鱼人。

　　一看到这个鳄鱼人，拉斐尔的心中就是一喜，她脸上平板般的表情瞬间就已经消失了，望向鳄鱼人的目光中充满了友善和和睦。当然，若是说谄媚的话，也有那么一点儿的相像。

　　“尊敬的阁下，真是好久不见了。”拉斐尔微微点头为礼，道。

　　“是啊，好久不见了。”鳄鱼人大大咧咧的道：“还没有恭喜您呢，拉斐尔阁下。”

　　“恭喜我？”

　　“是啊，您已经进阶为中阶神灵了，这难道不应该恭喜么？”鳄鱼人眨了二下小眼睛，笑眯眯的道。

　　拉斐尔哑然失笑，道：“能够进阶中阶神灵，还要多亏了您的慷慨和大方。若是没有您的神格碎片，我也无法做到这一步了。”

　　虽然拉斐尔说的有些夸张了，就算是没有肖恩所兑换的神格碎片，她也能依附家族的力量，提升至中阶神灵。但是，想要获得神格碎片的代价，绝对会高于直接从肖恩的手中获得，而且更重要的是，天知道风铃家族何时才会给她这个机会。

　　所以拉斐尔的心中还是对于鳄鱼人感激万分的。

　　鳄鱼人嘿嘿的笑了二声，声音中带着一丝奇异的味道，他轻咳一声，道：“拉斐尔阁下，自从上次一别，鄙人十分想念……”

　　拉斐尔也是微笑以对，道：“鄙人也是如此，若是能够与您保持持久的联系，当是鄙人的荣幸。”

　　“这个没啥大问题。”鳄鱼人双眉一扬，爽快的说道。

　　拉斐尔的心中一怔，双目中立即流露出惊讶和狂喜之色。

　　她刚才的那句话只不过是顺口而言，事实上，她可从来就不以为自己能够有资格与这位神灵分身保持着友谊的关系。

　　做为风铃家族中的一员，她已经明白，在这位神灵分身的手中，掌握着神格和源体二大材料。

　　无论这二种材料是从什么地方得到的，都说明了在这位神灵的背后有着一股深不可测的力量。这种力量的强大，绝非她能够企及，也不是她这种水平的神灵能够接触的。

　　所以她虽然将联系的方式送与了鳄鱼人，却从未奢望过这位神灵分身真的能够与她联系。

　　没想到，如今鳄鱼人不但选择了与她联系，而且还答应了她一时头脑发热的请求，当然会让她大出意料之外了。

　　“尊敬的阁下，您真的愿意与鄙人建立牢固的友谊么？”拉斐尔略显激动的问道，她当然明白，若是真的与他建立起牢固的友谊，那么对于她来说，究竟代表着什么。

　　“当然。”鳄鱼人毫不犹豫的道：“如果我不是想要与您建立牢固的友谊，那么为什么还要来到这里？”

　　拉斐尔强行按捺住那澎湃的心情，恭敬的道：“尊敬的阁下，多谢您的好意，拉斐尔绝对不会让您失望的。”

　　鳄鱼人满意的点头，一拍脑门，象是突然想起了什么事情似的，道：“不过我有一个小小的要求。”

　　“您请说，只要鄙人能够办到，一定尽心尽力。”拉斐尔真挚的道。

　　鳄鱼人轻叹一声，道：“按照主神大人的命令，本来应该是我与您保持接触的，但是在我们这里，有某个家伙听到了您的名字之后，就一定要替换我来与您接触，所以从今以后，您所见到的就不再是我了。不知道您是否还愿意与我们保持友谊呢？”

　　拉斐尔的脸色稍微变幻了几下，原来在鳄鱼人的身后，还有一位主神陛下。而且他们明显不是一个人，而是一个团体才是。

　　深深的低下了头，拉斐尔道：“尊敬的阁下，无论贵系神灵派遣哪一位来此，都将是拉斐尔的最尊贵的客人。”

　　“好极了。”鳄鱼人连连点头，似乎对于拉斐尔的表现十分的满意，他道：“既然是这样，那么我先行告辞，替换我与您联系的人选已经到了。”

　　说罢，鳄鱼人的身影一阵的晃动，最终消失不见。但是，这股能量并没有随之消散，而是慢慢的重新凝聚起来了，只不过这一次凝聚成形之后，所出现的并不是鳄鱼人，而是一个让拉斐尔感到十分熟悉的面容。

　　“肖……肖恩……阁下？”

　　拉斐尔瞪圆了眼睛，涩声问道。

　　肖恩投影向着她一点头，道：“没错，拉斐尔阁下，时空洪流之中一别，您似乎又有了突破，真是恭喜。”

　　拉斐尔的脸色微微一红，道：“肖恩阁下，这都是您赠送于拉斐尔神格碎片的原因，您是想要拉斐尔为此感谢您么？”

　　肖恩失笑道：“拉斐尔阁下，我们都是老朋友了，您这样说话，实在是令人伤心啊。”

　　拉斐尔大有深意的看了眼肖恩，心中愈发的高兴起来了。

　　若是换作鳄鱼人，她还真不知道应该如何与对方联系，但是肖恩的话，她却有把握能够在短时间内联系上。

　　“肖恩阁下，欢迎您来到了我的国度，希望日后能够与您建立良好的友谊，并且各取所需。”

　　在与鳄鱼人交谈之时，拉斐尔一直是颇为拘束，那是因为双方的交情并不深，而且彼此之间的地位也并不相等的原因。

　　可是，将鳄鱼人换作了肖恩之后，拉斐尔顿时就放开了许多。

　　这除了因为双方之间在极早之时就有了联系，对于彼此也算是了解的原因之外，还有一点，那就是因为拉斐尔赠送于肖恩的某件礼物的原因了。然而可惜的是，拉斐尔并没有想到，最近忙的脑袋点地的肖恩，并没有发觉她的大礼。

　　肖恩微笑着道：“您说的非常对，我也希望彼此之间能够有良好的相互信任关系和友谊。”

　　拉斐尔重重的一点头，试探性的问道：“肖恩阁下，请问您这一次来，是否带来了一些好消息呢？”

　　肖恩狐疑的看了她一眼，问道：“尊敬的拉斐尔阁下，您是如何知道的？”

　　拉斐尔一指额头，道：“猜的，您应该是一位大忙人，不会无缘无故的来到这里吧。”

　　肖恩面色古怪的道：“好吧，您猜对了，我确实是来交换东西的。”

　　拉斐尔的眼睛微亮，问道：“您是想要用神格，还是用源体进行交换？”

　　肖恩考虑了一下，问道；“又什么区别么？”

　　“没有。”拉斐尔不假思索的道：“这二件东西，都是难得的精品，无论您想要获得什么，我们风铃家族都会为您置办的。”

　　既然谈到了这方面，肖恩的神情也开始严肃了起来，他沉声道：“拉斐尔阁下，这一次我们出手的数量有些多，不知道风铃家族是否能够为我们举行一场拍卖会。”

　　拉斐尔的心中一惊，犹豫的道：“肖恩阁下，您所出售的这二种物品，都是极为贵重的，但我们风铃家族中也不乏精品，您若是想要什么，不妨先在风铃家族中挑选一下，若是不能让您满意，我们再行拍卖如何？”

　　肖恩认真的考虑了一下，说实话，他出售这些东西的目的，是为了凑足神国中战士们的铠甲武器和魔法师们的长袍、法杖等等。当然，最主要的神力结晶也是最重要的战略物资。

　　若是风铃家族真的能够提供数量足够的东西，那么他又何必要强行进行拍卖呢？

　　至于兑换的价格么，说句实话，肖恩并不是十分的在意，因为他做的几乎就是一本万利的生意，哪怕是稍微吃亏一点，他也是毫不在乎的。

　　何况，若是风铃家族够聪明的话，那是绝对不可能让他在这上面吃亏的。否则白痴也知道，下一次肖恩就绝对不可能找到他们的头上了。

　　脸上露出了一丝温和的笑容，肖恩道：“好，既然是您的要求，那么只要能够获得让我们满意的物资，与谁交易都是一样的。”

　　拉斐尔的双目本来是一眨不眨的盯着肖恩，直至得到了他的首肯之后，顿时露出了如释重负的表情。

　　“肖恩阁下，您打算交换多少物资，还有您想要出售多少神格和源体，能够大致的透露一下么？”拉斐尔看到肖恩的眼神似乎有了些许的变化，连忙解释道：“您不要误会，我并没有任何想要打探的意思，只不过想要开放家族的库存，并不是属于我的权力，所以我想要了解一下大概的内容，以便向达嘉黎马陛下回禀。”

　　肖恩心中顿时明了，拉斐尔在风铃家族之中，是属于达嘉黎马一系的神灵了。

　　不过，这与他已经没有任何的关系了，以肖恩本体如今的实力，在时空洪流之中，纵然是与到了达嘉黎马的本体，也绝对能够应付了。至于达嘉黎马若是想要将她的神国开进时空洪流之中，那才叫自寻死路呢。

　　正因为有了实力，所以肖恩对于主神级别的神灵，已经不会象以前那般的敬畏了。

　　微微的一抖手，在肖恩的手上立即出现了一片虚影，并且笔直的朝着拉斐尔送去。

　　拉斐尔毫不迟疑的将这片虚影接到了手中，片刻之后，她的脸色顿时变得极为有趣，甚至于是带了一丝隐晦的苦笑。

　　肖恩大奇，问道：“拉斐尔阁下，有什么问题么？”

　　“啊，请原谅我的失礼。”拉斐尔连忙道：“您所要求的东西实在是太多了，这已经远远的超出了我的权限之外，如果您能够等候片刻的话，我可以立即联系达嘉黎马陛下。”

　　肖恩当然没有任何问题了，不过他也明白对方为何会有这种表情了。

　　在肖恩这一次提供的清单之中，确实是包含了太多的东西，单单的高阶的魔法铠甲和武器，就已经是高达上千万套，更不用说什么提供魔法师的器具，还有海量一般的神力结晶，尚未开扩的神国，大量的冰冻信徒等等。

　　只要是神灵能够用到的一切，在这个清单上面都会出现。

　　别说是拉斐尔这个刚刚进阶的中阶神灵了，只怕就算是主神陛下看到了这份清单，也会头痛的要命了吧。

　　当然，如果不是鳄鱼人上一次的行动有着良好的记录，拿出来的东西也是极其罕见的神格和源体，那么肖恩这一次就算是拿出了这张清单，只怕也没有人会理睬他了。

　　拉斐尔拿到清单之后，也没有回避肖恩，就在原地坐下，口中微微蠕动，身上腾起了一道强大的能量波动。

　　一缕淡薄的光芒从她的身上散发而出，并且在瞬间就已经突破了她的神国，朝着虚空中而去，并且在半途进入了空间通道。

　　做完了这一切之后，拉斐尔脸上异样的表情尽数消失，清单上的东西，就交给达嘉黎马陛下来操心吧。虽然她很想做主答应，但是她实际上的权限却是远远不足。既然如此，那就放下吧。

　　一旦放下了心思，拉斐尔在肖恩的面前，就愈发的轻松了起来。

　　只是此刻她对待肖恩的态度，不但和下界之时迥然不同，就连和肖恩在时空洪流中相遇之时也是有着很大的区别了。

　　对于肖恩，拉斐尔已经将自己放在了一个弱者的角色之上，必然的恭维丝毫也不见少。这说明她已经完全的将心态调整了过来。

　　“肖恩阁下，我在下界为您准备的礼物，您还满意么？”

　　“礼物？”肖恩一怔，问道：“请原谅我的失礼，不过我已经有许多年没有与下界有所联系了，所以……”

　　由于时间对比的关系，肖恩在时空洪流之中，已经有上百年没有与下界联系过了，所以他也并不算是撒谎。

　　拉斐尔的脸色顿时变得滑稽万分，她呢喃了几句，却是怎么也无法将这件礼物的内容告诉肖恩。

　　不过她心中也是埋怨，肖恩这个神灵当的太不称职了，竟然多年不与下界联系，还真是了不起的托大呢。

　　正在她略显尴尬之时，一道光芒从天而降，平平的落到了拉斐尔的天空神殿之中。

　　拉斐尔立即起身，向着这道深深的弯下了腰去。

　　片刻之后，这道光芒开始收敛了，最终变成了一个神灵投影。


第四十六章 美丽的误会

　　看到这道人影出现之后，肖恩立即是收敛了笑容，和拉斐尔一起弯腰行礼。

　　这道投影一般的虚影，正是来自于达嘉黎马陛下，也是拉斐尔在精灵一族中的最大靠山，所以在见到了她的投影之后，菲勒尔的态度才会如此的恭敬。

　　至于肖恩么，以他高阶神灵的身份面对一位主神，那么恭敬一点也没有任何错误。但是，此刻的他对于主神这一级别的神灵，确实已经没有了太大的畏惧之心了。

　　毕竟，在时空洪流之中，肖恩曾经驱逐了数千的主神分身，那时候，这些主神们给他的感觉就像是一群可以予取予求的羊群，而他本人，却是一个站在羊群之上的雄狮，可以随心所欲的摆弄这些可怜的羊羔们。

　　在这些可怜的羊羔们之中，也有着这位达嘉黎马的分身存在。

　　既然有过这样的经历，所以在面对着她的投影之时，肖恩的心中确实是无法产生什么惊恐的感觉，连带着他的态度都显得潇洒异常，与拉斐尔有着迥然不同的区别。

　　达嘉黎马的影像瞬间就已经稳定了下来，她看了眼肖恩，心中微微诧异，道：“这位应该就是肖恩阁下了吧。”

　　肖恩轻声道：“伟大的达嘉黎马陛下，鄙人正是肖恩。”

　　“好……”达嘉黎马深深的看着肖恩，那种目光似乎蕴含了一种神秘的力量。

　　虽然如今在这里的肖恩也不过是一个影像而已，但他的心中却泛起了一种被看穿看透的感觉，不由地让肖恩心中吃了一惊。

　　达嘉黎马停顿了一下，道：“肖恩阁下是一位高阶神灵，比起那位鳄鱼神灵的身份更高一筹，看来贵方这一次是很有诚意啊。”

　　拉斐尔的双眉无意间的抖动了一下，在听到了达嘉黎马主神陛下的话之后，她的心脏顿时大力的跳动了起来。

　　做为神灵，神体出现了这种不受控制的感觉，确实是令人难以置信的。

　　然而，此刻的拉斐尔，还真有些控制不住了。

　　达嘉黎马陛下竟然说肖恩的一位高阶神灵，可这怎么可能？

　　就连她自己也是经过了数百万年的时间修炼，并且依附着强大的风铃家族才刚刚晋升为中阶神灵而已。

　　但这个肖恩，他从普通的人类进阶到神灵才短短的多少年，而且上一次相见，似乎还仅是中阶神灵而已，但是此刻，竟然已经拥有了全面超过她的实力，这简直就是不可能的。

　　眼角瞬间扫了肖恩一下，但可惜的是，拉斐尔毕竟只是一个中阶神灵，在这方面的能力远非达嘉黎马可以比拟，根本就无法从一点儿的影像中看出肖恩分身的深浅。

　　肖恩则是微微一笑，道：“伟大的达嘉黎马陛下，我们这一次可是抱着万分的诚意而来，您完全可以放心。”

　　拉斐尔的脸色终于变了，在听到肖恩并没有否则达嘉黎马的话之后，她心中竟然涌起了一种强烈的感觉。

　　虽然她在见到肖恩的那一刻起，就已经认清了自己的地位。但是在知道肖恩竟然莫名其妙的真的晋升为高阶神灵之后，她心中那份已经压抑了的妒忌感似乎是再一次的抬头了。

　　达嘉黎马的目光转了过来，带着一丝奇异的表情问道：“拉斐尔，你怎么了？”

　　拉斐尔的神体微微一颤，达嘉黎马的声音如同一道雷霆霹雳似的在她的脑海中炸响。

　　她突地想到了神界中的第一法则，那就是强存弱亡。既然如今的肖恩已经变得比她更为强大，那么她所选择的就应该是友谊，而不是妒忌和挑衅。

　　唯有这样做，才是神灵们的自保之道，她已经这样做了数百万年，为何现在突然又想不通了呢？

　　这些念头在她的脑海闪烁了一下，她的心顿时放了下来，恭敬的道：“伟大的达嘉黎马陛下，我很好。”

　　说完了这句话，拉斐尔的神情已经完全恢复了正常，再也没有任何的异常了。

　　达嘉黎马和肖恩同时在心中啧啧称奇，他们都能够感应到刚才拉斐尔的能量波动异常，分明是受到了某种感情的影响，但是对方的克制极好，就连他们都无法在这种情况下进行询问。

　　达嘉黎马的眉头略皱，不过她今天来到了这里的目的，并不是与拉斐尔谈心，而是与肖恩商谈那件清单上的事情。

　　回过头来，达嘉黎马肃然道：“肖恩阁下，您的这张清单可真是庞大啊，里面包罗万象，种类繁多，竟然连所有三系神灵所需要的东西都列在其中，难道你们不觉得有些太多了么？”

　　肖恩轻轻的摇头，他的脸上早就没有了笑容，而是和对方拥有同样严肃的表情。

　　“伟大的达嘉黎马陛下，您的眼光很准，这里所需要的物资并不是仅属于一位神灵。既然人数多了，清单上的内容自然也要增加了。”

　　他的这句话平平淡淡，但却又带着一丝近乎于平等对话的口吻。

　　拉斐尔的眼睛在这一刻根本就无法闭上了，她刚才没有听错吧，肖恩竟然敢用这种口气，这样对待达嘉黎马陛下，难道他突然神经发作了么？

　　不料，出乎了她的意外，达嘉黎马很显然没有发觉什么不妥的地方，而是同样平静的道：“你们清单上需要的物品，风铃家族可以全部提供，但是请问你们使用什么货物兑换。”

　　肖恩唯一沉吟，很干脆的将底牌掀了出来。

　　“神格，或者是源体，您以为呢？”

　　达嘉黎马的双目顿时是隐隐发亮了起来，她之所以亲自来到这里，目的也仅有一个，那就是想要兑换肖恩手中的这二样东西。

　　肖恩提出来的那份清单虽然数量庞大，但毕竟只不过是数量庞大而已，只要有足够的耐心和时间，任何一个庞大的神系都可以轻易的将之起收集起来。但是，肖恩手中所掌握的东西，可就不是一般神灵能够弄到手的了。

　　沉吟了一下，达嘉黎马道：“肖恩阁下，你打算拿出多少神格和源体，比例如何？”

　　肖恩嘿嘿一笑，说实话，他根本就不知道其中的行情。毕竟，他手中的二件东西都堪称是无价之宝，在不同的地方，不同的地点，甚至于买家的不同，都会有着不同的售价，所以对于评估而言，确实是一件难题，而这也是肖恩想要举行拍卖会的真正原因。

　　犹豫了半响，肖恩道：“达嘉黎马陛下，您是伟大的主神陛下，那么您看应该给出多少神格和源体呢？”

　　达嘉黎马认真的看着肖恩，终于道：“肖恩阁下，您能够保证这二种物品的数量么？”

　　肖恩心中一凛，隐约的猜出了些什么，他轻咳一声，连忙补救道：“神格的数量无法保证，但是源体的数量暂时还不成问题。”

　　达嘉黎马虽然依旧是不动声色，但是她身上的气息却有着微妙的改变。

　　肖恩暗中抹了一把冷汗，幸好他刚才反应迅速，想到了制造神格可不是什么简单的事情，所以临时改口的话，那么此刻的达嘉黎马只怕真的要另有心思了。

　　若是真的宣扬出去，说他的手中有着无尽的神格，那么就算是他躲进了时空洪流之中，也是难有一日安宁。

　　达嘉黎马似乎是考虑了一下，缓缓的道：“肖恩阁下，既然我们要彼此合作，各取所需，那么就开诚布公的商谈一下吧。”她的目光流转，声音也放的比较轻柔，竟然是降尊纡贵的几乎是以朋友的口气在与肖恩谈话：“你也许已经猜到了，自从你的同伴上次出售了源体之后，我们就讨论过，以为在你的同伴之中，应该有一位能够平安进入紫电禁地，对么？”

　　肖恩微笑着点了一下头，既然拿出来了那么多的源体，当然不可能在这件事情上做什么隐瞒了。不过他对于达嘉黎马的态度十分的满意，估计也是看在神格和源体的面子上，所以才会给予的特殊照顾吧。

　　达嘉黎马见肖恩毫不犹豫的承认了，心中大喜，立即道：“能够进出紫电禁地而安然无恙的神灵，起码也应该是主神级别的某位陛下了吧。”

　　肖恩不置可否的一笑，道：“那可未必，据我所知，昔日黑暗系的某位中阶神灵就曾经顺利的进出过紫电禁地。”

　　达嘉黎马的脸上闪过了一丝不屑的笑容，道：“肖恩阁下，我承认，在某种巧合之下，使用空间传送，确实有着亿万分之一的可能会直接进入紫电禁地。但是进入的地点却并不是我们能够控制的，而且在那里若是遇到了紫电雷霆，就唯有一个神魂俱灭的悲惨下场。”

　　肖恩这才了然，不过他进入紫电禁地的方法可不是什么撞大运，而是使用小木剑中的紫电能量为引而进入的。

　　非但如此，因为在他的神性之中有着紫电的能量，再加上小木剑护身，所以纵然是一进入其中就遇到巨大的紫色雷电，肖恩也绝对不会畏惧。

　　见到肖恩默然不语，达嘉黎马还以为自己的猜测正确，她凝声问道：“我想要请问一声，那位能够自由进出紫电禁地的主神陛下是否曾经见过一种红色的源体？”

　　“红色的？”肖恩的心中一动，他立即想起了上一次白色源体所引起来的轰动，而红色源体比起白色来说更加的罕见，迄今为止，就连他也未曾见过，看来这其中肯定是有什么奥秘，否则达嘉黎马绝对不可能在这个时候提出来的。

　　“没错，就是红色的源体。”达嘉黎马满怀期望的问道。

　　肖恩略显尴尬的一笑，道：“尊敬的达嘉黎马陛下，据我所知，我主并没有在紫电禁地之中获得什么红色的源体。”

　　达嘉黎马的眼中立即露出了一丝失望之色，不过她并没有气馁，而是默然的思考了片刻，道：“肖恩阁下，也许您所效忠的主神陛下在得到了红色源体之后，并没有告诉您。”

　　肖恩立即的挺起了胸膛，道：“陛下，您不应该怀疑我对于我主的忠诚，也不应该怀疑我主的慷慨和大方。”

　　达嘉黎马微微一挥手，道：“肖恩阁下，这是因为您并不知道红色源体的作用，所以才会如此以为，若是您知道了红色源体的作用，或许就不会这样想了。”

　　肖恩的双眉轻轻一扬，似乎对于她的话报以极大的怀疑。

　　达嘉黎马的嘴角微微的弯起了一个优美的弧度，道：“在神界历代以来，几乎每一个神灵都有着一次或几次侥幸的进入过紫电禁地的机遇，但是能够发现源体，并且将源体带回来的，那就是少之又少了。而且就算是带回来的源体基本上也都是黑色源体，就连白色源体都是万中无一，更不用说什么红色源体了。”

　　心中转过了一个奇异的念头，肖恩顺口问了出来：“达嘉黎马陛下，若是您进入了紫电禁地，那么会怎么做？去搜寻红色源体么？”

　　达嘉黎马的眼中露出了一丝罕见的玩味笑容，道：“肖恩阁下，虽然神界之中有着无数奇异能量可以对空间传送造成一定的影响，但是对于我们主神而言，还是可以完全控制的，所以没有哪位主神会遇到这种罕见的事情。”看到了肖恩的神情中似乎有些不甘的样子，她最终还是道：“不过若是真有一日进入紫电禁地，那么我要做的第一件事情就是立即传送出来。”

　　肖恩一怔，脱口而言问道：“您为什么这样做，难道不想得到红色源体了么？”

　　“当然想，但是在得到红色原体之前，我首先要有命来拿。”达嘉黎马神情凝重，没有一点儿开玩笑的意思：“红色源体纵然是在紫电禁地之中，也是极为罕见的东西，我并不以为自己能够好运到在漫漫的紫电禁地中能够找到它们。而且，在那里面，布满了强大的紫色雷电，这种雷电是神灵中的禁咒，若是真的遭到了紫电的袭击，那么就连我也没有能逃脱的把握。”

　　听达嘉黎马说的如此严重，肖恩也不由地有些毛骨悚然起来。但是他却有着亲身的体会，知道在紫电禁地之中，远没有象达嘉黎马说的那样惊险。特别是那种紫色雷电，肖恩甚至于是吸纳了许多，根本就没有任何危险的感觉。

　　看肖恩的脸色变幻了数下，达嘉黎马肃然道：“当然，若是某位主神发现了可以躲避紫色雷电的方法，以及找到了一条通向紫电禁地的道路，那么他就能够在那里不受限制的搜寻了。这或许能够确保找到红色源体的唯一办法了。”

　　肖恩的嘴角微微蠕动一下，终于没有开口告诉她，其实只要拥有相应的，可以操控紫色雷电的上古神器，那么别说是什么主神级别的神灵，就连低阶神灵也照样可以在紫电禁地中自由进出而安然无恙。

　　只是，他如今见到过的上古神器和上古魔旗已经很不少了，但是除了小木剑之外，却再也没有发现第二个可以容纳紫电能量的神器，心中也是颇为遗憾。

　　“好吧，达嘉黎马陛下，我可以代您象我主提出。但是这种红色源体，鄙人确实是从未见过，所以请您不要包太大的希望了。”肖恩思量了一下，正色道。

　　“那是自然，不过请你代我传达一句话，若是能够有二块红色源体，那么清单上的东西，我可以用私人的名义与贵方交易。”达嘉黎马缓声说道。

　　这一句话如同那石破天惊一般，让肖恩的脸色骤然变了一下。

　　他的那份清单数量之多，拉斐尔看了之后，顿时是如同烫手山芋般，立即转交给了达嘉黎马陛下，由此可见这份清单的数量是如何的可怖了。

　　但是，无论肖恩在事先如何估计，也没有想到在达嘉黎马的心中，红色源体竟然有着如此贵重的价值。

　　二块红色源体就能够换到那么多的物资，这种话简直就是如同天方夜谭一般。

　　肖恩的眼角微微抽动了一下，他那由能量所组成的虚影甚至于都稍微的晃动了片刻，这是他的心情震荡所致，虽然很快的控制了下来，但也将他的心情透漏无疑。

　　达嘉黎马深深的看了肖恩一眼，道：“这件事情，就请肖恩阁下多费心了。”

　　肖恩镇定了一下，强笑道：“我一定将您的话转告吾主，只是能否向您提供红色源体，确实不是鄙人能够做主的。”

　　达嘉黎马微微的点了一下头，很显然，她也不相信一个高阶神灵就能够做主了。

　　天空神殿之中，光芒豁然闪过，达嘉黎马已经消失不见了。

　　肖恩闭上了眼睛，脑中无数的念头飞快的转动着，真不知掉这位主神陛下想要收集红色的源体想干什么。

　　一张清单中的所有物资，仅仅需要二个源体就可以解决，那么这二个源体的真实价值，就肯定不在清单中的所有物资之下了。

　　换句话说，这东西的价值甚至于比神格还要大上许多。

　　一念及此，肖恩的眼神中就充满了异样的光彩。

　　他抬头，看向了一边默然不语的拉斐尔，脸上露出了和睦的笑容，然而这个笑容落到了拉斐尔的眼中，却是如同那洪水猛兽一般的令人胆战心惊。

　　“尊敬的拉斐尔阁下，我们相识也有多年了吧。”肖恩笑眯眯的问道。

　　拉斐尔犹豫了一下，微微点头，他们相识确实是有几年了，勉勉强强也算是一个多字吧。

　　“好极了，那么阁下以为，经过了那么多年的交往，我们之间是否有着深厚的友谊呢？”肖恩继续问道。

　　拉斐尔似乎感到了有些儿不妙，但是面对肖恩的质问，她还是点头应允了，因为她非常清楚，与肖恩的合作会为她带来什么，若是失去了肖恩的友谊，那么达嘉黎马不知道会如何看待与她了。

　　肖恩双手一拍，笑道：“既然您都这么以为了，那么我有一件事情想要请教。”

　　“您说。”

　　“我想要知道……”肖恩一字一顿的道：“达嘉黎马陛下为何那么看重红色源体？”

　　这一次拉斐尔可是真的迟疑不定了，她想了一会，低声问道：“阁下，您做为源体的出售者，难道还会不知道它们的价值么？”

　　肖恩的脸色微微一红，只不过他的影像都是以念头附加的方式完成的，在这个天空神殿之中，仅能现形出来，其余的什么也办不到，所以脸上的那一点红晕也是无人知晓。

　　“拉斐尔阁下，我知道与否并没有关系，只要您肯向我介绍一下不就可以了么。”肖恩尽量的保持着微笑着。

　　拉斐尔迅速的在心中权衡着之间的利弊，若是直言相告，只怕会得罪达嘉黎马阁下，但是存心隐瞒，只怕真的会失去了与肖恩之间的友谊，特别是在现在，这种友谊刚刚开始，还是十分的脆弱，根本就无法承受太多的风雨。

　　微微的叹了一口气，拉斐尔凝声道：“阁下，您真的不知道源体的作用么？”

　　肖恩眨了二下眼睛，道：“据我所知，源体是上古神器或者是上古魔器用来补充能量的结晶体，在这里面，蕴含着一种神奇的能量，在这种能量的灌输之下，不管是什么道具，都可以自由的使用了。”

　　“不错。”菲勒尔沉声道：“这确实是源体的最大作用，但这仅是黑色源体的源体，至于白色和红色源体，则有着其它的作用。”

　　肖恩脑筋一转，顿时想起了在时空洪流之中，德萨主神分身那环绕着的白色光彩，如果他没有记错的话，这似乎就是来自于白色的源体。

　　迎着拉斐尔的询问目光，肖恩道：“我还知道一点，听说白色的源体可作护罩来抵御时空洪流之中的气流团的吸力。”

　　肖恩在说这句话的时候，还故意带着些儿迟疑，但是在他的心中却是极为肯定的，毕竟，那可是他亲眼所见的曾经。

　　拉斐尔轻叹一声，道：“使用白色源体做防护力量，只不过是大材小用罢了，其实白色和红色的防护罩最大的作用就是可以让神灵突破极限。”

　　“突破极限？”肖恩的脸上露出了极为惊讶之色，这可是他所听到过的最邻人惊讶的事情。

　　在此之前，肖恩只知道七彩琉璃雾是主神想要突破至神王境界而不可缺少的东西，但怎么也没有想到，连源体也是其中之一。

　　“没错，就是突破极限，白色的源体可以让中阶神灵在巅峰之时轻易晋升高阶，而红色的源体就是高阶巅峰神灵们梦寐以求的宝贝了。”拉斐尔信口说道。

　　然而，她却并不知道，在遥远的一个地方，肖恩的一双眼睛几乎都红了起来。

　　“高阶巅峰么……”肖恩呢喃的说着。

　　“正是，据说高阶巅峰神灵一共拥有十二颗宝石神格，但是想要让这十二颗宝石神格顺利的与天空神殿融合，那么白色源体将会是一个很好的催化剂和调和剂。”

　　与天空神殿融合？

　　在肖恩的脑海中如同闪电般的，瞬间的闪过了这句话，他的眼睛一亮一亮的闪闪发光。

　　虽然拉斐尔没有细说，但是对于他们这些神灵而言，有时候一句话的力量比闭门造车修炼千年还要有用。

　　正如此刻的肖恩本体，已经达到了高阶巅峰的境界，就差最后一步，就可以进阶为主神陛下了。但就是在此刻，他被牢牢的卡住了，而且他甚至于连应该如何去做都不清楚。

　　然而拉斐尔的一句话就让他恍然大悟，将宝石神格与天空神殿相融。

　　那就是说，将神灵最后的藏身之所，天空神殿变成他的神格。

　　怪不得将主神级别神灵们的神格叫做天空神格，原来就是这样来的啊！

　　拉斐尔疑惑的看着肖恩，实在不明白他在沉思着什么，似乎这句话让他陷入了一种深刻的思考当中。她心中微动，难道肖恩已经晋升为高阶巅峰神灵，正在为如何更进一步而发愁么？

　　但转念一想，她立即放弃了这个可笑之极的想法。

　　因为她虽然见识了肖恩从一个普通的人类魔法师一下子进阶到高阶神灵的这个不可思议的情况，但是她却更知道，一个刚刚晋升高阶的神灵，和一个巅峰的高阶神灵之间的差距究竟有多大。

　　一颗宝石神格和十二颗宝石神格相差的距离绝对无法以道里计，那可是相当于十二个从人类魔法师走上来的肖恩啊。

　　在她的感觉中，无论是任何人，都不可能在短时间内做到这一步的。

　　良久之后，肖恩收敛了那沸腾一般的心情，看着拉斐尔，道：“阁下，多谢您的坦诚相告，但我还是不明白，红色源体既然是高阶巅峰神灵们所用的东西，那么身为主神陛下的达嘉黎马为何要如此重视呢？难道这东西对于主神陛下的晋升也有着帮助的作用么？”

　　这一次，拉斐尔并没有马上回答肖恩的话，而是显得非常犹豫了。

　　看到了对方这样的表情，肖恩立即明白，他似乎是问到了怎么禁忌的问题。但是一想到自己目前所处的困境，肖恩还真的担心使用源体有什么不妥当的地方。是以他非但没有放松，反而是看着拉斐尔，摆明了想要知道其中内情的架势。

　　拉斐尔迎着肖恩锲而不舍的目光，终于下定了决心，她长叹一声，道：“肖恩阁下，在红色源体之中，应该蕴含着一种神奇的力量，这种力量就叫做天地之力，是在这个世界中已经万分稀少的能量。这种能量对于主神陛下们的进阶，当然也有着极大的作用。但是据我所知，红色源体中所蕴含着的能量实在是太过于稀薄了，若是有某位主神想要依赖这东西而进阶，那几乎就是一个不可成功的奢望罢了。”

　　肖恩眼中的疑惑之色愈发的浓厚了，如果不是为了进阶，那么达嘉黎马又为何会不惜代价的想要换取二个红色与源体呢。

　　拉斐尔苦笑一声，继续道：“肖恩阁下，您应该知道，无论是怎样的一个庞大团体，无论这个团体之中如何的团结，但只要有利益，就会有纷争，也会有派系的吧。”

　　“不错，这是肯定的。”肖恩立即点头同意了。

　　纵然是在那些虔诚的信徒之中，也会有着不同派系的存在。除非将所有的信徒全部抹杀，送入光明水母之内重新清洗一遍，变成一张张如同白纸般纯洁的灵魂，否则这种事情就是无法避免的。

　　拉斐尔用手一指脚下，道：“这里是风铃家族的地盘，在神界中，有着伟大的精灵主神陛下的守护，没有任何势力敢挑战整个精灵的风铃家族。”她的脸上突然绽放出了无比的光辉，显然为了整个家族而骄傲。

　　肖恩的心中豁然一动，道：“道格拉斯……”

　　拉斐尔脸上的荣光顿时消散的一干二净，同时带着一丝尴尬之色。

　　她不太友好的看了肖恩一眼，这家伙竟然在这个时候提到了那位死灵法师的名字，难道他不知道这个名字对于众神来说，几乎就是一个忌讳般的存在么？

　　不过若真是道格拉斯的话，那么纵然是庞大的风铃家族，也不可能被他放在眼中了。

　　别忘了，这个疯子一般的神灵在刚刚点燃神火之时就曾经挑战过整个神界，如今他已经是和三大古老神王一般的并肩存在，又岂会忌惮区区的一个风铃家族呢。

　　豁然，拉斐尔想起了肖恩身后曾经出现过的那个恐怖人像，她的心中涌起了一阵恍悟。

　　原来如此……

　　怪不得肖恩能够拿的出凝炼过的神格，怪不得肖恩他们的这个势力能够平安自由的出入那恐怖的紫电禁地。

　　她的眼中带着一丝隐约的恐惧，原来这一切都是这个人在背后推波助澜啊！

　　尊贵的精灵族的月亮女神再一次低下了高贵的头颅，道：“肖恩阁下，在我们伟大的风铃家族之内，也有着不同的派系，这些派系的主人是各位伟大的精灵主神陛下。如今在达嘉黎马陛下的身边，有着二位神灵在数百万年前就已经达到了高阶巅峰神灵的境界。但是他们却始终都无法将十二颗宝石神格成功的与天空神殿熔炼为一体。所以我估计，达嘉黎马陛下想要获得这二颗红色源体，应该是给那二位尊贵的神灵使用的。”

　　肖恩诧异的看了她一眼，想不通她为何突然之间变得如此开明了。

　　然而在拉斐尔的心中既然已经认定了肖恩的来历，将他与某个恐怖的存在联想到了一起，顿时明白对方肯定不会对于风铃家族中的内讧有兴趣，所以才会直截了当的说出来。

　　肖恩应了一声，果然没有再询问了。虽然拉斐尔对他的来历有所误解，但是有一件事确实没有猜错，那就是肖恩对于人家的内部事情确实没有半点儿兴趣，在他的身上，可没有什么包打听的潜质。

　　“拉斐尔阁下，达嘉黎马陛下说，想要以私人的身份与我达成这笔交易，您看她是否拥有这么丰厚的收藏呢？”肖恩带着一丝问道。

　　虽然他也明白，一个主神陛下在经历了那么多年的收藏，肯定会丰厚的令人难以想象，但是肖恩的这张清单中却是囊括了三大神系的极为广阔的物资，一个光明系的神王是否能够如实的提供呢？

　　拉斐尔此刻立即是变得庄重严肃，道：“肖恩阁下，您完全可以放心，我以本神的神格担保，达嘉黎马陛下肯定会如实的将清单中的所有物品全部为您准备完毕。”

　　她的话斩钉截铁，没有一点儿的犹豫，让肖恩果然是大为放心。

　　其实，此刻在拉斐尔的心中确实是如她所想的那样，对于这件事情没有任何担心，因为她可以确定，一旦将肖恩与那位恐怖存在有关系的消息放出来。那么达嘉黎马就算是砸锅卖铁，也会在最短的时间内将那张清单内的东西给肖恩凑齐。

　　要知道，若是因为这件事情而引起了那位恐怖存在的怒火，那么绝对不可能是达嘉黎马主神一个人能够扛下来的。很有可能会引火烧身，甚至于将整个风铃家族都牵连进去。

　　所以拉斐尔才敢以自己的神格作保，因为若是真的到了那时候，她肯定是对方的一个出气筒，就算是第一个陨落，也是毫不为奇的。

　　肖恩满意的一点头，以神灵的礼节向拉斐尔告辞而去。

　　当肖恩的身影在拉斐尔的天空神殿中消散的那一刻，这位女性神灵才松了一口气，她立即是毫不犹豫的重新联系上了达嘉黎马，并且将肖恩与那位存在“密切”的关系通报了上去。

　　她的证据十分的充足，因为也唯有在那位存在如此的关爱之下，肖恩才有可能如此的进步如飞。也唯有那位存在和他身边的那些恐怖家伙们，才会有着多余的神格和从紫电禁地中自由出入的能力。

　　当达嘉黎马听完了拉斐尔的分析之后，心中一股股的寒意直冲脑际。

　　她顿时想起了昔日的那位鳄鱼人，幸好当时她们为了风铃家族的声誉着想，并没有动什么歪脑筋。当然，她们对于能够拿出神格和源体的鳄鱼人身后的势力，也是十分的忌惮。

　　如今看来，这份忌惮果然是正确的，若是她们真的动了什么手脚……

　　只要想一想那位存在身边的那么多堪称是诡异一般的神王陛下们，就足以让任何神灵都为止不寒而栗了。

　　达嘉黎马考虑了良久，终于没有将这件事情通知其余的精灵主神，也没有象精灵神王汇报，这个资源，她要牢牢的掌握在自己的手中！


第四十七章 红色源体

　　“噼啪……”

　　一道巨大的闪电从肖恩的面前如同刀锋般的划了过去，随后才在他的耳边响起了雷霆般的声音。

　　然而，就在闪电旁边的肖恩却是波澜不惊，连正眼也没有朝着这个闪电瞥过去一下。

　　这道闪烁着紫色光芒，被所有神灵视之如蛇蝎的，号称神灵中的禁咒的紫色闪电，本来就是朝着肖恩这个外人劈过来的。

　　但是，在肖恩的身上有着专门吸收紫色闪电能量的小木剑，而且更主要的是，这把小木剑已经成为了他的第九项神性，在这种情况下，那些紫色闪电若是还能伤得了他，那才叫见鬼了。

　　凡是朝着他的方向劈来的闪电，在接近他近五米的时候，都会感应到那来自于肖恩体内的庞大同性能量，在同性能量相互排斥的作用下，这些并没有根基的闪电都会从肖恩的身边绕道而走。

　　在没有紫电禁地中最强大的杀手，紫色雷电的威胁下，肖恩甚至于连防护罩也未曾打开，就开始在这一片禁地中的禁地行走了。

　　这一次在得到了达嘉黎马传来的消息之后，肖恩并没有犹豫多久，就做出了亲自进入紫电禁地的决定。

　　这里对于别人来说，或许是一个巨大的灾难之地，但是对于肖恩来说，就无疑是一个藏宝乐园了。

　　虽然这里给他的感觉远不如在时空洪流之中的那么清晰，但也绝对不会对他造成任何威胁。

　　当然，在这个仿佛是无边无际的紫电空间中，可没有众多神灵的分身们在搜寻什么。这里毕竟不是时空洪流，并不是那个在肖恩进入之前，似乎并没有真正出现过命案的时空洪流。

　　这里是禁地，真正的死亡禁地，能够在偶然间进入这里的神灵和生灵，不是手脚够快，随意的在身边取了一点源体之后就立即传送而走的机灵家伙们之外，其余的都已经成了紫色雷电的牺牲品，成为了宣扬它强大能力的活广告了。

　　所以，偌大的一个禁地，就竟然仅有肖恩一个人在玩耍罢了。

　　肖恩的动作快若闪电，在这一片巨大的虚空中搜寻着，不过让他最为恼火的事情就是，在这里竟然得到了那些普通神灵们在时空洪流之中的待遇，那就是他的神念无法尽数的释放出去。

　　这里那神出鬼没的紫色雷电，竟然也有着切断神念的作用，他的神念刚刚释放出去不久，就会被一道雷电从中切断，而且只要有一道雷电出现，无论这道雷电的大小，那一个方向的神念就会全部消失。

　　肖恩的神念虽然强大，但是这里的雷电之力更加强大，并不是他的这点儿力量能够遏制的，其实别说是他了，哪怕是众多神王们一拥而上，也休想在这里对抗这些绵绵无尽的紫色雷电。

　　长长的叹息了一声，其实肖恩也知道，自己这一次进入紫电禁地之中，还是略显鲁莽了一点儿。

　　自从离开了拉斐尔的神国之中，肖恩就动用了本体的力量进入此地，他的目的很简单，就是想要找到红色的源体。但是令他失望的是，在这个鬼地方已经过去了一年，别说是什么红色的源体，就连白色的源体都没有看到一个。

　　至此，他才明白，自己上一次进入此地是多么的幸运了。

　　是以肖恩已经决定，回去之后立即回绝了达嘉黎马的要求，以神格和普通的源体付帐吧。虽然数量是大了那么一点，但也比始终留在此地，做一个矿工要好的多了。

　　就在他开始萌生退意之时，无意间眼光一瞥，恰好捕捉到了一丝红色的光芒。在这一瞬间，肖恩的神心似乎都停止了跳动。

　　他的神念瞬间释放了出去，隐约的，好像捕捉到了一个影像。但就在这一刻，眼前紫色光芒大盛，一道闪电将这个方向的神念尽数斩断，让他再也无法感应到任何东西了。

　　肖恩的心中顿时哀嚎了起来，这种感觉就像是正在观看世界杯最后一场的点球决胜之时，突然停电一样，只要是个球迷就会高声怒骂似的。

　　而此刻，肖恩的感觉比起那些球迷们更加的恶劣了百倍。毕竟，红色源体的重要性可并不是四年一度的足球比赛能够比拟的呢。

　　身形微微晃动一下，肖恩立即消失在原地，但他并不是施展什么空间瞬移的技能，而是凭借强大的速度直线追踪。

　　他的速度快捷无比，充满了一种一去无悔的强大气势。

　　当然，他之所以这样做，也是有恃无恐。一道巨大的雷电似乎就要劈在他前进的路上，但是来到了他的身边之后，却是自动的拐了一个弯，随后就向着无边的远处而去。

　　既然在这里面最大的凶手紫色雷电都无法奈何得了他，那么他还要怕什么呢？

　　转瞬间，肖恩已经来到了那道红色影像出现的地方，然而，此刻无论他如何搜寻，都再也无法查到任何踪迹了。

　　那道隐约出现的影像似乎已经彻底的消失，又仿佛仅仅是一个错觉罢了。

　　只是肖恩对于自己却是充满了信心，他的目光如电，仔细在这一块搜寻着。

　　在这一块地方，并没有任何红色，但却有一个巨大的黑色石块，正是在紫电禁地中随处可见的黑色源体。

　　这些源体虽然也都是珍贵万分，但是如今的肖恩已经明白，这些东西在外界还是有人出售的。

　　神界中的人口同样不少，纵然是肖恩也不可能知道究竟有多少人。

　　扣除了那些神王和主神级别的超阶强者之外，其余的神灵和生灵在使用空间传送之时，也是有着极小的概率被传送到一个莫名的地方。

　　这个地方有可能是神界中的某个禁地，也有可能是一个根本就不知名的地方，更有可能直接传送到了下界。

　　当然，传送到紫色雷电之中的生灵无疑是最多的。

　　这些人只要是待在神界中的时间稍微长一点，他们就会明白这里是什么地方。

　　在这里虽然充满了危险，但是也同样的充满了机遇。因为这里与空旷的时空洪流不同，在这里盛产一种消耗性的强大能量体，源体。

　　只要能够获得一块源体，不管它是什么颜色的，那么都可以轻易的在黑市交易之中卖出天价的收获。

　　以传送的概率而论，几乎每一天都有不少生灵会被传送进入这个地方。虽然有的生灵死于紫电之下，但是有些生灵还是顺利的挖掘到了一些源体而使用传送之术离开了这个号称神界中的第一危险禁地的恐怖地方。

　　要知道，神界和下界毕竟不是一样的，在神界，拥有传送能力的生灵数不胜数，每天使用这个技能的生灵也同样是数不胜数。如此，才能保证每天有一些生灵顺利的进入了这个充满了危险和机遇的地方。

　　所以，黑色的源体虽然值钱，但是在外面只要肯出钱，那么还是有希望能够得到的。但是白色和红色的源体，那就是属于传说中的东西了，基本上是不可能出现的。

　　豁然，在肖恩不远处突地冒起了一道剧烈的强光，随后一个人影出现在那里。

　　肖恩的心中一凛，这是什么人物，为何自己竟然没有提前发现他。

　　那道人影在恍惚了几下之后，立即固定了下来。这是一个人类，在他的身上穿着一身魔法袍，虽然仅有四十左右，但是一张脸阴森沉稳，一对眼睛更是如同夜枭一般，视人之时，透着一股子的阴狠的气息。

　　肖恩和那人对望一眼，二个人都感觉到了对方的惊讶。

　　在感应到了那人身上的魔力强度之后，肖恩不由地哑然失笑，原来这个家伙仅仅是一位相当于八级的魔法师。

　　而看他眼中那勉强镇定着的目光中所透露着的一丝不解和恐惧，就更让肖恩明白，这家伙是一个倒霉鬼，就是抽中了那亿万分之一的机会，在传送的瞬间进入了紫电禁地之中。

　　对于这样的人物，肖恩可没有任何兴趣，只不过这家伙进入之时，竟然能够与他朝面，这样的运气简直是可以称之为神迹了。

　　那个魔法师以最快的速度扫视了一下四周，目光炯炯有神的看着肖恩，同时释放出了全部的神念，想要感应周围的环境。同时，在他的身上多了一个魔法护罩。

　　看到他娴熟而毫不拖泥带水的动作，肖恩的心中就是一动，这个家伙看来也是一位对于意外拥有丰富经验的老手了。不过可惜的是，他既然来到了这个环境之中，那么别说是一个魔法护罩了，就算是一个神级护罩，都无法抵抗这里的紫色雷电。

　　豁然，远方传来了一道晴天霹雳似的巨响，肖恩和那人的目光同时那里望去，只见远方的天空中闪烁着一道巨大的到了极点的紫色雷电，似乎是想要将这一片如同牢笼的虚空劈成二半，但是这里的一切既然能够容纳紫色雷电的存在，自然也就存在着的紫色雷电难以破坏的守护力量。那道紫电的威能虽大，但是在肖恩看来，也不过就是块头稍微大了一点罢了。

　　此刻的肖恩，已经再也不会畏惧这些号称神灵的禁咒了。

　　看到了那道闪电之后，新出现的那人立即是一个哆嗦。很显然，在看到了这道闪电的颜色之后，他已经明白来到了什么地方了。

　　在他的眼中，顿时出现了无比丰富的色彩。这是一种激动，也是一种畏惧，就像是走在二条岔口之间却无法选择的而犹豫的人似的。

　　肖恩当然非常理解他此刻的心情，不过这已经与他无关了。微微摇头，肖恩带着一点儿的遗憾想要转身离去。

　　可就在此刻，他听到了一声犹如野兽般的嚎叫。

　　微微一怔，肖恩回过头去，看到那个魔导士已经是飞一般的扑向了他们身边的那块黑色巨石。

　　肖恩暗自摇头，看来这位也是忍不住诱惑，想要从这里带点什么东西离去了。

　　豁然间，肖恩的心中泛起了一丝好奇心，不知道这家伙是否能够做到成功撬起一块黑色源体并且离开呢？

　　来到了这里近一年了，这可是他所见到的第一个生灵，肖恩还真的泛起了一丝隐约的兴趣。

　　双手抱胸，肖恩带着一种玩弄的目光看着这位魔导士那搏命一般的举动。

　　那位魔导士的动作极快，还没有来到黑色源体之前，他的手中就多了一个小儿拳头大小的魔法道具。随后他猛地将这个道具扔了出去，正好砸到了黑色石头之上。

　　又是轰然一道巨响，令肖恩诧异的是，这个魔法道具所蕴含的能量之强大，竟然远远超出了他的预料。这种程度的爆炸，已经不是魔法的力量能够做到了，而是唯有神力的爆炸才能够达到。

　　在这瞬间，肖恩就已经判断出，这个魔法道具应该是从某个神灵的国度中流传出去的。

　　那块巨石虽然坚固的要命，但是在这种力量的冲击下，却还是轰然爆裂开来。不过除了与那个爆炸道具接触的部份变成了粉末之外，其余的地方却并没有粉碎，仅仅是变成了大小不一的一些碎片而已。

　　然而，就在这一刻，肖恩的双目却是如同灯泡般的亮了起来。

　　他竟然看到了一点红色，在这块黑色大石破裂的无数碎石之中，竟然多了一抹鲜红的色彩。

　　一股剧烈的狂喜情绪瞬间泛动了起来，他终于明白了。

　　为何他在这里一年多的时间，连一个红色和白色的源体都没有找到，原来这二种源体并不是裸露在外面，而是被隐藏在巨大黑色的源体之中。

　　脑海中瞬间闪过了上一次获得白色源体的画面，那一次能够找到那些白色源体，也唯有用运气来形容。

　　当时也是听到了一道雷霆般的爆炸，等到他赶去的那一刻，就看见了一些白色的源体和黑色的源体夹杂在一起。当时一心高兴，只顾得将这些源体收集起来，却从未想过这些东西究竟来自何方。

　　如今想来，应该是某一块黑色的巨石被某种力量击中，和眼前这块黑石一样爆裂开来，所以才会将隐匿在其中的白色源体暴露了出来。

　　他心中感叹，幸好自己并没有立即离开，否则就肯定看不到这个场面，也不可能知道其中的缘故了。

　　此时，那名魔导士一手一个，立即抓住了二个源体。

　　在这二个源体之中，一个自然是黑色的，而另一个却是红色的。

　　这个魔导士或许并不知道红色的源体代表了什么，但是随着黑色巨石的爆裂，里面突然冒出了一个红色的东西来，就算是白痴也知道这肯定是好东西，所以无论是任何人，都会选择在第一时间拿走这块红色源体的。

　　肖恩苦笑一声，虽然此人让自己明白了红色源体的出处，但非常可惜的是，自己还是要做一次强盗。只是不知道这是否算是恩将仇报呢？

　　正当他想要出手的那一刻，虚空中突然辟出了一道闪电，这道紫色几乎是刚刚出现就已经放大了无数倍，紫色的光芒顿时印入了他们的眼帘，而闪电的最前端已经出现在了那个魔导士的眼前。

　　他身上的那个颇大的魔法防护罩，在紫色雷电的面前，就像是一张薄纸般，连延缓零点一秒的时间都做不到便已经被紫电贯穿而破裂了。

　　那名魔导士的双手还抓着红黑二色的源体，他的目光中已经没有了任何焦距。

　　以紫色雷电的速度和威能，他根本就不可能有任何逃走的机会。此刻，他眼中的喜悦和疯狂已经消失，完全是一片的绝望和悲哀。

　　他的心中极为后悔，以前曾经听家中的长辈提过这种事情，若是真的来到了号称神界第一禁地的紫电禁地之中，那么只要立即施展瞬移之术，不贪不拿，那么顺利离开的可能还是很大的。

　　但他却也同样明白，那些源体的真正价值，所以一丝贪婪之心，已经足以让他灭亡了。

　　可是，就当闪电即将碰到他的身躯，将他化为灰烬之时，突地金光大作，那巨大的闪电与金色的光芒纠缠在一起。

　　这个过程时间并不是很长，双方在纠缠了仅仅一秒之后，并没有继续下去拼个你死我活的，而是立即分开，遵从了和平共处友好的五项原则，井河不犯的避了开来。

　　当然，紫色雷电最终是绕路而去，算是小小的坠了一点儿的威风。

　　那名魔导士目瞪口呆的看着这一起，就在紫色雷电已经消失不见之时，还是难以置信。

　　豁然，从他的身后传来了一道悠长的声音：“嘿，我救了你的命，你应该如何报答我？”

　　魔导士呆滞的回过了头，任何人在刚刚经历过死亡到获救的过程之后，都很难立即恢复过来。但是肖恩只不过是扫了他一眼，就立即冷笑道：“不要装疯卖傻了，你的心理承受能力很强，不会就此崩溃的。”

　　听到了这句充满了嘲讽的话，那人的神情这才豁然转为凝重。

　　他看着肖恩，却丝毫也感应不到对方身上的任何气息。但是刚才的那一幕却是清晰的印在了他的脑海之中，也让他明白，面前的这人并没有夸大，如果不是他救了自己，那么也不可能再有第二人了。

　　苦笑一声，魔导士恭敬的道：“您……您是神灵大人么？”

　　肖恩用着嘲讽的目光看着他，如果不是近一年没有与任何人交流，肖恩也绝对不会有与他说话的兴趣。

　　不过此刻的肖恩毕竟不是那些活了无数年，已经习惯了寂寞的老家伙神灵们，所以有着自己的喜好并不过份。

　　“我是否神灵，你就不用管了。”肖恩懒洋洋的道：“总之，我救了你的命，就需要报酬。”

　　魔导士小心翼翼的问道：“尊敬的神灵大人，您需要什么样的报酬呢？”

　　肖恩指着他手中的红色源体，道：“将这东西留下，你可以走了。”

　　魔导士看着红色源体，他的眼中闪过了一丝不舍之色，但这种不舍似乎并不是那么的强烈。

　　肖恩有些明白，这人似乎是从什么地方听说过紫电禁地，所以他明白源体的价值和作用，可是对于红色的源体，他却并不知道多少，否则也不会如此就轻易放弃了。

　　冷哼了一声，肖恩道：“你的命都是我救下来的，所以我需要报酬，如果你不肯的话，我就让你再承受一次雷电的威能，然后从你的尸体上拿我需要的东西。”

　　肖恩的这句话说的是霸道之极，根本就不曾给对方任何选择的余地。不过他的态度还算是好的，若是真的遇到了其他的神灵，那么绝大多数都会选择夺宝杀人吧。

　　不，或许在他们的眼中，一个魔导士并不算什么，也就是稍微强壮一点儿的蝼蚁吧，兴之所至，杀就杀了。

　　魔导士陡然一个寒噤，他一咬牙，终于放开了手中的红色源体，同时口中轻轻吟诵，下一刻，他的身形立即变淡，眼看就要消失了。

　　可就在这即将消失之前的那一刻，魔导士的那只手又一次的伸了出来，竟然紧紧的拽住了原本放弃的那颗红色源体。

　　这个过程仅仅是发生在数秒之中，这位魔导士就已经将他的心机、胆魄和临场反应等都发挥到了极致。

　　刚才为了得到源体，啊不惜冒着被之色雷电轰杀的下场也要出手抢夺，那么此刻为了这颗明显是价值极大，连神灵都为之心动的红色源体，他也不惜冒险一试。

　　然而，就在他的身影已经消失的瞬间，肖恩的脸上却露出了一丝不屑的笑容，他的手轻轻一指，面前的空间再度泛起了波纹般的涟渏，紧接着，那个魔导士又一次出现在肖恩的面前。

　　这个魔导士依旧是手中拿着二个源体，正惊恐万分的看着肖恩。

　　他明明已经成功的释放了传送术，但是再一次出现的地点，竟然还是原地。

　　这需要何等强大的力量才能做到这一点啊。

　　瞬间，那位魔导士就连口齿都开始咯咯作响了。

　　他的心中万分懊悔，为了贪欲，他已经陷入了一次危机，而这一次，又是为了贪欲，他将陷入更大的一个危机，并且这一次，怕是再也没有人能够救他了。

　　轻轻的一挥手，巨大的紫色雷电从肖恩的手中发出，将魔导士彻底的变成了虚无，伸手一招，红色的源体顿时出现在肖恩的手中。

　　他轻叹一声，道：“机会仅有一次，真是可惜……”

　　……

　　看着手中的这一片红色源体，肖恩感应着其中所蕴含着的能量，脸上的神情，似乎是若有所悟。

　　红色的源体并不是和黑色与白色源体一样是固体的，红色源体是一种介乎于固体和液体之间的状态。就像是神力结晶似的，颇有橡皮泥的潜质。

　　当然，肖恩并不会被这种东西的外表所迷惑，他非常清楚，这东西的价值所在。

　　只要有二个这样的东西，就能够换到清单上的那么一大批的东西，能够彻底的解决掉他们目前的物资缺乏的状况。

　　还有，若是使用了这个东西，那么肖恩甚至于有希望更进一步，将十二宝石神格与天空神殿凝而为一，成就天空神格，晋升主神。

　　是以，肖恩看着这个千辛万苦才出现的红色源体，心中还真是感慨万千，至于那位第一个得到它的魔导士，早就被肖恩抛之脑后。如此一个不辨实力的家伙，就算是今日放过他一马，也休想在神界这样的环境中活过多久。

　　轻轻的将手中握拳，里面的红色源体随着他手掌的力量慢慢的改变着形状。

　　肖恩的脑海中突地涌起了一阵强烈的渴求感，似乎是想要将里面的能量尽数吸纳干净。深深的吸着气，肖恩用了极大的毅力才将这个想法完全压制了下去。

　　他清楚的知道，此刻并不是最好的时机。

　　要想闭关突破高阶巅峰的境界，那么肖恩首先要做到的，就是定心。

　　就像是在昔日的时空洪流之中，他和分身一坐百年的情况，才是最好的时机。

　　手腕豁然一翻，肖恩已经将这个红色源体收入了神域之中，他已经决定，一旦将外事全部安置妥当，那么就立即进入时空洪流的百倍时间之内闭关凝练神格。

　　百倍的速度修炼，还有时空洪流中的特殊环境，那才是真正的最大保障。

　　目光朝着四周望去，这一次，肖恩所注意的，并不是什么红色或者是白色的影子了，而是在寻找紫电禁地中的那些巨大的黑色石块。

　　不过他很快的发现，这里的黑色大石块并不少，但若是以体积而论，还真的很少有能够与先前的那一刻相提并论的。

　　犹豫了一下，肖恩随意的挑了一块黑色巨石，轻轻的在上面伸手一抹。

　　那位魔导士使用了强大的神力道具才将黑色石块崩裂的大石，在肖恩的手中却像是豆腐一般的软了下去。

　　这些源体的构造极其古怪，就连肖恩的神念都无法穿透，所以除非是打开了，否则根本就不知道里面是否有源体的出现。

　　神力将这个石块均匀的分成数块，每一块的大小也是一模一样，但可惜的是，里面完全是实心的，别说是什么红色源体，就连白色的也是一个未见。

　　肖恩的心中闪过了一丝阴翳，不过他也明白，这东西不可能在每一颗上规模的黑色源体中都有，否则想要找到红色源体的难度也就不可能那么大了。

　　目光在周围的区域中搜索了一下，肖恩终于放弃了。他身形如电，又一次的在紫电禁地中开始了流浪。

　　只是这一次的流浪却有着完全的不同的感觉和目标。

　　以前纯粹是碰运气，但现在不一样了。又经过了半年的时间之后，肖恩已经收集了足够的红色和白色源体，至于那些黑色的源体也拿了一些，但是数量和质量比起另外的那二种，就是小儿科的把戏了。

　　经过了多次的试验，紫电禁地之中的那些超大型黑色源体石块被肖恩祸害了无数个。

　　尽管是破坏了那么多的石块，但肖恩却依旧没有发现红色和白色源体出现的规律。并不是石块越大，就一定会有红、白二色的源体产生。

　　可以说，这其实还是一个碰运气的事情，只不过肖恩已经掌握了如何碰运气的方法，不再象以前那样，根本就是不得其门而入。

　　在毁坏了无数黑色源体之后，肖恩也算是满载而归。

　　白色的源体被他收集了上百个，而红色源体的数量不愧是最为珍稀的，直到如今，却还仅有区区五个而已。

　　不过五个红色源体已经足够了，哪怕是刨去了与达嘉黎马交换的那二个，肖恩却还有三个在手，对于他冲击主神之事，已经是绰绰有余了。

　　看了眼依旧是紫电乱舞，危机四伏的紫电禁地，肖恩的目光中竟然多了一丝罕有的亲热。随后，他的身影消失在原地……

　　……

　　时空洪流之中，肖恩的身影骤然出现。

　　这一次的出现立即让所有为他担心的生灵们和神灵们都放下了沉重的心事。

　　毕竟，这一次并不是以分身前往紫电禁地，而是以本体前往，若是在那里遇到了什么万一，这个团队的核心可就是真的没有了。

　　当然，在紫电禁地之中，若是能够免疫紫色闪电的话，那么想要遇到危险，也是一件十分困难的事情。

　　这就像是在时空洪流之中，一旦免疫各种属性的气流团的影响，自然可以是如鱼得水，再无阻碍的了。

　　当肖恩回到了天空神殿和几位神灵交待了一声之后，他们全部兴奋起来了。特别是当黑龙王知道肖恩真的在紫电禁地之中找到了红色源体之后，更是身不由己的欢呼了起来。肖恩诧异的问他为何如此高兴，这条老黑龙恬不知耻的道，以后他冲击神王之时，可以找肖恩去获取红色源体了。

　　肖恩狠狠的给了他一个白眼，不过他也明白，若是真的等到了那一天，就算是黑龙王不说，他也会主动的去一趟，将红色的源体取来。

　　这一次加入讨论的，可不仅仅是戴维尔、巨魔神和黑龙王，就连朱丽安娜也成为其中一员。

　　虽然此刻的朱丽安娜还不是神灵，但是肖恩的神国已经全部向她开放，在这个国度之中，她所获得的权限可是仅次于肖恩的。而黑龙王在知道了她和肖恩之间的关系之后，也是从未说过半句反对的话。

　　此刻，朱丽安娜立即问道：“肖恩，你是想要闭关晋升了么？”

　　肖恩微微摇头，道：“不，我先要将所有的东西兑换完毕，才能静心闭关，否则我根本就无法静下心来，自然也不可能有任何突破了。”

　　确实，无论获得了怎么样的天材地宝，但使用者的天赋和当时的心境却是更为重要。若是心神不定，还想要突破的话，那么就不是奢望，而是找死了。

　　“噢，仅仅是将那张清单上的东西兑换完毕，你就安心了么？”朱丽安娜一脸调侃的道。

　　“是啊，这是我关心的事情，一旦获得清单上的东西，那么就有着足够的资源，而塔贝利他们四人，也可以点燃神火成神了。”

　　朱丽安娜的一双大眼睛转了一圈，虽然有了肖恩做靠山，给她提供了难以想象的进阶条件，但是目前她的实力却还停留在传奇之上。

　　不过没有人怀疑，终有一天，她肯定能够点燃神火，并且追随着肖恩的脚步不断前进。

　　所以她也明白，若是肖恩真的成为主神了，那么他就需要一批固定而忠心的低阶神灵。

　　在神界，除了那个传说中的恐怖死亡法师之外，其余的神灵也是组成了一个金字塔的特殊结构。每一个主神之下，都有着相当的神灵为他们服务。所以当肖恩晋升为主神之后，让部分伪神点燃神火，就是必须的了。

　　当然，如果不是金他们的修为还没有达到伪神的话，那么这第一批的名额也绝对不可能给塔贝利他们四人了。

　　“你说的很对，不过除了这件事情之外，估计你还要先解决一些私人的问题吧。”朱丽安娜笑吟吟的说道。

　　肖恩诧异的看着她，虽然她的脸上布满了笑容，但是肖恩却从她的心中感应到了一股不满和淡淡的愁绪。

　　“朱丽安娜，发生了什么事情么？”

　　“哼，你的那个好朋友，什么拉斐尔给你送来了一份礼物。”朱丽安娜不满的道：“你知道是什么吗？”

　　肖恩茫然摇头，回头向着巨魔神等人看去，然而在他们的眼中，肖恩所见到的，却是一片茫然，甚至于连肖恩分身和鳄鱼人都是一无所知。

　　“朱丽安娜，这份礼物是刚刚送来的么？”

　　“还没有送来，不过在下界等着呢。”

　　肖恩哑然一笑，不知道拉斐尔究竟送来了什么，竟然会引起了朱丽安娜的不满。不过说实话，自己对于下界的关心实在是太少了，这种情况估计也唯有自己一个人罢了。

　　毕竟，肖恩获取信徒的方法和那些其他的神灵们还是有着很大的区别。


第四十八章 下界变化

　　在肖恩回归并且讨论之后，朱丽安娜率先离去回到了神国中的那个神秘的小岛之中。

　　肖恩虽然对于她的古怪态度颇为诧异，但也并没有想过那么多，而是和黑龙王等人一齐观看了几个神国的发展。

　　在时空洪流之中，依旧是静寂无人，除了四个神国之外，就再也没有发现其他的生灵和神灵了。

　　特别是那些被肖恩驱逐出去的神灵们，都已经彻底的领教了肖恩那不可思议的能力，是以再也没有哪个家伙敢轻易进入其中了。

　　不过肖恩并没有放松对于时空洪流的防御工作，在他孤身进入紫电禁地之时，他的二个分身也是继续收集神力结晶，并且将这些能量全部转化为新的气流团。

　　从老的气流团之中分裂出来的气流团或许是因为缺乏长时间的培养，所以在操控起来远比老的气流团要容易的多。

　　肖恩在每个神界之中留下的那些能够被黑龙王等神灵操控的气流团，都是他使用特殊的能力从老的气流团中分裂出来，并且种下了他的一丝神念的产品。这些气流团在黑龙王的神国中虽然有着强大的防御和攻击作用，但若是黑龙王对肖恩有着异样的想法，那么肖恩就可以随时将这些气流团的控制权收回来。

　　当然，除非是肖恩与龙族彻底翻脸，并且变成生死大敌，否则黑龙王的不可能与肖恩作对的。

　　外界的一年之中，时空洪流之内已经过去了整整一百年。四大神国与原先相比，都已经扩大了数倍之多，就连黑龙王在得到了充足的资源之后，神国和内中的信徒们都如同几何速度的在增长着。

　　巨魔神和戴维尔的神国也是扩大了一倍多，而且他们经过了百年时间的洗礼，都晋升到了中阶神灵的巅峰境界，还差一步就是高阶神灵了。

　　他们进阶的速度之快，纵然是黑龙王都在心中为之乍舌不已。

　　虽然他拼命的修炼，但是相比于那二位而言，彼此间的距离竟然是越来越大，确实是让他感到了万分的烦恼。

　　这位昔日龙族最杰出的天才，如今已经是绝口不提修炼进度了。

　　然而他却不知，巨魔神和戴维尔虽然不如肖恩，但好歹也是拥有九重神性的未来神王级别的强者，在得到了充沛资源的援助之下，他们自然是进步如飞了。

　　至于这些资源的来处，当然是来自于精灵一族的拉斐尔了。

　　虽然肖恩在一开始并没有找到红色源体，但达嘉黎马陛下却是慷慨大方的将这些货物都赠送了过来。

　　不过也幸好如此，所以才会博得肖恩的好感，在紫电禁地中停留了整整一年，为达嘉黎马寻找红色源体。否则的话，肖恩早就回绝她的要求，用神格和普通源体交换了。最后也不会遇到那位倒霉而贪婪的魔导士，从而获知白色和红色源体的出处了。

　　在四个神国中，发展最快的当然还是肖恩的光明神国。

　　其中最大的原因，还是在肖恩分身和鳄鱼人分身之上，有着他们二个的全力以赴扩建，速度自然不会太慢。而光明水母也是陆续的释放了好几次的灵魂，将神国之中的纯洁光明信徒的数量扩大的到了整整百亿之多。

　　当肖恩感应到这一切之时，心中可谓是感慨万千了。

　　分身的作用就是如此，当主体有事之时，分身完全可以代替主体掌控整个神国。特别是肖恩的二个分身，每一个身上的神格都达到了无损神格的标准，神力之强大，纵然是与二个刚刚进阶高阶的神灵本体相比，也是丝毫也不逊色。

　　所以只要他们在神国之中，那么与肖恩的本体也没有多大的区别了。

　　至于巨魔神和戴维尔，虽然拥有强大的威能，可是由于灵魂众多的关系，所以竟然无法拥有身份和投影，所以当他们将大部份的注意力投注到融合神格之时，对于其它的事情就未免要稍微放松一点了。

　　这也是他们的神国发展不如肖恩快捷的最大原因。

　　至于黑龙王，他的实力实在是太逊色了一点，而且由于资质的关系，修炼的速度虽然在众神中算是快到了极点，可是比起肖恩等神灵来，那就是根本不足一提了。

　　总之，当肖恩从巨魔神等人中得到了各个神国的准确消息之后，心中同样也是喜悦万分。他们的不断强大，代表着自己的后盾也是愈发的强大了。终有一日，当巨魔神和戴维尔进阶为神王之时，他们将不会畏惧任何神灵了。

　　……

　　短暂的相聚之后，肖恩等人各归原位，而戴维尔和巨魔神离开之时，每个神灵的手上都多了几块白色的源体。

　　有了这东西的帮助，他们绝对可以在百年内进阶到高阶神灵了。

　　当然，这个百年的时间是代表在时空洪流之中的那个时间光幕之中的时间，对于外界来说，这个时间就仅有短暂的一年了。

　　同时，肖恩也已经打定了主意，等到他们二个进阶为高阶神灵之后，自己才会闭关冲击更高的层次。

　　否则在他闭关期间，若是有什么意外，那才叫有趣呢。

　　和二个分身交流了一下，肖恩思考半响，始终觉得朱丽安娜的态度似乎有些儿不太正常。

　　特别是那无缘无故提及的拉斐尔的礼物，更是让他在一头雾水之时，也是泛起了一丝好奇心。

　　心念转动之间，肖恩已经离开了天空神殿。不过他并没有回到那个小岛之上，而是瞬间穿过了通道，来到了下界之中。

　　在穿越通道之时，肖恩犹豫了一下，不知为何，他并没有选择自己的家乡星球，而是先行来到了十二分支的那颗无名星球之上。

　　至于为什么会做出这个选择，就连他自己也并不太明白。

　　而且，他并不是以神念降临，而是以本体直接降临。

　　若是换了一个神灵看到肖恩的本体离开了天空神殿，肯定会惊讶的连眼珠子也凸出来。

　　高阶的神灵本体竟然会离开自己的天空神殿，这简直就是不可思议的事情。但是肖恩的想法却是与这个世界中的神灵们有所不同。

　　或许是因为他的灵魂并不属于这个宇宙的缘故，肖恩对于众神将本体始终隐匿在天空神殿之中的做法并不是完全的赞同。

　　在听说过了那位死灵法师的事迹，并且当他本人的实力达到了高阶巅峰之后，肖恩的忌惮就少了许多。

　　以他目前的实力，只要不是深入其他神灵的神国之中，那么若是想要自保的话，肯定没有多大的问题。

　　哪怕是遇到了主神的分身，他也有着与之一战，并且战而胜之的信心。

　　别忘了，在他的身上除了三件上古神器之外，还有着分裂出来的气流团。有了这些东西防身，整个神国之中几乎已经是无人能够留下他了。

　　所以他才会效仿昔日的那位死灵法师和他的朋友们那样，以本体游荡世界。

　　这一次下界，他并没有惊动任何人，因为他想要看看那位盗贼公会的首领麦特在这里干的如何。

　　当他出现在这颗星球上之时，正好是他昔日带着上百位伪神级别高手降临的位置。

　　在这个位置上，早已经不是昔日的那种荒凉，而是变成了一座巨大而繁荣的沙漠都市。

　　肖恩的身影若隐若现的在魔法阵上一闪而过，那位负责魔法阵的魔法师揉了二下眼睛，但是却因为根本就感应不到肖恩身上的能量气息，所以还以为自己看花了眼。

　　在城市中走了片刻，肖恩的速度似慢实快，但是他发现，这个城市比起他离开之前，已经整整大了五倍有余。

　　虽说是有着魔法师们的帮助，但是能够扩大到这样的规模，说明这些年来，这里的主人对这里确实是下足了功夫。

　　在城市之中，最大的建筑物自然就是肖恩的神殿，而有关于肖恩的祭坛更是遍布于城市中的每一个角落。

　　当肖恩的神念延伸出去之时，能够轻易的感应到那个主神殿中所荡漾着的庞大信仰之力。这种力量已经达到了极致，甚至于让整个神殿之外都弥漫上了一层神秘的光辉。

　　可是当肖恩的神念扫过了整个城市之后，却并没有发现麦特的踪迹。

　　他的眉头微微一皱，并没有将神念释放到整个星球之上，而是身影微动，已经进入了神殿的内部最顶层。在这里，有一个浑身被白色祭祀袍罩住的人，正端坐在这里静静的祈祷着。

　　他的神情之专注，足以令任何人为之震撼，或许唯有在看到了这个人之后，他们才会理解什么叫做虔诚。

　　肖恩悄然无息的来到了这人身边，一缕精神波动传来过去。那人立即回过身来，在见到了肖恩之后，五体投地的跪伏了下来。

　　他的眼中有着欣喜若狂的神色，这是每一个最虔诚的信徒在见到了自己所信仰的神灵之后的表现。

　　在肖恩搜索了全城之后，就仅发觉一个熟人，正是他留在此地的那百位伪神之一。

　　“麦特呢？”

　　“大人，麦特已经离开了这里，在大陆中心新建立起来的宏伟神殿中担任了教皇。”那名伪神信徒头也不抬的恭声道。

　　肖恩微微点头，他当然理解麦特这样做的用意。

　　虽然此地是肖恩等人首次降临之时的地点，可是想要统治整个大陆，甚至于是星球，那么就不可能将主神殿建立在这儿。

　　此时的肖恩神念何等强大，若是全部释放出来，整颗星球上的一切动静都休想瞒得过他。但是那样做所消耗的神力同样是一个非常恐怖的数字，同时也会引起整个星球的变异和骚乱。

　　他的心中豁然一怔，就在此刻，他想起了一件无名曾经说过的事情。

　　那些神灵们一旦进入了神界之后，那么本体就将会受到规则的约束，永远也不可能以本体下界了。

　　那是因为神灵所拥有的力量实在是太过于强大了，已经大到了下界普通星球无法承受的地步。特别是高阶以上的神灵，纵然是想要直接摧毁一个星球，似乎也并不是难事。

　　所以，在这个世界的规则，就是神灵本体不能下界，否则无名的那个恐怖阵图兄弟就会依照法则的力量来制裁那位神灵，直到他完全陨落为止。

　　可是……

　　肖恩认真的看了眼自己，确定并不是什么分身，再抬头看看神殿之外的天空，一片晴朗，万里无云，并没有丝毫雷电交加的世界末日景象。

　　眨了二下眼睛，肖恩意外的感到了一阵奇异的寒意。

　　就算是自己不小心忘记了此事，难道那个通向下界的阵图是吃白饭的么？竟然让自己传送下来而不知道？

　　不行，等回到家乡星球之时，一定要去问个明白。

　　打定了主意的肖恩暂时将这件事情放在脑后，而且也不敢过份的释放神力了。

　　若是因为释放了过多的力量而引起这颗星球的波动，从而招来法则阵图的攻击，那可就真的是贻笑大方了。

　　“将地图拿来。”肖恩轻声吩咐道。

　　来自于光明水母体内的灵魂对于肖恩的命令没有半点儿的抵抗能力，立即应了一声，将地图取来，而且他十分聪明，拿来的并不是沙漠地形图，而是一座整个大陆的浓缩沙盘。

　　看到了这个沙盘之后，肖恩也是颇为赞赏，待他知道这个沙盘是麦特命令制作的，就愈发的欣慰了，自己当年并没有看错人啊。

　　眼睛微微一瞥，肖恩立即将沙盘中的地形图牢牢的记在了心中。同时感应着神殿中那源源不断的强大信仰之力，肖恩略一沉吟，整个宫殿上顿时爆发出了万丈光芒，这道光芒仿佛是具有无穷的魔力一般，瞬间就已经以神殿为中心而延伸了出去。

　　在这个城市中，无论是身处何地，哪怕是在最阴暗的角落和地下的建筑之中，都可以感受到这道无处不在的光芒。

　　同时，被光芒所笼罩的生灵，都感受到了一阵颤栗般的感觉，仿佛是一道道的电流蔓延到全身各处，但这无数道电流并没有给他们带来任何的伤害，而是给他们带来了十分美妙的享受。

　　在他们的感觉中，若是这种感受能够永久的维持下去，那么纵然是放弃一切，也是值得了。

　　这就是神力转化之后，对于普通人所造成的感觉，那种效果甚至于不会逊色于毒品对于人类的作用。

　　片刻之后，整个城市都陷入了一片的沉寂之中，所有人都深陷其中而无法自拔。

　　肖恩默默的感应着这一切，心中有点儿明白那些神灵分身们为什么会每隔十余年就不惜消耗神力，释放出一次神迹了。因为感受过一次神迹之后，肯定会有着许多人愿意加入这虔诚的信仰之中。

　　当然，再奢侈的神灵也不可能向对待神界中的信徒那样，三天二头的将部分神力返回，所以当这种类似于毒品的效果失去之后，很多人的心念都会不再虔诚。这类人或许还会信仰神灵，但是虔诚度已经无法与以前相提并论，至于最终到死还能完全信仰神灵的，就有资格用灵魂的形态通过神通，进入信仰神灵的国度之中重新塑形了。

　　毕竟，神国中的信徒们才是神灵的真正根本，至于下界的这些信徒，只不过是一个培养虔诚信徒的地方，也是一个被神灵掠夺信仰之力的地方罢了。

　　良久之后，肖恩身上的神力蓬发慢慢的停顿了下来，终于渐趋于虚无。那位伪神信徒早就是激动的浑身发颤，连话也说不清了。

　　肖恩向着他一点头，道：“我已经展示了神迹，你先下去安抚众人吧，我要离开了。”

　　那名伪神信徒二话不说的跪拜了一下，迅速的离开了神殿的最高层。

　　神灵大人亲自下来释放神迹，效果之佳，绝对胜过无数信徒宣扬十年之功，若是他此刻下去公布，肯定能够将这个效果彻底击发出来。

　　至于肖恩即将离去的事情，虽然令他万分的遗憾和不舍，但他也知道，神灵并不是一般人，肖恩的去向还轮不到他来挽留。

　　看着下面逐渐情形过来的信徒们变得激动而有些疯狂的表情，肖恩不自由主的一笑，这个麦特管理的确实不错。

　　抬头朝着一个方向望去，肖恩的身影慢慢的消失了。

　　……

　　距离这片大沙漠极远的地方，有一座巨大的城市。

　　这就是大陆的中心，阿坝努曼。

　　这座城市是一座充满了魅力的城市，原来是龙神乌尔克里与另一位黑暗系神灵争夺大陆信仰权的最关键城市。

　　但是但麦特带领这数十位伪神级别的强者一到，顿时在一日间将这座城市中的所有抵抗力量都驱逐了。当然，乌尔克里的信徒们是自动撤退，而另一位神灵们的信徒就没有那么好的运气了，在这些年中，那些人几乎都已经被消灭的一干二净，再也没有多少残余的了。

　　麦特一占据这个大陆最中心，也是最为庞大的城市，就立即下令修建肖恩的主神殿。

　　虽然麦特并不知道肖恩这个名字究竟有多大的份量，但是那上百的伪神却是一个再好不过的活招牌。

　　其实，神灵对于下界的事情还是保有极其小心的态度，并不会因为下面的你死我活而冒然爆发战争。

　　特别是肖恩这一次在麦特的身边一下子就摆放了一百的伪神之后，无论是龙神乌尔克里，还是另一位神灵，都非常明智的放弃了这颗星球的控制权。

　　虽然在他们的信徒中也能找到伪神高手，但是将那么多高手放到一个星球上，那就是向其余神灵宣告，这颗星球我要定了。

　　正是因为有了这个误会，所以那二位神灵才会最终退去，因为肖恩并没有侵入他们在下界的大本营，所以才会不愿意与这样的神灵彻底的翻脸。

　　手下有着超阶伪神和大量的魔法师之后，麦特在短短的数年之内，就建造出了一个巨大而厚实的神殿。

　　或许是因为在战争中建造的原故，这个神殿不但巨大，而且还厚实的象一个军事堡垒一般。除非是达到了传奇级别的魔法师，动用禁咒的力量，否则其余人想要在短时间内破坏，那是决无可能之时。

　　肖恩在神殿中出现之时，却意外的被人发现了。不过发现他的那个人，也是昔日他留下来的那百位伪神之一。

　　正因为对于这种人物没有任何的戒备之心，所以肖恩才会不计较他们的发现。

　　随后，在那人的带领之下，这座城市的主人麦特立即放下了所有的工作，以最快的速度来到了肖恩的面前。

　　此刻的麦特在被肖恩输入了神力之后，外表上已经变得年轻了许多，他的体内有着勃勃生机，正是肖恩的神力发挥最好的时候。

　　在重新见到了赋予他新生的神灵，麦特同样的激动万分，虽然在外表上没有表现出多少，但是他心中的激动却是瞒不了肖恩。

　　事实上，自从肖恩离开之后，很快的就将这里的事情抛之脑后，再也未曾有过一次关照了，甚至于连神迹也没有在这里释放过一次。

　　这样造就的后果就是麦特虽然在各地建造了神殿，也实行了政教合一的政权，并且建立起了数目庞大的神殿和祭坛。可是能够培养出来的真正的虔诚信徒，却还是并不太多。如果不是手下有着上百伪神坐镇的强大实力，只怕在他的这种穷兵黩武的策略下，早就被其他人推翻了。

　　当然，若是手下没有这样的实力，他也不会选择这种以最快的方式扩张了。

　　数年的努力，整个大陆已经被他顺利统一，他的势力已经开始延伸到其余的大陆，并且在几位伪神的力量攻击下，取得了可喜的战果。按照他的意思，最多再二年，就可以完全统一这个星球，成为他们的大本营，并且以此为中心，开始对其他星球渗透了。

　　知道了麦特在这几年的表现之后，肖恩异常的满意。

　　虽然上百伪神是一个强大而无法抵抗的实力，但是光有力量也是无法办到所有的事情，若是没有麦特的运筹帷幄，也不可能获得如此可观的效果了。

　　对麦特给予了肯定的评价，并且再度将神力送入了他的体内，允许他以自己的方法，在下界慢慢的推动着肖恩的势力发展。


第四十九章 无名的谈论

　　在获得了肖恩的认可之后，麦特的信心大增，并且正式向肖恩提出了，想要建立宇宙级别的超级传送阵和请求来自于神界的神迹支持。

　　对于后者，肖恩二话不说的就答应了下来，所谓的神迹支持，只不过是花费一点儿时候和神力结晶罢了。而且以前因为实力弱小的关系，所以肖恩并不敢轻易的这么做，但是如今的情况已经是大不相同。

　　以他高阶巅峰的实力，纵然是在下界稍微放肆一点，也绝对不会有任何问题。纵然是在无意间招惹到什么强大的主神和神王，那他们做多也不过是将肖恩派遣出去的信徒全灭，而不会对一个随时都有可能晋升为主神的神灵纠缠不休了。

　　而且在经过了这一次的探查之后，肖恩对于这里的情况有了一个新的了解，并且在他的心中产生了一个新的想法，若是那个成形的话，那么所谓的神迹问题就可以轻易解决了。

　　但是前者，想要直接将势力扩充到其它星球的想法，肖恩却还是有些举棋不定。

　　十年左右，就驱逐了二位神灵，将这颗无名的星球纳入了体系之中，并且成功的建立起了无数的神殿。这样的速度，实在是太快了，但是基础方面，就未免有些薄弱。毕竟，想要让整个星球之内都信仰一个神灵，可并不是那么容易的一件事情。

　　而且一旦与外界接触，那可是一把锋利的双刃剑，后果究竟如何，就连肖恩也不敢轻易的妄下结论。

　　但是看到麦特一脸的胸有成竹的表情，肖恩顿时想到了他的来历，这位曾经将一个盗贼公会变成格里邱禾最著名的一个场地的奇才，或许会给他带来另外的惊喜吧。

　　沉吟了片刻，肖恩开始向他询问周围星球的环境和情况，还有日后的发展方向。

　　没想到麦特竟然是口若悬河，将他提出的问题滔滔不绝的详细说了出来。原来他早就利用那些伪神级别的强者，对于周围的星球情况做了详细的调查，这个情况就和他全盛之时创建盗贼公会情报系统一样，形成了一个固定的情报网络。

　　以这些情报为依据，他同时做好日后的发展规划，当这一切以纸上谈兵，并且近乎于完美的方式呈现在肖恩的面前之后，纵然是他也忍不住在心中感叹，这个人选倒是真的挑对了。

　　给予了麦特便宜行事的权力，肖恩离开了他在下界的首个信仰星。

　　对于麦特的一切，肖恩已经下定了决心，让他放手施为了。只是不知道在拥有了近乎于无限的寿命之后，麦特最终能够做到哪一步。

　　……

　　离开了这颗无名星球，肖恩通过了神界通道，直接来到了家乡星球。

　　这颗星球之上的三块大陆中有二块被月亮女神拉斐尔彻底占据，而另一块黄金大陆则是属于肖恩和魔法公会的。

　　没错，如今的魔法公会虽然在名义上还是一个独立的组织，但是公会中的几个首脑人物，包括副会长斯皮博格在内的所有知情者心中，都明白谁才是阻止月亮女神将神殿进入黄金大陆的真正功臣，是以对于来自于肖恩魔法塔的话都是一丝不苟的完成了，从来就没有打过任何折扣。

　　同时，肖恩成为神灵的消息，已经从魔法园林和另外二个大陆传了进来，这就更加助长了他的威望。此刻，以路易斯魔法园林为中心，整个大陆已经陆续的建立起来一些属于肖恩的神殿，虽然速度绝对无法与麦特主持的那颗星球相比，但是这种温和前进的做法，却为他吸纳了不少真正虔诚的信徒。

　　当然，在路易斯公国之内，魔法园林之侧，一座崭新的神殿早就建立了起来，这一切肖恩虽然知道，但却是第一次下界看到家乡星球中属于自己的神殿。

　　此时，在家乡星球之中，还有四位伪神级别的强者主持一切，可谓是绝对的固若金汤。

　　当肖恩的身影出现在自己的魔法塔之中，并且利用神念一扫路易斯公国之后，脸上顿时露出了一丝诧异的神色。

　　虽然仅仅是瞬间他就恢复了平静，但是在他的心中却是颇为感慨。

　　他终于明白，拉斐尔送给他的礼物究竟是什么了，也明白朱丽安娜的表情为什么会变得如此的古怪了。

　　在属于他的神殿之中，有着四股让他感受十分熟悉的气息，如果他没有猜错的话，这应该是属于四位女性的。

　　这四位女性精之中，除了一位是美丽的中年女性精灵，其余三位却都是年轻的很，特别是以精灵的岁数来说，就更是如此了。

　　当然，在那三位之中，仅有二个是精灵，还有一个却是货真价实的人类。

　　肖恩的神念在神殿中扫描之时，这四位竟然也夹杂在人群中进行着祈祷，而更令肖恩苦笑不已的是，她们并不是在向拉斐尔祈祷，而是在向着自己的神像祈祷，并且他可以轻易的从她们的身上感应到，她们绝对是真心实意的，因为那袅袅而生的信仰之力是绝对无法伪装的。

　　心中瞬间转过了无数个的念头，对于她们四位，肖恩还是感到有些为难了。

　　虽然他此刻的实力和手上拥有的势力与往日已经无法相比，但是心中最柔软的地方，却还是有些东西一直牵挂着的。

　　这一切都是实力晋升太快留下的后遗症，若是给他数万年的时间才晋升到了如今的地步，那么心中的所有牵挂保证是随风而去，不留丝毫。但可惜的是，肖恩和一般人，在他以前所认得的那些朋友中，还有很多依旧是活着。

　　考虑了一下，肖恩轻叹一声，她们既然已经来了，那么也应该将这件事情做个了断了。

　　当然，肖恩从未有过将这个礼物退回去的念头。

　　因为这些人在拉斐尔的眼中并不算什么，完全是可以舍弃的蝼蚁，可是在肖恩的心中，就绝非如此了。

　　若是让她们返回精灵世界的话，只怕等待她们的命运将会无比的凄惨了。

　　心念微动，正在人群中进行祈祷的四位蒙面女性身上突地传来了一阵能量波动，随后就鬼魅般的消失了。

　　她们的消失无声无息，并没有影响到其他人，甚至于连亲自坐镇现场的那些祭祀们都没有发现异常。直到祈祷结束，她们周围的人才发现她们不见了。不过这些人也并没有怀疑什么，还以为她们是中途退却罢了。

　　这四位女性，正是月精灵一族中的莎拉、佩蒂和蒂凡妮的弟子贝蒂，而还有一位也是肖恩的熟识者之一，月精灵一族的大长老，迪达大萨满的昔日情人和朱丽安娜最喜欢的精灵阿娜泽德尔。

　　她们四人正在祈祷之时，突地感到身周有异，那缭绕于耳的吟唱声为何突地莫名其妙的消失了。这绝对是一件难以想象的事情。

　　但是，当她们睁开了双目一看，顿时发现了肖恩的存在。

　　一看到肖恩，就算是再笨也明白了其中的缘故。

　　拉萨等人的眼中都现出了一丝惊喜之色，莎拉、贝蒂和佩蒂的眼睛立即亮了起来。特别是二位精灵少女，都清晰的记得，昔日在时空大裂缝之中相逢的经过。

　　那时候的肖恩不过仅仅是一位大魔法师而已，但是如今已经成长到了让她们仰视都看不到的地步了。别的不说，就算是从月亮女神的神喻中，就可以体会到他的强大了，若非他的强大让女神都感到了不能抗衡和不可得罪的话，没有哪位神灵会做出将虔诚信徒相送的这种事情。

　　至于阿娜泽德尔虽然在这颗星球上是一位顶尖的九级魔导士，但是在拉斐尔的眼中却和一般的信徒无甚区别。或许是知道她和肖恩之间有着相当的友谊，所以才会一并送过来的。

　　双方静静的看了几眼，莎拉立即是低下了头，恭敬的道：“伟大的肖恩陛下，月精灵莎拉向您祈祷，愿意成为您最虔诚的信徒。”

　　阿娜泽德尔等人也同时做了这个动作，特别是阿娜泽德尔，如果不是亲眼所见，并且感受到了神喻，那么是绝对不敢相信如今的肖恩竟然已经成长到了这样的境界。

　　肖恩轻轻的一挥手，道：“莎拉，既然你们来了，也就不必这么客气。”顿了顿，他柔声问道：“你们日后有什么打算？”

　　莎拉等人的眼中同时流露出了一丝欣慰和茫然。

　　在见到肖恩之前，她们的心中还是颇为忐忑的，因为她们并不知道，已经成为神灵的肖恩会以什么样的态度对待她们。可是此刻这个顾虑却是消除了，肖恩虽然已经成神了，但是对待原来的朋友，却并没有那种高高在上，翻脸不认人的感觉。

　　当然，她们也清楚，在她们和肖恩之间，已经有了一道看不见的巨大的壕沟，这就是差距，根本就无法弥补的差距，除非是和肖恩拥有同样的力量，否则她们再也不可能拥有平等对话的资格了。

　　只是，当肖恩问及她们日后的打算之时，哪怕是阿娜泽德尔都有了一丝茫然。

　　包括贝蒂在内，她们从小就是接受月精灵文化而长大的，特别是在拉斐尔降临在星球上，让月精灵一族无比的壮大繁荣之后，她们的心中就唯有一个念头，那就是为神灵祈祷，为整个种族的未来更进一步而努力。

　　但是，月亮女神的一个神喻，却将她们的一切都剥夺了，甚至于连月精灵一族都不敢再承认她们的地位了。

　　因为女神的神喻是，驱逐她们四人，让她们改变信仰。

　　幸好让她们改信的那位神灵是她们所熟悉的人，否则她们只怕很难真的接受这样的神喻了。

　　看到了她们眼中的茫然，肖恩也是深叹一声，道：“好吧，我有一个小小的提议。”他伸手指了指天空，道：“在我的神国之中，有着许多空地，你们可以暂时前往那里慢慢考虑，我会为你们提供足够的修炼资源。至于你们日后有什么打算，就慢慢的考虑吧。”

　　莎拉四人同时松了一口气，这个安排或许也就是她们所期待的吧。

　　肖恩向着她们微微点头，将管理这里的塔贝利等四位伪神唤来，他们四人在肖恩等人离开之后，主持此地大局，也算得上是劳苦功高了。

　　肖恩十分清楚他们的心中所思，告诉他们最多数年就可以开始前往神界点燃神火了。

　　这句话立即让四位伪神级别的强者欣喜若狂，他们虽然并不知道肖恩已经神奇般的晋升到了高阶巅峰神灵的地步，但是既然得到了肖恩的首肯，那就说明肖恩已经拥有了绝对的保护他们的信心，这个消息自然让他们激动万分了。

　　不过肖恩却在随后提醒他们，让他们在这里准备好替代他们的人选。

　　结果他们异口同声推举出来的人选却让肖恩感到了一阵哭笑不得。

　　他们所推荐接管神殿的人选，竟然是魔法公会的副会长斯皮博格。

　　这位老魔导士在四位伪神的指导下，在魔法公会中那庞大的丰厚的底蕴支持下，竟然在最近迈过了九星的关隘，成功的突破为传奇境界。

　　以他的身份来接管神殿，确实是再也合适不过了，而且他老人家也隐约的表达了自己的意愿。

　　肖恩犹豫了一下，以大威能直接将斯皮博格传送到了面前。

　　双方谈论了片刻，肖恩终于明白了这位老师祖的想法。

　　在以前，斯皮博格以为一生之中都再难突破到传奇境界了，所以他才会转而选择成为魔法公会的副会长。但是谁也未曾想到，就在这几年竟然会风云突变，肖恩的崛起让一切都为之改变。

　　当他成为了传奇之后，心中就发生了极为微妙的变化。

　　伪神，神灵，才是这一级别强者所追求的最高目标，至于魔法公会中的权力，对于他来说，已经是没有了多大的向往能力。

　　他清楚的知道，能够帮助他继续进阶的，也唯有肖恩一人。

　　不过，虽然肖恩是他名义下的几代之后的弟子，可是双方的关系并不是太过于亲密，所以他立即调整了心态，竟然愿意以信徒的身份接管神殿。

　　感受到了他真切的想法之后，肖恩也是深叹实力改变所带来的对于地位的影响。

　　在这位老人热切的，并且带着一丝求恳的目光之下，肖恩非常干脆的答应将他直接送入神国中与莫伦老师等人相处，在那里他可以安心的修炼，并且可以得到无限制的物资利用。

　　得到了肖恩承诺之后的斯皮博格欣喜万分，在数日之后立即卸任了魔法公会的副会长之职，随着肖恩和莎拉等人进入神界去了。

　　至于未来的神殿主祭，就交给塔贝利等人头疼去了，反正为了顺利成为神灵，他们也不可能对此漫不经心，肯定要挑选一个合格之人。

　　在剩下的这几日之间，肖恩释放了几次神力，造就了几次神迹，正式的在黄金大陆上以神灵的身份出现了。

　　做完了这所有的一切之后，肖恩才回到了魔法塔，进入了无名的房间。

　　自从肖恩进入神界之后，无名就不怎么跟随在他的身边了，反而是居住在下界的魔法塔之中，为他保管那个神造大陆。

　　无名的想法，是不可测度的。肖恩从来就没有指望过能够猜到他的想法，但是直到如今，他却依旧是看不出这家伙的深浅。

　　静静的来到了无名的身边，这家伙依旧是和以前一样，双目盯着头顶上的天花板，对于到来的肖恩不理不睬。

　　轻咳一声，肖恩无奈的先开口道：“无名，老朋友来了，你也不欢迎一下么？”

　　无名终于瞥了他一眼，慢悠悠的道：“你的胆子真大啊。”

　　肖恩苦笑一声，以神体亲自下界，这个胆量确实是大了一点。不过这样做对于他来说，又何尝不是一种历练呢？

　　或许，这和他的灵魂与以前的那批从来就未曾拥有过神国的神王们来自同一个地方有关吧。

　　果然，无名接下来的一句话让肖恩的心中多了几分欣慰。

　　“不过也唯有这样的胆魄，才有机会成为真正的神王。”

　　肖恩心中微动，问道：“奥丁拉赫神王陛下昔日也曾经以神体独自出去过？”

　　“当然，神界中的所有神王都曾经以神体亲自历练，否则他们也不可能从第一代神灵中脱颖而出，吸纳足够的天地之力，成就神王。”

　　“那么道格拉斯呢？他从哪里吸纳了天地之力？”

　　“他和他的伙伴们不同。”无名的声音似乎也有着一丝无奈：“他们是穿越了晶壁而来，从那里过来的人本身就已经在通道中吸纳了足够的天地之力，所以他们才会有自主成长的神格，并不会因为缺乏天地之力而无法进阶神王。”

　　肖恩重重的一点头，他终于从无名的口中确定了，这些人的变异果然与穿过那个神秘的通道有关了。

　　沉吟了一下，肖恩问道：“无名，我呢？我为何与他们不同？”

　　“穿过通道的方式并不一样，最后的成就也并不相同。”无名理所当然的道：“他们所获得的，是实力的提高，他们的最终成就已经在穿过通道的那一刻就已经决定了。而你不同……”无名的声音终于有了一丝波动：“你是一张白纸，应该如何书写，凭借着的是你的努力和机遇。在这上面，有着无数的可能，也是唯一的可能……”

　　肖恩的心中一阵波动，但是他的脸色却是冷静的怕人：“什么可能？”

　　“超越的可能。”无名认真的看着他，他的声音与以往迥然不同，看向肖恩的眼神也变得无比的凝重：“超越一切，甚至于这个世界的法则。”

　　肖恩静静的看着他，似乎是想要从他的眼中看出点什么，但是那双眼睛之中除了一点儿的期盼之外，就是清澈如水，再也看不出任何的东西了。

　　深深的吸了一口气，肖恩苦笑道：“想不到，你竟然对我抱以这样大的期望，可是你对我有信心么？”

　　无名微微的摇头，道：“并不是我对你有信心，而是没有选择。”他缓声道：“自从你来到了这个世界，就已经是唯一的选择了。无论是我，还是其他人，都没有选择的权力。”

　　肖恩的眼睛陡然闪过了一丝凌厉的光芒，道：“其他人？是什么人？你们都在监视着我么？”

　　“不。”无名毫不犹豫的否认了：“你的发展是绝对自由的，没有人会笨到干涉你的行动。”

　　“为什么？”

　　“你看过驯服的，家养的魔兽，能够战胜来自于炼狱中的魔兽么？”无名的脸上罕见的露出了一丝笑容，道：“在我们之中，所代表的，就是法则，维持这个世界的法则，无论我们如何安排，都不可能突破这个法则的限制，所以想要让你突破法则的话，那么我们根本就不能干涉你的行动，甚至于连监视和接触也不行。”

　　肖恩的脸上顿时现出了一丝古怪之色，他虽然已经确定了无名的话并没有欺骗他，但是这种感觉却绝不好受。

　　“既然如此，为何你也奥丁拉赫和我接触过了？”肖恩沉声问道。

　　无名哑然一笑，道：“不是我们去接触你，而是你恰好碰到了我们，所以我们才会给你一点儿的帮助。”

　　肖恩这才释然，怪不得以奥丁拉赫的身份，竟然会选择自己成为他的教皇，而且对于自己贪墨了他的教皇权杖也是毫不追究了。而且自己以神体下界，无名的那个法则阵图兄弟也是置之不理，这一切或许就是与无名所说的原因有关吧。

　　沉吟了一下，肖恩肃然道：“无名，你们所代表的，是最高的法则，那么为了维护法则，你们应该抹杀我的存在。可是你们却并没有这样做，究竟是为什么？难道你们真的想要打破这个世界的法则，就不顾忌你们的利益了？”

　　“我们在等待。”

　　“等待什么？”

　　“等待着你成为神王的那一天。”说罢，无名闭上了双目，轻轻的躺在了床上。

　　肖恩静静的看着他半响，脑海中瞬间转过了无数的念头，他有着一种感觉，那就是在他晋升为神王之前，只怕根本就不可能从无名的口中获得答案了。

　　他的身影一阵晃动，终于离开了这个莫测高深的无名身边。

　　良久之后，无名的声音轻轻的在房间中响起：“机遇，我们已经为你创造，就看你是否能够拥有了……”


第五十章 主神的谢礼

　　神国之中，多了一片无边大海。

　　豁然，肖恩和一群人出现在大海的上空，在肖恩的带领下，他们安静的俯视着大海，眼中却都有着一丝激动之色。

　　在这几个人中，无论是莎拉等精灵，还是斯皮博格都是第一次来到属于神灵的神界，自然是对其别有一番感触的了。

　　肖恩在海面上看了一眼，伸手一点，一股澎湃的神力蜂拥而出，落到了海面之上。

　　一阵强烈的能量波动，在那碧涛汹涌的大海之中，奇迹般的升起了一座小岛。

　　又是一座小岛，但是这座小岛与朱丽安娜和老头子他们居住的小岛却是差了十万八千里之远。而且在小岛的外围凭空的升起了一团浓浓的雾气，将整个小岛都掩饰其中。若是没有传送阵的话，想要找到彼此的方位也不是一件容易的事情。

　　这一手可是从黑龙王那里学到的，昔日的龙岛之外，不也有这样的浓雾阵图么，而有了这东西之后，完全可以减少很多的麻烦。

　　此刻肖恩所拥有的能量比起以前来，那是不知道强大了多少倍，虽然神国的范围是大了数倍，但是虔诚信徒的数量却多了整整十倍之多，每一天所是收集到的神力结晶之多，更是远非昔日可以比拟。

　　建造这样的一座小岛，对于他而言，其实并没有多少难度。

　　当这座小岛建造成功之后，肖恩和莎拉等人一齐出现在这座小岛上。

　　虽然是刚刚建成的小岛，但是岛上的设施却毫不简陋，特别是那一座座秀美的花楼和细致的到了极点的摆设，都可以看到主人家的用心之处。

　　肖恩自然是不可能如此讲究，但是为了迎合精灵们的胃口，肖恩也算是大费周章，让一号出手，按照精灵在细节美的特点上设定了整个海岛图。如今看来，虽然多使用了一点儿的神力结晶，但是效果之佳，却是超出了意料之外。

　　这一点，仅仅是从莎拉等人的目光中的惊喜之色就可以看出来了。

　　“莎拉，这里就是你们暂时居住的地方，在这个小岛中，有我建立的传送阵，你们恶意随意的前往神国大陆，这个传送阵是双向传送，在传送出去之时，可以通向岛上大多数的阵图，至于回来就更简单了，我会给你们一个阵图铁牌，只要拿着铁牌，而且在神国之中，那么你想要什么时候回来都可以。”肖恩顺口介绍道。

　　不过有些事情他并没有说出来，譬如这里的传送阵无法直接传送到朱丽安娜的那个小岛，再譬如神国之中除了自己之外，也并没有谁能够传送进入这个小岛之中。

　　所以无论是在小岛中生活，还是在神国大陆上生活，都是十分“安全”的。

　　莎拉等人早就被肖恩的神奇手段给震撼住了，这个突然冒出来的岛屿虽然在整个神国中仅能以小岛来形容，但是它的面积实际上一点儿也不小，甚至相当于半个路易斯公国之大了。

　　可是在肖恩的手下，竟然在那么短的时间就从海底浮现出来了，而且岛屿上的建筑物更是迎合了他们的心意，这种不可思议的手段，怪不得要叫做神灵呢。

　　然而他们却并不知道，并非所有的神灵都能够在那么短的时间内做到这一步的，想要建造这样美仑美奂的岛屿，神力结晶的数量和杰出的建筑师是缺一不可的。

　　不过在听到了肖恩的吩咐之后，聪明的莎拉顿时明白了他的意思，脸上闪过了一丝幽怨之色，道：“好，我们就在这里定居下来。”

　　肖恩微微点头，犹豫了一下，道：“好好修炼，争取有朝一日成神吧。”

　　莎拉等人的眼睛顿时亮了起来，想要成神，这几乎是每一个普通人的梦想了，但是真正能够梦想成真的，又能有几人？

　　既然肖恩这么说了，那就是表明他会在背后力挺，这一点让莎拉等人在心中感激万分。

　　不过她们却也明白，并不是所有信徒都能够得到这个待遇，如果没有她们与肖恩的相识经历，那么肖恩绝对不会如此的慷慨大方。

　　阿娜泽德尔迟疑了片刻，朝着莎拉等女交换了一个眼神，道：“肖恩大人，请问朱丽安娜小姐和迪达在您这里么？”

　　“当然，他们在另一个岛屿之上，若是你想要见他们的话，我可以送你过去。”肖恩微笑着道。

　　看朱丽安娜的表现，她早就知道了来自于拉斐尔的礼物究竟是什么。既然如此，带着阿娜泽德尔去见朱丽安娜，也不算什么，只要不要让莎拉和朱丽安娜直接碰头就可以了。

　　不过以她们二位美女的骄傲，以及知道彼此的存在，那么这个可能就是微乎其微了。

　　阿娜泽德尔也不推辞，就这样来到了肖恩的身边，然而她和莎拉之间的动作虽然隐晦，却又怎么瞒得过肖恩。只是肖恩相信，以阿娜泽德尔和朱丽安娜的交情，是绝对不会害她的。

　　莎拉向着肖恩委婉一笑，和贝蒂、佩蒂三人笑嘻嘻的到院落群中挑选自己喜欢的地方居住了。

　　似乎在这一刻，她们已经忘却了被月亮女神驱逐的事情，而是完全的放下了心中的苦闷，想要在这里安居乐业的住下来了。

　　唯独斯皮博格摇了一下大头，道：“肖恩大人，我想要与莫伦他们见一面，您看……”

　　“好的，莫伦老师看到了您，估计会非常高兴的。”肖恩善意的一笑，对待他们这一脉的老祖宗，肖恩还是比较客气。

　　斯皮博格心中高兴，他知道肖恩的身份已经不是如今的他能够高攀的起了，既然如此，不如将主意打到莫伦等与肖恩关系更加密切的人身上，这样他在旁边也能获得一些好处。

　　毕竟，在听到了肖恩刚才的那段鼓励的话之后，斯皮博格的心思又开始活络了起来。

　　既然莎拉等人能够成神，那么他为什么不可以呢？只要有一线的希望，他就绝对不会放弃。

　　肖恩目送莎拉三女进入了院落之中，心中的那股柔情慢慢回落，身周的空间发生了一阵波动，连同阿娜泽德尔和斯皮博格一同消失不见了。

　　莎拉三女选定了自己的房间之后，立即看到在房间正中出现了一个泛动着白色光芒的铁牌，这个铁牌并不大，她们的盈盈小手轻轻一握，刚好可以掌握在手中，感应着里面所蕴含着的强大能量，她们的脑海中突然出现了肖恩的声音。

　　这股声音是在介绍这面铁牌的用途，原来这个铁牌并不是仅有传送的作用，也可以当做自动防御罩使用。一旦她们的身周出现了强大的能量攻击，就会主动的释放出带着肖恩神力的防护罩。

　　这种防护罩之中的能量虽然远不如肖恩亲自释放，可是也远比莎拉她们的魔法防护罩厉害的多，无论从哪一个方面上来看，都是一件非常好的神力道具。

　　除此之外，肖恩还分别将一些修炼的心得借助于这个机会全部传送了过来，并且保证，只要有着充足的资源，那她们肯定能够如愿以偿的点燃神火。

　　这已经是一种变相的承诺了，莎拉三女自然明白其中的意思，心中的悸动远非笔墨能够形容。

　　……

　　将阿娜泽德尔和斯皮博格送到了第一座岛屿之上时，自然也引起了一定的轰动。

　　以这二位的身份和地位，在莫伦和蒂凡妮等人的心中，自然也是份量极重的，特别是当所有人知道他们二位也将在这里定居之后，更是表示出了一致的欢迎。特别是迪达大萨满，眼中更是有着另样的色彩。

　　肖恩在见到了他眼中的神采之后，心中仅有的一点儿芥蒂也完全的消失了。

　　拉斐尔虽然是自作聪明，给他送来了一个烫手山芋，但是突然发现，自己其实并没有丝毫抵触的意思。

　　朱丽安娜自然也是迎了上来，拉着阿娜泽德尔欢乐的象一个小女孩。

　　肖恩能够清晰的感应到，她们之间的那种特殊感情，这其中并没有丝毫的别样心思，完全是一种真挚的亲情。

　　朱丽安娜很明显知道莎拉的存在，但她就是不曾提及，反而大有一副老死不相往来的架势，让肖恩的心中反而有着一丝欣慰。

　　从下界回来三天之后，肖恩再一次的离开了神国。

　　当然，这一次的离开并不是他的本体，而是他的分身了。

　　虽然肖恩想要以本体在神界游历，但这并不表示他想要去送死。

　　以本体去风铃家族见达嘉黎马，这可不是什么好事，若是引起了对方的觊觎，那么在人家的地盘上，他纵然是能够逃脱，也肯定要脱一层皮。

　　这种诱人犯罪的事情，还是不要尝试的好。

　　……

　　风铃家族在神界之中，同样享有着赫赫声名。家族中主要的神灵在神界中的某一个地方，以精灵神王的国度为中心而慢慢的漂流着。

　　当然，越是靠近神王国度的神国，就越是高阶，以达嘉黎马的身份，自然是最靠近神王的国度之一了。

　　肖恩这一次并没有到黑市交易，而是直接来到了风铃家族的大本营，那一片巨大的神国群之中。

　　在神国群的外围，自然也有着许多中高阶和低阶、微弱神灵的神国，这些神灵们都是托庇于精灵家族的神灵，虽然绝大多数都是精灵神灵，但也有一些属于其他种族。当然，这些种族的神灵地位相比于同阶的精灵神灵就要稍逊一筹了。

　　当肖恩来到了这里之时，顿时感受到了那仿佛是无穷无尽的威压充斥于这片神国的每一个角落。那么多的高阶神灵，连神王和主神都在地方，神力之雄厚果然是难以想象的。估计不仅仅是精灵家族如此，就连龙族神灵、矮人神灵等等，只要是拥有神王实力的神灵，大致都会形成这样的一个个庞大团体。

　　只是，在肖恩的记忆中，似乎奥丁拉赫神王陛下的神国周围，并没有什么神国存在。或许，这就是三大古老神王的特殊之处了。

　　肖恩的身影在这一片神国外围停留了片刻，立即就有一队精灵巡逻使围了上来。

　　这些巡逻使们都是清一色的传奇境界，以他们的实力，若是来到肖恩的家乡星球，那么会获得难以想象的地位，但是在这里，却仅能担任普通的巡逻使了。

　　肖恩神目如电，在他们的身上扫了一圈，顿时明白这些精灵们也并非依靠自身努力修炼上来的传奇，而是那种在无数年中承受神恩达到了一定的程度，方才拥有如此神力的传奇。

　　他这才恍然，也唯有这样的传奇才会不被人重视吧。

　　那些精灵巡逻使们来到了肖恩的面前，感应了一下肖恩的身上气息，脸色都不由地微微的变了。

　　虽然他们的态度还算不上是前倨后恭，但是比起一开始的气势汹汹要好的太多了。

　　因为他们已经从肖恩分身上感应到了，这位是高阶巅峰神灵。面对这样的神灵分身，无论是谁都不敢有任何的小觑了。

　　“尊敬的大人，欢迎您来到风铃家族。”一名为首的貌美如花的精灵少女恭敬的说道。

　　肖恩微微点头，却知道眼前这位姿色绝美的精灵少女其实已经是一个活了不知道多少年的老怪物。对于这样的人，肖恩可谓是兴趣缺缺。

　　他的脸上没有任何的波动，手腕一动，立即凝练了一点儿的神念，伸手一弹，将神念送到了那位精灵的面前，并且直接将来意说明了：“我来这里，是应拉斐尔阁下的相邀，请帮我通传一下。”

　　虽然他拥有拉斐尔所赠予的一丝神念，可以直接以神念方式进入对方的神国之内。但如今他可是亲自登门，在礼节上自然也是别有一番讲究了。

　　这种将神念凝为一点做为通传的方法，还是黑龙王教授的，而他也是第一次使用。

　　为首的巡逻使不敢怠慢，一边将手上的神念派人送与拉斐尔，一边邀请肖恩来到了外围的一个巨大废墟之上。

　　在这个废墟上，有着许多生灵，他们在废墟中或是摆摊，或是叫卖，俨然就是一个中型的交易会。

　　看到肖恩脸上的狐疑之色，那位精灵巡逻使解释道：“尊敬的大人，这是我们风铃家族外围的交易场所，原先仅仅是为了家族内部成员准备的，可是后来规模不断扩大，如今已经成为了周围区域的固定交易所，常年开放，没有关闭的时候。”

　　肖恩的神念放出，在这个废墟上轻轻一扫，顿时分辨出来，在这里进行交易的东西，都是一般性的东西，那些特别贵重的物品极其罕见。

　　而且在这里最主要的是非神灵为主的各族生灵们，虽然其中也有不少的神灵分身或投影之内，但是绝大多数都是低阶和微弱神灵，哪怕是中阶神灵也是寥寥无几。

　　心中突地泛起了一丝好奇心，肖恩向那位精灵巡逻使表达了自己想要下去一观的愿望。

　　那位精灵巡逻使虽然十分奇怪，以肖恩高阶巅峰神灵的身份，为何竟然会对这种级别的交易会感兴趣了。但是她却没有任何胆量或理由阻拦，唯有亲自陪同。

　　肖恩进入了这个交易所之后，就不再使用神念，而是以一种怀念的目光在四处慢慢巡视着。

　　他想到了第一次进入宇宙之时，也是来到了一个风铃家族的交易城市，如今来到这里，竟然给了他一种时光倒流般的感觉。

　　跟在他身后的那位精灵巡逻使心中啧啧称奇，她自然看出了肖恩目光中所蕴含着的怀旧之情。不由地为此大为不解，一个高阶巅峰神灵，按理来说，早已是抛弃了身为普通人的感情，在他们的心中，应该是极度的冷漠才是。

　　可是眼前的这位，却与其他的高阶神灵有着完全不同的感觉。如果不是对方身上那庞大的神格能量，她还真有点儿怀疑，这位是否假冒的神灵了。

　　也不知道过了多久，一位精灵迅快的来到了巡逻使的身边，在她的耳边低语了几句。

　　巡逻使的眼中顿时冒出了惊讶的目光，她深深的看了眼肖恩，道：“尊敬的大人，拉斐尔阁下传来了神喻，将在达嘉黎马陛下的神国等候您的光临。”

　　这一次，她的头颅深深的低了下去，对于肖恩的态度更加的卑谦恭顺了。

　　原先还以为这是拉斐尔的客人，但现在才知道，这位竟然是达嘉黎马陛下的贵客。

　　拉斐尔只不过是一个中阶神灵，但达嘉黎马却是一位主神，她们二位的客人的尊贵程度，那可是天差地远了。

　　肖恩从那无数交易者身上们收回了目光，他心中暗叹，实力的太快增长，果然是具有一定的隐患，那就是神心不稳。特别是在见到了某些心中印象深刻的场景，就会不自由主的产生莫名的情绪。

　　当然，肖恩也知道，与莎拉她们相会，也是让他神心不稳的一个原因。

　　不过随着时间的推移，这种情况会不断的得到好转。然而，在他的心底深处，却突然涌起了一个疑问，完全抛弃感情，究竟是对的么？

　　朝着那位巡逻使一点头，肖恩收敛了情绪，从他的身上慢慢的释放出了一丝冷然的气息，道：“带路。”

　　那位巡逻使的身体微微一颤，心中暗道，这才是真正高阶巅峰神灵应有的气息啊。

　　带着肖恩不断的朝着神国内部飞去，肖恩发现，每当飞过了一段区域之后，就会遇到一些巡逻使者的盘问。而当这些巡逻使者们知道肖恩是达嘉黎马陛下的客人之后，脸上都露出了尊敬的神色。

　　从这一点上来看，达嘉黎马在风铃家族中的地位果然是显赫之极，按照肖恩的估计，虽然是不可能与精灵神王比肩，但在主神之中，应该也是数一数二的杰出者了。

　　终于，在经过了数十波询问之后，他们来到了达嘉黎马陛下的神国之外。

　　这还是肖恩第一次看到主神级别的神国，给他的感觉，就是宏伟和巨大，一眼望去，根本就望不到尽头。

　　肖恩虽然在时空洪流之中将神国扩大了数倍，但是那个面积与眼前的这个神国相比，却依旧是相差甚远。

　　不过，肖恩并没有因此而产生什么自惭形秽的感觉。

　　毕竟，他晋升神灵的时间远不能和达嘉黎马相提并论，而以肖恩目前的进阶速度，那么早晚有一天能够超越达嘉黎马。

　　特别是在时间光幕之中，肖恩等人进步的幅度之大，绝非一般神灵能够比拟了。

　　在达嘉黎马的神国之外，有着一层淡淡的能量罩，那位美丽的精灵巡逻使者上前轻轻碰触了一下，并且低语几声，防护罩顿时裂开了一个大口子。

　　精灵巡逻使者向着肖恩深深一躬，做了一个请的手势。

　　肖恩正要进入，突地有所感应，他豁然回头，正好迎上了一道凌厉的目光。

　　这位神灵似乎是刚刚从达嘉黎马的神国中出来，所以才会与肖恩在无意中碰头。但是对方神目如电，特别是在看向肖恩的时候，带了一点儿的惊喜。

　　当然，肖恩一点儿也感应不到对方的惊喜之意中包含着什么善意的信息，反而隐隐的有着一种讨厌的感觉。

　　目光在那人身上一扫，肖恩立即明白，此人也是一位高阶神灵，而且还是和自己一样的高阶巅峰水平，只是对方的面容却是颇为熟悉，似乎是在哪里看到过了。

　　他心中豁然转过了数道念头，骤然想起了对方的来历。

　　德尔纳特，这位在曾经在黑市中与自己进行过交易的高阶巅峰神灵，竟然在这里再度相见了。

　　虽然肖恩并不喜欢这个人的眼神，但是却也不可能因为这一点在这里与对方发生什么纠缠。他冷然一哼，直接的进入了达嘉黎马的神国之中。

　　那位一直引路的精灵巡逻使者羡慕的看着肖恩，直到能量罩的裂口关闭，她才转身，想要离去。然而，当她转身之时，立即看到了德尔纳特，连忙躬身道：“德尔纳特大人，您好。”

　　德尔纳特的目光从肖恩的背影上收了回来，随口问道：“这位是谁？”

　　“这位是达嘉黎马陛下的客人。”精灵巡逻使者连忙道：“不过这位尊敬的大人并没有说出姓名。”

　　“噢，他是直接求见达嘉黎马陛下的么？”

　　“不，这位大人首先要见的是拉斐尔阁下，只是拉斐尔阁下直接禀告了达嘉黎马陛下，而陛下则是下达了立即召见的神喻。”女精灵小心翼翼的说道。

　　她的心中也是颇为好奇，不知道这个大人究竟是何来历，不但达嘉黎马陛下立即召见，就连眼前这位只差一步就要晋升主神的高阶巅峰神灵也对他如此的关注。

　　德尔纳特的目光再度向着达嘉黎马的神国看去，此刻的肖恩身影已经消失在他的视线之内，不过他的眼神中却有着一丝深深的异样色彩。

　　“你，随我来。”德尔纳特说罢，朝着一个地方飞去，那位精灵巡逻使者一怔，犹豫了一下，却不敢有所违抗。

　　对方虽然并不是精灵，但却是精灵一族中的尊贵客人，他们之间的身份差距根本就无法相提并论，所以纵然她心中忐忑，但还是跟了上去。

　　飞了半响，远离达嘉黎马的神国之后，德尔纳特的身上突地荡漾起了一层奇异的波动，迅快的将那位精灵巡逻使者包裹了进去。

　　女精灵的脸上布满了骇然之色，她根本就不知道对方为何要这么做。但还没有等她反应过来，身上的能量骤然增大，她的身体顿时化作了一团虚无。

　　德尔纳特收回了身上发出的能量，就像是根本就没有做过什么事情似的，朝着达嘉黎马神国的方向看了最后一眼，一挥手，飘然而去。

　　这里是风铃家族的地盘，莫名其妙的少了一位精灵巡逻使者当然会引起一些麻烦。但是却不可能有人追查到他的头上。或者说就算是明知他所杀，风铃家族也断然不可能为了一个微不足道的巡逻使者而与他交恶。

　　这就是实力所带来的好处，正所谓肆无忌惮，不外如此。

　　……

　　身后的防护罩虽然关闭，但是肖恩却依旧是能够感应到一双火辣辣的眼睛在紧盯着他的后背，他的心中万分狐疑，莫非自己曾经得罪过这个家伙？或者是这个家伙已经知道了神格和源体是自己出售的？

　　微微摇了摇头，肖恩并不相信达嘉黎马和拉斐尔有那么笨，会将自己来到这里的意图向其他神灵宣扬出去。

　　毕竟，就连达嘉黎马都曾经说过，这一次的交易，是以他私人的名义来进行的。

　　终于，身后的那双灼热感消失了，对方将目光移了开来。

　　就在此刻，肖恩的身影晃动了一下，竟然就在达嘉黎马的神国之中使出了传送之术。

　　在其他神灵的神国中这样做，可并不是一件有礼貌的事情，但是肖恩却实在不愿意与德尔纳特发生任何交集了。

　　这是一种特殊的感觉，这个神灵给他带来了一种非常不好的预感。

　　闪动了几下，肖恩立即远离了神国边缘，来到了大陆的中心部位。抬头望天，巨大的天空神殿在高空中耸立着，并且散发着一丝淡淡的光芒，就像是一个太阳般滋润万物。

　　“肖恩阁下，欢迎来到风铃家族。”一个身影在肖恩的身边出现，正是拉斐尔，她微笑着说道：“陛下已经在神殿中等候多时了。”

　　肖恩打了个哈哈，道：“拉斐尔阁下，您认识刚才出去的那位神灵们么？”

　　拉斐尔一怔，道：“您说的是德尔纳特大人吧。”

　　“德尔纳特么？我并不知道他是谁，不过他似乎并非精灵吧。”

　　“德尔纳特大人确实不是精灵，不过他却是精灵一族的最好朋友。”拉斐尔笑道：“他在未成神之前，就已经是血精灵一族的外族大长老了，成神之后，更是一直停留在风铃家族内部，无数年来，他已经和真正的精灵无甚区别了。”

　　肖恩的脸上现出了一丝恍然之色，不过在他的心中却是愈发的有些不安了。

　　拉斐尔似乎是看出了什么，问道：“肖恩阁下，德尔纳特大人得罪您了？”

　　“不。”肖恩摇头，道：“我只是很好奇，他既然不是精灵，为何要来到达嘉黎马陛下的神国。”

　　拉斐尔这才哑然失笑，不过她并没有解释，这毕竟是精灵一族的内部事务，不可能随便的告诉别人。

　　肖恩突地脸色一正，道：“拉斐尔阁下，多谢您的礼物了。”

　　拉斐尔微微的笑着，道：“您太客气了，这只不过是我的一点儿心意罢了。”

　　肖恩哈哈一笑，道：“拉斐尔阁下，日后的交易，还要请您多多关照和费心啊。”

　　拉斐尔的双目一亮，连忙道：“那是当然，拉斐尔一定不会让您失望的。”她心中感叹，这份礼物果然送对了。以几个棋子似的信徒竟然能够换到对方的这样承诺，她还有什么不满意的呢。

　　二人一同向上飞去，片刻之后就已经来到了天空神殿之中。

　　就在肖恩进入神殿之中的那一瞬间，心中突地重重一跳，他有着一种感觉，似乎自己进入的神殿之中所蕴含的威能已经达到了一个难以想象的地步。在这个地方，只要达嘉黎马心念一动，就可以将他致于死地一般。

　　他抬头四望，心中无比骇然。

　　原来这就是主神级别的天空神殿，远非其他级别的神灵可以比拟。

　　其实，在得到了有关天空神殿的信息之后，肖恩就一直在考虑，要如何才能将十二颗宝石神格和整个天空神殿融为一体。

　　但是想要达到这一步，又是谈何容易。如今豁然进入了主神的天空神殿，他的心中顿时泛起了一种古怪的感觉。

　　这个神殿，应该就是达嘉黎马的天空神格吧，而他们却进入了人家的神格之中，这还真是一件有趣的事情呢。

　　“肖恩阁下，欢迎来到我的神国。”一股柔和的声音传了过来，达嘉黎马不知何时已经出现在他的面前。

　　肖恩的脸色立即现出了尊敬之色，对待强者，肖恩并不介意放低姿态：“伟大的达嘉黎马陛下，请原谅我的鲁莽，您的神国实在是太大了，而我只不过是想要早点见到伟大的您，所以才会使用传送术而来。”

　　达嘉黎马轻轻的一挥手，如同春风抚过似的，令人充满了一种温暖的感觉。

　　“这点小事，没有关系。”

　　在一旁的拉斐尔心中暗叹，这件事情发生在肖恩的身上，就是无关紧要的小事，达嘉黎马甚至于连追究的念头也没有。但这件事情若是发生在她的身上，那就肯定不是小事了……

　　人与人之间是不公平的，精灵与精灵之间也是不公平的，现在看来，就连神灵和神灵之间，也同样的不公平啊。

　　达嘉黎马看了肖恩一眼，先是皱了一下眉头，随后象是有所决定的道：“肖恩，你觉得我的天空神殿如何？”

　　肖恩连忙是马屁如潮的道：“您的神殿之中所蕴含的威能真是太庞大了，精灵一族的主神之中，您的荣光足以照耀一切。”

　　虽然这句话有些略微的夸张了一点，但是以达嘉黎马的身份而言，却绝对是当得起的。

　　达嘉黎马的脸上闪过了一丝笑意，道：“肖恩，你是否想要在这里闭关体验一下呢？”

　　肖恩豁然抬头，眼中闪过了一丝惊喜之色。

　　达嘉黎马微微挥手，道：“你已经达到了高阶巅峰状态，随时可以冲击主神境界，若是在这里体验一下主神的天空神殿，对于你的突破应该有很大的帮助吧。”

　　肖恩重重的点了一下头，道：“是，您说的很对。”

　　“一个月。”达嘉黎马伸手一指，整个天空神殿顿时是光明大作，而神殿之内似乎一切都变成了透明一般，上面更是镶嵌了百多粒的如同宝石一般的神格：“我给你一个月的时间体验，之后你就离去吧。”

　　肖恩深吸一口气，脸上涌现出一丝激动之色。

　　在来到这里之前，无论如何他都不可能想到，竟然会遇到这样的好事。

　　达嘉黎马不但允许他感悟天空神殿，而且还将神殿中的禁制开放，这是何等的荣宠，对于肖恩这个并非精灵的人类神灵来说，简直就是不可思议之事。

　　隐约间，肖恩有些明白对方的意思了。

　　正如拉斐尔将莎拉等人当作礼物一样送过来似的，达嘉黎马也赠送了他一件礼物，不过这个礼物的价值之重。对于他这种高阶巅峰神灵来说，实实在在的重如泰山。

　　当然，有着达嘉黎马坐镇，她也不怕肖恩对她的神格造成什么伤害。但是想想历代神灵，能够将自己的天空神殿完全开放给他人的，又能有几人。

　　深深的向着达嘉黎马一躬，肖恩拿出了二个红色的源体，恭敬的递了过去，道：“伟大的达嘉黎马陛下，您的好意，肖恩永远不会忘却。”

　　达嘉黎马手一挥，肖恩手中的二个红色源体顿时消失了，她笑道：“不用这么客气，我这样做只不过是互利互惠，希望你能够早日成为主神。那时候我们的交易也就方便许多了。”

　　肖恩将一只手放在了胸前，道：“您说的是，肖恩在此向您保证，我们手中所有的货源都会优先向您提供，这是我的承诺，以我的神格起誓。”

　　随着他的话音刚落，肖恩的身上顿时腾起了一道剧烈的白色光芒。

　　达嘉黎马满意的一笑，道：“既然如此，我们就不打扰你的静修了，你好好的体验吧。”

　　光芒一闪，达嘉黎马和拉斐尔都在同时消失了，肖恩双目再度扫了一圈，缓缓的闭起了眼睛。

　　在这一刻，他将所有的杂念全部抛之脑后，将全身心的一切都投入到天空神殿之中。


第五十一章 意外的祸害

　　一圈圈的神念如同涟渏一般的扩散了开来，静静的在天空神殿之中回荡着。

　　肖恩就如同一个不动如山的雕像一般，静静的坐在了原地。看他的表情，似乎已经望去了一切，能够在这里永远的坐下去似的。

　　慢慢的，那些从肖恩身上散发出来的涟渏在接触到了天空神殿的不同地方之后，就开始将信息回馈了回来。

　　就像是蝙蝠的超声波一般，这个过程显得是自然而然，没有半点儿的勉强。

　　在达嘉黎马的控制下，天空神殿并没有阻挡或者是反弹这些能量波动，而是散发着一种友善的信息，任由肖恩的能量波动在神殿中扩散和观摩。

　　当第一缕回馈的信息被肖恩接受之后，他的身躯就开始了微微的颤抖。虽然这个频率低到了极点，如果不是仔细观察的话，只怕根本就不可能有所查觉。

　　慢慢的，肖恩身体震动的频率开始加大了。当然，这种震动的幅度并不大，对于他的感悟并没有造成任何影响。

　　同时，他那原先如同大理石般没有任何表情的脸庞上逐渐的露出了淡淡的笑意。这并不是肖恩刻意为之，而是因为他将所有的心神都投入了感悟之中，再也无暇控制脸上的表情，所以才会自然而然的将心中的思绪反应了出来。

　　当肖恩脸上的笑意愈发的明显之时，在神殿之中坐镇的达嘉黎马却是露出了一丝惊讶之色。

　　拉斐尔瞅了眼主神大人，担心的问道：“陛下，肖恩有什么意外么？”

　　达嘉黎马微微摇头，叹道：“他确实是让我大感意外。”随后，她自言自语的道：“不愧是‘他’看中意的人，竟然拥有这样强大的资质和能力。看来神界之中，即将再多一位主神陛下了。”

　　拉斐尔的脸上露出了惊骇之色，她在达嘉黎马身边那么长的时间，还是第一次从她的口中听到这样的评价。

　　目光看向肖恩，她的心中真是百感交集，不知道应该如何形容，不过有一点她可以确定，那就是心中的妒忌早就没有了，此刻剩下的，就唯有纯粹的敬仰了。

　　百年不到，若是能够成就主神的话，那么这样的资质对于她来说，就是连妒忌的资格都没有了。

　　达嘉黎马的眉头突地一皱，眼中也是露出了罕见的怪异之色：“真是奇怪，‘他’是一位伟大的黑暗系亡灵神灵，但为何要精心培养一位光明系的神灵呢？”

　　拉斐尔一怔，张了张嘴，心中也有着同样的疑惑。但是这种层次的事情，却远非她能够理解和干涉的。所以在一怔之后，就立即牢牢的闭上了嘴巴，连一句话也不曾说出来了。

　　……

　　此刻，肖恩正处于一种非常奇妙的境界之中，特别是在接收到了天空神殿中所反馈的信息之后，他的神心已经膨胀了起来，似乎要将整个天空神殿都牢牢的铭刻在其中似的。

　　达嘉黎马的神殿从外表上看过去似乎并不是很大，但实际上神殿内部空间却远远的大于肖恩的想象之外。

　　他有着这样的一种感觉，那就是自己的能量波动在这里似乎永远也无法传播到达神殿的尽头。

　　在这一刻，肖恩竟然有着一种天空神殿就是整个神国的感觉。

　　非但如此，这个神殿给予肖恩所带来的信息量庞大的到了不可思议，在这里面的每一块石板，每一个雕刻，每一个摆饰，都象是孕育着一种深刻的含意。

　　隐约间，肖恩有些明白，这或许就是达嘉黎马的神性所代表的法则力量了。

　　在这里的每一寸地方都有着这种力量，庞大的力量形成了一个个无底的黑洞，似乎是随时都要将肖恩的魂魄和全部的精神力量都吸纳进去似的。

　　在这种情况下，肖恩甚至于产生了一种奇异的错觉，那就是达嘉黎马要以这种方式将他消灭。

　　当然，瞬间之后，肖恩就明白自己的想法过于荒谬了。

　　以达嘉黎马的威能，他这个区区分身又是在人家的天空神殿之中，若是达嘉黎马想要击杀他，那么比捏死一只蚂蚁难不了多少。

　　所以达嘉黎马绝对不可能煞费苦心的布置这个陷阱。

　　对此，肖恩有着绝对的把握。

　　只是，当他的精神波动传达的范围越来越远之时，肖恩就能够感受到那种吸力便越来越大了。

　　一开始肖恩拼命的抵御着这种吸力，但是分身的力量又如何能够与神殿的力量相抗衡呢？

　　终于，他的一缕精神波动被某一处的力量吸入其中。

　　然而就在这一刻，肖恩却完全的放松了下来。因为他终于发现了，当他的精神波动被吸入其中之后，非但没有受到任何的伤害，反而是感应到了在这个某处地方的真正奥秘。

　　这是一种无法用言语来形容的神奇感应，那是一种境界的变化，是一种记忆的传承。

　　在这一刻，肖恩的这部分精神波动似乎有了微妙的转变。

　　肖恩的脑海之中，浮现出了一道道的能量变异过程，这些能量是神格、神性、天空神殿和灵魂的交融。

　　隐约间，肖恩似乎是有些明白天空神殿的凝练过程了。

　　在凝练天空神殿之时，神灵已经神体转化，直接的变成了天空神殿，从此以后，神灵本体就是天空神殿，二者已经正式的合而为一了。

　　当晋升为主神之后，神灵的神体就将消失，从而变成一个天空神殿般的存在。不过这个神殿也随时可以变化出神灵的躯体。神灵的神体威能相比于以前，那是有了成百倍的增长了，特别是神殿存在，让神灵的神体成为了一个近乎于不灭的存在。哪怕是神王陛下们，都未必能够轻易的毁灭主神级别的神灵了。

　　而这，才是主神陛下们最大的依仗。

　　可以说唯有达到了主神级别之后，神灵才算是真正的不死不灭。

　　当然，这种不死不灭也有一个极限的存在，但是相比于主神以下的神灵，他们几乎就是无法被消灭的存在了。

　　神灵的神体虽然强大，但是无论如何都无法与天空神殿的坚固相提并论。

　　正如在肖恩的前一世，普通人的身体锻炼的再强大，也不可能和军事堡垒的建筑物相比。若是有人能够真的凭借肉体的力量与钢铁抗衡，那么他也就不是人，而是怪物了。

　　所以当神灵的身体与天空神殿真正的变成了一体之后，想要再度陨落的难度，就会在无形间扩大了无数倍。

　　当肖恩从这些吸力陷阱中明白了这件事情之后，心中的喜悦兴奋那是可想而知了。

　　他的精神波动再度散发出去的时候，再也没有强求避免这些吸力的影响了。他的精神波动一层层的蔓延了过去，从吸力陷阱中转了一圈，将里面的感触全部记录下来，随后脱身而出，向着更远的地方继续探索和感悟着。

　　这个过程稳定而持续，没有丝毫的中段，而且真正让达嘉黎马感到惊讶的是，肖恩的精神意念在那些吸力陷阱中所停留的时间并不长，仅仅是停留了数秒之后，就一定会离去。

　　自始至终，这个频率都没有变化，稳定的令人心寒。

　　能够达到这个地步，很明显的与肖恩的自我控制能力有着很大的关系，而且达嘉黎马在每一个吸力陷阱中都设置了一定的限制，除非是将里面的感悟全部记录下来，否则神念很难脱困而出。

　　肖恩既然能够那么快的就摆脱而出，说明他已经将里面感悟牢牢的记在心中。

　　这种能力，或者说是这种资质，纵然是在达嘉黎马那无数年的经历之中，也唯有见过这么一个而已。

　　然而，她万万没有想到的是，如今在肖恩分身体内的四号已经是忙碌的脚不沾地了，海量的信息从各方面如同潮水般的涌入了四号的记忆库之中。在天空神殿之中，有着数之不尽的吸力陷阱，虽然这些陷阱们组成了一个崭新的法则力量，但是当这些吸力陷阱分开之时，每一个都有着微妙的不同的地方。

　　就像是一个国家，虽然国土的范围极大，但却是由无数个乡村组成，每一个乡村都是一个整体。国家与地方之上有着共同的利益，但也有着尖锐而突出的矛盾，想要将里面所有的关系理顺，就算是真正的神王也做不到。

　　肖恩脸上的笑容愈发的浓郁了，他不但理解到了天空神殿和神体之间的关系，还从这方面探索到了神殿细分之后的彼此之间的关系，这些都是肖恩在以前从未想到过的。

　　每经过一个吸力陷阱，在四号的数据库中就多了一个备份。虽然肖恩决无可能在这么短的时间内将这一切真正的融会贯通，但是凭借四号的能力，就算是死记硬背，也是完全可以做到的。

　　肖恩这样做的目的就是尽可能的将天空神殿中的奥秘以囫囵吞枣的方式记忆下来，等回到了时空洪流之后慢慢研究推演。

　　这种取巧的方法放眼整个神国，怕是也唯有拥有超强计算能力的一号才能做到。

　　而四号虽然不如一号的能力如此强大，但也远比肖恩分身厉害的多。

　　若是达嘉黎马在事先知道肖恩有四号这个帮手，只怕她也未必会如此的慷慨了。

　　冥冥中，也不知道过了多久，肖恩的那不断扩张的精神意念突然遭到了一股阻力。

　　这是肖恩的精神意念第一次感应到的阻力，不过这股阻力明显没有什么恶意，而是充满了一种温和的力量。

　　肖恩的神念骤然收了回来，因为他已经明白了在前方阻挡他的究竟是什么人。

　　达嘉黎马，出了这个天空神殿的主人之外，再也没有其他人能够轻松的做到这一点了。

　　缓缓的睁开了双目，眼眸中所印入的，正是达嘉黎马和拉斐尔二人。

　　肖恩立即站了起来，真心实意的向着达嘉黎马深深一躬，道：“陛下，多谢您的慷慨和指点，肖恩感激不尽。”

　　达嘉黎马轻轻的一挥手，那如同透明一般闪闪发光的天空神殿黯淡了下来，就如同一座普通的神殿一样了，但是在感悟过这个神殿真正力量的肖恩，却是深知此物的可怖。

　　他颇为遗憾的看了这个神殿一眼，终于是收回了目光。

　　这一个月的时间几乎是眨眼就过，连肖恩本人也没有感觉到时间的流逝，由此可见天空神殿中所蕴含的奥秘达到了何等程度。如果不是有言在先，肖恩还真的想要不管不顾的继续研究下去，直到掌握了神殿中的所有玄奥为止。

　　当然，这只不过是一个幻想罢了，达嘉黎马肯开放天空神殿的奥秘，已经是极限了，若是真的任由他无限制的钻研，那么这就不是慷慨，而是白痴了。

　　……

　　神国外围的防护罩再一次裂开了一个缺口，在拉斐尔的陪同下，肖恩离开了达嘉黎马的神国。

　　这一次的收获之大，远远的超出了他的意料之外，不过在他的心中却还有着一丝遗憾，若是早知有这样的待遇，那么就应该以本体前来了。

　　四号虽然是竭力的记忆，但是最终也仅仅记录了不到四分之一的内容，若是一号在此，不敢说能够将天空神殿的奥秘全部记录下来，起码也可以记录四分之三吧。

　　不过此刻也无法后悔了，而且经过了此次的表现，肖恩知道，达嘉黎马是肯定不可能再度开放天空神殿的了。

　　回头瞥了一眼，神国的裂缝慢慢的封堵上了。

　　肖恩向着身边的拉斐尔微微一点头，道：“拉斐尔阁下，您的礼物令我感到非常的欢喜，所以我也为您准备了一份回礼，希望您不要嫌弃。”

　　拉斐尔一怔，也是朝着身后的方向瞅了一眼，顿时明白了肖恩的心意。

　　如果肖恩在达嘉黎马的神国中拿出这份回礼，那么肯定无法瞒得过主神陛下，可是如今离开了神国，那么一切就不同了。

　　“肖恩阁下，您实在是太客气了。”菲勒尔回了一礼，她并没有拒绝肖恩的好意，因为唯有礼尚往来，才能不断的加固彼此之间的关系。

　　肖恩伸手一挥，一个小小的空间首饰就飞了起来，来到了拉斐尔的身边。

　　拉斐尔心中狐疑不定，其实在晋升了神灵之后，每个人都拥有了属于自己的神域，所谓的空间首饰对于神灵来说，已经丧失了其中的作用。

　　除非是在大型的交易会上，为了装载一些准备交易的大型物品或者是海量的神力结晶，否则是不太可能使用这种东西的。

　　她的心中豁然闪过了一道念头，难道在这里面的，竟然是某件大型物品么。

　　伸手接过，拉斐尔的精神意念微微一扫，双目之中豁然一亮，随后立即收敛了起来。她深深的看了肖恩一眼，感激的道：“肖恩阁下，多谢了。”

　　肖恩善意的一笑，向她挥了一下手，朝着外面飞去。

　　在他的身后，拉斐尔默默的目送他离去，手中紧紧的拽着那件空间首饰，似乎这里面装的就是她的性命一样。

　　其实，肖恩赠予她的东西，正是一块白色的源体。

　　这种源体可以让达到了中阶巅峰的神灵较为轻易的晋升高阶，虽然并不是百分之百的成功，但起码前进道路上的障碍会被消弱到极点的地步。

　　如今的拉斐尔虽然是刚刚晋升中阶神灵没过多久，但是早晚有一天肯定要达到巅峰地步，那时候，这件宝贝就是她突破之时的最大依仗了。

　　肖恩一路前行，与进来之时不同，一路上遇到的巡逻使者们在见到肖恩之后，非但没有阻拦，反而是一个个躬身为礼。

　　对于这一点，肖恩并不奇怪，拉斐尔已经和他说过了。

　　精灵巡逻使者们所针对的，只不过是那些进入的人，至于从里面出去的人和神灵，却是没有人敢冒犯的。越是从内部出来的，所享受到的礼节就越高。

　　不过在这个环境中，神灵的飞行速度还是会有一定的限制，若是超出了这个限制，那么同样会引起阻拦。

　　肖恩的心中虽然对于精灵们的古怪规定并不赞同，但还是老老实实的遵从了。起码在飞行的时候，将速度控制的如同蜗牛一般。就这样一日夜之后，才算是离开了风铃家族的地盘。

　　离开了这个拥有天大威能的抵御之后，肖恩才长长的松了一口气。

　　虽然他这一次是做为客人而来到这里，但是这个区域给他带来的威压还是令他颇为难受。

　　估计神界中的那些神王们所在的地盘都是如此，对于外人来说这是实力的表现，能够起到非常大的威慑作用。

　　就如此刻的肖恩，是绝对不可能再产生与风铃家族为敌的念头了。

　　他轻叹一声，不知何时自己在时空洪流之中的神国们才能拥有与这相若的威能呢。

　　良久之后，肖恩转身，带着一丝复杂的感情就要向着远处飞去。

　　然而，就在此刻，他的脸色突地一变，因为他感应到了，在空间中似乎是弥漫着一股诡异的能量，这种能量之强大和诡秘，都是他在事先并未查觉的。

　　如果他没有感应错误，这应该是神域，一位不知名的神灵所释放的神域。

　　他心念飞快的转动，立即将自身的神域释放了出来。只是当他的神域和对方的神域接触的那一刻，空间中立即引起了一阵强烈的能量波动，随后一道空间裂缝骤然打开，将肖恩分身吸纳了进去。

　　……

　　肖恩的心中已经完全的平静了下来，虽然他刚才被某位神灵暗算，进入了一股不知名的空间，但是他却并未惊慌失措，而是将自身的神域控制在一定的范围之内。

　　对于空间通道中的力量也并未抗拒，任由这股力量将他拉到了另一个空间。

　　眼前骤然大亮，肖恩不动神色的看了眼四周，这是一片无人的废墟，天知道在神界的哪个旮旯角落，不过此刻在这个废墟之上，却多了一层亮丽的光彩，肖恩的精神意念扫过，顿时明白这是一个可以增强某方面法则的神力结界。

　　不过，当肖恩感应出来这个法则的属性之后，内心处却是感到颇为古怪。

　　这个法则竟然是空间属性的法则。

　　由此看来，布置这个陷阱，并且将他强行引入其中的那位神灵，是一个掌握了空间法则的家伙，而且还有很重要的一点就是，那位神灵并不知晓，在肖恩的几个神性之中，也有一个是属于空间属性的。

　　目光朝着四周转了一圈，终于凝聚到一个方向。

　　在那个方向空空如也，就连残缺的建筑物也是没有看到一个，但肖恩的目光就是紧盯着那里，眼中更有着一丝嘲讽的味道。

　　“阁下，既然我已经来了，您为何还不现身出来呢？”肖恩冷然道。

　　一阵长笑从肖恩所凝视的方向传了出来，随后一道人影如同穿过了水面似的，就这样神奇的出现在那里。

　　“好强大的神念啊，想不到我的精心布置，竟然被阁下如此轻易的就看穿了，真是太令我惊讶了。”

　　肖恩的双目骤然一凝，紧紧的盯着那位神灵的脸庞，一字一顿的道：“德尔纳特。”

　　这位神灵正是昔日在风铃家族的交易会上与他进行交易的高阶巅峰神灵德尔纳特，今天在进入达嘉黎马神国之前，他们已经再度相逢，那时候的德尔纳特就对于肖恩表示出了极大的兴趣。

　　因为不想惹麻烦，所以肖恩才会在达嘉黎马的神国之中施展空间传送之术躲开了他的视线。本来以为这件事情就此了结，但却想不到，最终对方还是不肯罢休，反而是煞费苦心的将他引入了一个事先布置好的神力结界之中。

　　德尔纳特颇为怪异的看了肖恩一眼，道：“阁下，您是从哪里听说过我的名字？”

　　“拉斐尔阁下向我介绍过您。”肖恩不卑不亢的说道。

　　将拉斐尔也牵扯进来，或许对方会有一定的忌惮吧。

　　然而，德尔纳特犹豫了片刻之后，双目中依旧是泛起了一丝决断之色。而肖恩却是心中暗叹，看来这个家伙已经决定不理会拉斐尔这个因素了。

　　“尊敬的阁下，可以请教，应该如何称呼尊敬的您么？”

　　“肖恩。”

　　在这一点上，肖恩并没有隐瞒，既然对方见过自己进出达嘉黎马的神国，又听到了拉斐尔之名，那么只要稍微打听一下，就不难知晓了。

　　“肖恩阁下。”德尔纳特微微的一点头，道：“请原谅我的冒昧，不过若非没有其它的办法，我也不会将您请到这里来了。”

　　“请？”肖恩略微拖长了一点声音，似笑非笑的看着对方。

　　然而，德尔纳特的脸皮出乎意料的厚实，对于肖恩的嘲讽根本就没有任何的反应。

　　他肃然道：“不错，请您来到此处，是有一件事情相求。”

　　肖恩认真的看了他二眼，突地笑道：“如果这件事情我不答应的话，您是否就要以武力来解决了？”

　　德尔纳特的脸上终于是挤出了一丝淡淡的笑容，只是这缕笑容的背后却隐含着如同严冬般的酷寒。

　　“肖恩阁下，我只不过是希望在我们之间，能够达成令人满意的协定。而在达成协定之前，我并不希望因为您的冲动而破坏我们之间的友谊。”

　　肖恩的嘴角微微一颤，冷笑道：“我和您之间才是第二次见面，有什么友谊么？”

　　“友谊是可以培养的，我相信您一定会接受我的友谊，并且达成令人满意的协定。”

　　“只怕是令您满意的协定吧。”

　　“如果您一定要这样认为，那么我也无话可说。”德尔纳特再度恢复成一副扑克脸，就连语气也带着一丝的生硬。

　　肖恩的目光闪动，似乎是在考虑着什么，终于问道：“德尔纳特阁下，您有什么事情，现在可以明说了吧。”

　　“好，我希望能够从阁下这里得到一件物品。”

　　肖恩一怔，隐隐的冒出了一个非常不好的念头，他沉声问道：“你想要什么东西？”

　　“红色源体。”德尔纳特的双目微亮，当他说到这几个字的时候，神色间也是忍不住有了些微的改变。

　　“红色源体？”肖恩一脸的惊诧莫名，随后紧紧的皱起了眉头，道：“您是在开玩笑吧，这样的东西我又哪里能够得到？”

　　德尔纳特对于肖恩的表情视而不见，道：“尊敬的肖恩阁下，您是一位伟大的神灵，而我，也是一位伟大的神灵，您以为相互之间的欺瞒还有什么意义么？”

　　肖恩哑然失笑，随后脸色一点点的凝重了起来，道：“德尔纳特阁下，您说在我的手中有红色源体，那么请您拿出证据或者是消息来源吧。”

　　“好。”德尔纳特毫不犹豫的答应了，他手腕一挥，在他们二人的中间顿时出现了一副栩栩如生的影像。

　　一个魔导士，突然被传送到了一个雷电交加的地方，而更可怖的是，这个雷电的颜色还是最为强大的深紫色。

　　这位魔导士在犹豫了一下之后，并没有选择立即离开，而是击碎了一块黑色的大石，并且从中得到了二块石头。这二块石头一个漆黑如墨，一个鲜红如血。

　　然而就在这个魔导士想要离开之时，一道巨大的紫色雷电已经击到了他的身边，将他的防护罩全部击破，就在他睁大了惊恐的双目，以为必死无疑之时，眼前的紫色闪电却被一团剧烈的光芒所挡住了。

　　随后，这位魔导士与肖恩的对话，已经消失又再度出现，最终被肖恩打落尘埃的经过完全的播放了一遍。

　　当看到了这些影像之后，肖恩的心中固然是震惊万分，但同样也是放下了一个沉重的大石。

　　知道自己手中有红色源体的神灵仅有达嘉黎马和拉斐尔二位。在看到这些影像之前，肖恩唯一所怀疑的对象，也正是这二位。不过此刻他已经知道，这完全是一个误会，德尔纳特之所以知道自己拥有红色源体的消息，其实就是从这段影像中得知的。

　　一瞬间，许多不明白的事情在这一刻顿时是迎刃而解了。

　　怪不得当他们在达嘉黎马神国相遇之时，这位德尔纳特的眼中会露出如此古怪的表情，那种惊喜交集的神色，可以说是很难让人忘怀。

　　估计就在那天以前，德尔纳特还不知道肖恩的来历，更不可能知道他的姓名，所以在突然发现了肖恩的踪迹之后，他才会有着如此的反应。

　　德尔纳特手一挥，他们中间的那段影像顿时消失了。

　　这位高阶巅峰的神灵紧紧的看着肖恩，道：“尊敬的肖恩阁下，现在您应该知道我的消息来源了吧。”

　　肖恩微微的笑着，脑海中却转动着无数个念头，他看似随意的问道：“德尔纳特阁下，我非常好奇，这些影像您究竟是从何获得的？如果我没有看错的话，那里应该是紫电禁地吧。”

　　德尔纳特头一仰，道：“不错，那里确实是雷电禁地，您是想问我这些影像的来历么？嘿嘿，其实那位魔导士是我的信徒之一，而且是被我十分看好的信徒，所以我在他的身上种下了一缕神念。”

　　肖恩的脸庞微微抽动二系，心中苦笑不已。

　　真是想不到，原来竟是这个原因而让他手中拥有红色源体的事情暴露了，这可真是太令人意想不到了。

　　纵然是在神国之中的信徒中，也并非所有人都是平等的。一般来说，神国的主人会在这些信徒中挑选出一些具有发展潜力的家伙进行特殊的培养。这样的信徒在拥有了强大的实力之后，无论是在神国之间的战争中，还是前往下界开扩信徒星球，都是极好的臂助。

　　对于这种特殊的信徒，当神灵兴之所至时，会偶然的在一些人身上留下一点儿的神念。

　　这点神念并不强大，几乎就是仅有一丝罢了，其他的神灵若非仔细观察，那是绝对无法从中发现什么的。

　　当然，这一缕神念的作用也非常的有限，最多不过是起到一种监视和定位的作用罢了。还有就是当那位死于意外之时，这一缕神念可以潜伏下来，而神念的主人会有着神妙的感应，并且将这一缕神念收回，并且确定最终的凶手。

　　所以当肖恩明白了其中的缘由之后，心中也是万分的感慨，想不到当初的一时疏忽，竟然会遗漏了这样的一个大祸害。

　　不过当初在看到了红色的源体之后，肖恩的全部精神就被这东西吸引住了，至于一个魔导士，说实话，哪里还会被他放在心上。

　　轻叹一声，肖恩道：“德尔纳特阁下，既然您已经知道了这一切，那么您有什么打算呢？”

　　“我想要回那个红色源体。”德尔纳特不紧不慢的说道：“这个源体是我的信徒首先发现的，就应该是属于我的。”

　　肖恩嘲讽的看了他一眼，道：“令人尊敬的伟大的德尔纳特阁下啊，您认真的看过了影像中的内容了么？难道您以为那个魔导士在获得了红色源体之后还能有性命逃离紫电禁地么？”

　　德尔纳特面无表情的道：“这一点我管不着，但我只知道，红色源体是我的信徒先拿到手的。”

　　肖恩看着他那如同僵尸一般没有任何表情的脸庞，终于是长长的叹息了一声。

　　他终于确定，这个家伙从一开始就没有打算讲理，他的目的就是为了获得红色源体，而且是不择手段。

　　沉吟了一下，肖恩道：“红色源体并不在我的身上。”

　　“我知道，这么贵重的东西，您也不可能带在身上。”德尔纳特肃然道：“不过，您拥有抵抗紫电的神奇能量，所以我希望您能够进入紫电禁地之中，为我再去取一块出来。”

　　肖恩阴森森的看着他，良久之后，终于道：“好吧，等我下次前往紫电禁地之中，一定为您带一块出来就是了。”

　　而在这一刻，肖恩的心中已经发誓，他这个分身永远也不会进入紫电禁地，这样就不会违背诺言了。

　　然而，德尔纳特却是摇了摇头，道：“肖恩阁下，单是这样的一份承诺，您不觉得份量太轻了么？”

　　肖恩瞅了他二眼，心道这家伙还不算太笨。不过他也从未指望过自己一句话就能让对方放行。

　　“好吧，那么您有什么要求？是否要我通知主体，让他携带一份红色源体前来呢？”

　　“不必了。”德尔纳特摇头，道：“您既然拥有抵抗紫色雷电的力量，那么就请直接进入紫电禁地，为我带一份红色源体出来吧。”

　　肖恩冷哼一声，道：“紫电禁地那么危险的地方，在没有准备之前，只怕没有人敢轻易进入吧。”

　　“您放心，无论您需要什么东西，我都会为您准备妥当。不过，为了让我们双方之间能够相互信任，所以我有一个提议。”

　　肖恩一怔，他怎么也想不出自己和对方还有相互信任的可能，眉头微微一皱，问道：“你的提议什么？”

　　德尔纳特盯着肖恩，缓声道：“只要您放开神格，让我在您的神格中留下禁制，那么我们双方就可以彼此信任了……”


第五十二章 强大的“后盾”

　　“放开神格？”

　　肖恩的脸上带着一丝说不出的味道。

　　他之所以在先前百般忍让，就是想要尽快离开这里，将自己在达嘉黎马的天空神殿中所感悟的一切都传送给本体。

　　虽然他是肖恩的分身，但是想要继续进阶的话，那可不是他力所能及的事情了。

　　是以，对于此刻的肖恩分身来说，最主要的就是与本体取得联系，并且将分别之后的经历详细的告诉他。

　　与此相比，在一位高阶巅峰神灵的面前示弱一点，根本就不算什么了。

　　可是，他还是没有料到，对方竟然是如此的咄咄逼人，若是真的开放了神格，让他在里面下了禁制，那些这个分身也就等于是变成了一个彻底的傀儡了。

　　缓缓的低下了头，肖恩轻声道：“德尔纳特阁下，原来您早就没有打算放过我，而是想要置我于死地啊。”

　　德尔纳特漠然的看着他，道：“您错了，我只不过是想要给彼此一个安心罢了。”

　　“安心？”肖恩嘲讽道：“一旦让您在神格中布下禁制，那么我的一举一动岂不是都在你的控制之下，别说是生死在您一念之间，就连想要与本体联系也无法做到了。”

　　德尔纳特依旧是面无表情，他的口气更是理所当然：“肖恩阁下，我这样做也仅是为了安全起见罢了。”

　　“嘿嘿，好一个安全，那么就算我从紫电禁地中取回红色源体，您也不会放我离开了吧？”

　　德尔纳特郑重的一点头，道：“没错，红色源体的价值太高了，是每一个高阶巅峰神灵都梦寐以求的宝物。为了这东西，肯定会有无数神灵不惜代价的侵犯我的神国，只怕到时候就连精灵家族也会横插一手，所以在我得到红色源体，正式晋升之前，是绝对不会允许这个消息外泄的。”

　　肖恩冷哼一声，说实话，对方的忌惮没有一点儿的错误。若是德尔纳特获得红色源体的消息真的传遍了神国，那么等待他的，将会是无穷无尽的麻烦。那时候风铃家族是选择庇护他，还是将他当做替罪羊一般推出去，就无人可知了。

　　毕竟，德尔纳特并不是一位纯种的精灵神灵。

　　这一点，只要看看达嘉黎马这位纯种的精灵主神陛下就能够理解了。

　　连她都要小心谨慎，在整个交易过程中，更是仅有她和拉斐尔二人知晓此事，就知道这东西的贵重和棘手了。

　　若是易地相处，只怕肖恩会选择更加激烈和保险的方法来对付德尔纳特。

　　但是，如今的情形却是翻转了过来，肖恩是绝对不会允许这件事情发生的。

　　德尔纳特看到了肖恩的眼神，似乎是猜透了他的想法，长叹一声，道：“肖恩阁下，您真的不再考虑一下么？”

　　肖恩冷然一笑，道：“如果您能够放开神格，那么我会考虑一下的。”

　　德尔纳特也不在说话，而是伸手一拍，在这个安静的废墟之中，顿时又涌出了三道能量波动。

　　这三道能量波动的感觉让肖恩有着一丝说不出的熟悉，而且从那几处泛起来的能量强度来说，竟然是丝毫都不在肖恩和德尔纳特之下。

　　肖恩心中暗自奇怪，难道德尔纳特因为知道很难困住一位同阶神灵的分身，所以才会将这个消息告诉其他人，并且联手来对付自己么？

　　可是，他难道就不怕这个秘密泄露了出去么？

　　正当肖恩有些疑神疑鬼之时，那三道能量波动终于结束，在肖恩的四周分别的出现了三位与德尔纳特拥有同样面貌和能量气息的神灵分身。

　　肖恩只不过是微微一怔，顿时明白，这些神灵分身就是一位高阶巅峰神灵所培养出来的三个分身。

　　神灵一旦进阶高阶，那么对于培养分身的方面，就大方了许多。

　　因为想要真正进阶主神，难度之大，实在是令人难以想象。有许多神灵在神体的修为上早就达到了高阶巅峰，但是再想前进一步，那就是千难万难了。

　　所以当这些高阶巅峰强者们无法在晋升上踏出最关键一步之时，往往会对于自己的分身加重培养，至于数量么，别说是四个，就算是十个，也是不乏其神。

　　如今，围在肖恩分身边上的四个德尔纳特的分身，都拥有不逊色于肖恩分身的强大气息，而且他们所处的地方，还被德尔纳特释放了某种能够强力增加空间法则的神力阵图。

　　怪不得德尔纳特从一开始就显得是胸有成竹。原来他的凭仗就是这个啊。

　　“肖恩阁下，如果您答应了我的条件，那么我愿意发出众神誓言，一定不会伤害到您的性命，只要您取得了红色源体，就可以在我的神国中居住下来。一旦我晋升主神，一定将您释放。”

　　望了一眼那四位一模一样的神灵分身，肖恩深深的叹息着，道：“真是多谢您的好心啊，不过……”他语气一沉，道：“若是您使用了一块红色源体，但最终却并没有突破，那么是否还需要我为您取得第二块，第三块呢？”

　　德尔纳特顿时是沉默不语，看他的样子，竟然是默认了。

　　肖恩气极而笑，道：“德尔纳特阁下，若是您真的与我好生商议，并且愿意拿出价值相等的资源交换，那么我一定不会拒绝。但……真可惜啊！”

　　德尔纳特的脸色微变，四个分身同时微微一颤，庞大的到了极点的压力如同巨大的山峰般朝着肖恩压了过来。

　　这些压力可不仅仅是来自于四个方向，而是上下左右，前后高低都充满了强大的威压。特别是借助于周围布下的神力阵图之威能，更是将德尔纳特的实力完全的发挥了出来。

　　德尔纳特非常的放心，以四个分身之力，再加上阵图之威，这是何等强大的威压，一个同阶巅峰的神灵分身就算是实力再大，可是一旦陷入了这个阵图之中，就肯定不可能再度逃脱了。

　　而且在这个阵图中还有着隔绝信息传递的作用，哪怕是肖恩拼着受伤，想要将消息传递给主体也是决无可能。

　　他刚才之所以立即出手，就是感应到了肖恩身上的神力澎湃，而且还隐隐的有着一丝灵魂出窍的气息，这说明肖恩是想要不计一切的将消息传递出去了。

　　不过这正中德尔纳特的下怀，他心中冷笑的看着肖恩，想要看到他发觉消息传递被封锁之后的那张惊恐的面容。

　　然而，就在他四个分身的能力一齐挥发出去，并且逐渐的向着肖恩挤压而去之时，他却突然有了一种危险的感觉。仿佛那被四个分身团团围住的肖恩并不是一个束手待毙的羔羊，而是一只披着羊皮的狼。

　　这种感觉在他的心中一闪而过，他的眼神顿时变得异常凌厉，几乎与此同时，他看见了，在肖恩的身上骤然爆发出了剧烈而强大的光芒。

　　这是纯粹的光明力量，也是神界中所知的，最为排外和强大的力量。纵然是在光明系的众神中，能够使用这种能量的人，也是少之又少。

　　在纯光明力量的冲击之下，德尔纳特所形成的近乎于完美的威压包围竟然再也难以获得寸进，而且随着内部光明力量的逐渐增大，反而有着逐步后退，甚至于是瓦解的趋势。

　　德尔纳特的脸色顿时大变，他怎么也想不到，在肖恩分身的体内，竟然会拥有这般强悍的力量，而且这股力量给他的感觉，似乎比以前所见的纯光明力量还要更加厉害几分似的。

　　确实，此刻肖恩分身所释放的，正是九种属性合一的能量。

　　他所拥有的九种属性甚是繁杂，甚至于连亡灵属性也是其中之一，但是当他晋升为神灵之时，这种属性的邪恶部份已经被光明的力量所洗涤，虽然在黑暗的威能上下降了不少，但却也沾染了一丝纯粹的光明力量，在九种属性的组合之中并不会逊色多少。

　　此刻，肖恩分身一出手就拿出了看家本领，因为他知道，在这种情况下，唯有速战速决，方有脱困离开的机会，否则真的被人家缠住，那么以一搏四，却也未必就能够安然离开了。

　　强大的九属性合一的能量一旦释放，顿时变成了纯粹的光明力量，这在以前，他根本就无法做到。而且在释放这种合一的能力之时，还要小心翼翼，生怕被其他神灵知晓。

　　但是如今在达嘉黎马的天空神殿中，肖恩获得了许多新的感悟，特别是达嘉黎马是真的将神殿奥秘全部开放，所以才让肖恩分身在里面找到了一种将所有属性合一之后，激发纯光明力量的办法。

　　在使用这种方法，凭借自己的实力释放出纯光明力量的那一刻，肖恩就已经确定，达嘉黎马也是在光明系神灵中罕见的，能够释放纯光明力量的神灵。

　　九种属性在瞬间合而为一，或许在威能的数量上比不过达嘉黎马，但是在质上面，却是要胜过那位精灵主神许多。

　　德尔纳特煞费苦心的准备，在这种力量的冲击下，只不过是僵持了半响之后，就终于被肖恩突破和驱散了。

　　轰然一声巨响，肖恩的身形一阵晃动，已经离开了四位神灵分身的包围圈。

　　四个德尔纳特分身的脸上都露出了难以置信和屈辱之色，以四个分身之力，在预先准备好的地方进行伏击，竟然被一个高阶巅峰神灵分身破开围困网而逃遁，这对于任何同阶神灵而言，都是奇耻大辱。

　　德尔纳特的速度和反应快若闪电，就在肖恩逃遁出包围网的那一刻就立即追了上来，而且其中的二个分身骤然在原地消失。

　　肖恩前进的方向是废墟的一个边界，虽然在那里已经被某种禁制的力量封锁，但是只要能够突破这道禁制，那么就能够进入神界，如同鸟入山林，再也难以寻觅了。

　　可就在此刻，肖恩前进路上突然出现了二道能量波动，几乎就是瞬间，原先消失的二个德尔纳特分身就已经出现在他的必经之路上。

　　然而，这二位刚刚出现，就看到了肖恩的脸庞。在那上面，非但没有丝毫的惊慌失措，反而是充满了一种嘲讽的味道。而看向他们的目光，更是象看一双进入了陷阱的猎物一般。

　　一股极度危险的感觉在他们的心中泛起，这二个分身正待快速离开。但就在此刻，他们看见了正在前冲的肖恩手中突地多了二个小小的如同龙卷风一般的气流团。只不过这二个龙卷风的面积实在是太小了，就连一只手掌也没有。

　　但是，那二位神灵分身一见到这二股龙卷风，就立即是感应到了其中所蕴含着的强大能量，而更可悲的是，肖恩就象是早就知道他们会从这里出现阻拦一样，手中的龙卷风在他们刚刚出现之时就已经如同附骨之蛆般来到了他们二个的身上。

　　瞬间，二个小小的毫不起眼的龙卷风就爆发了起来，它们以不可思议的速度在增加和膨胀着。几乎就是眨眼间，已经大到了足以将一个人卷入其中的地步。

　　二位神灵分身也算是见过大场面的人物，一生中经历过的神战不知凡几，纵然是在这种情况下，也未曾有一点儿的惊慌。他们身上的神力荡漾，一圈圈的扩散开来，想要将这突然变大的龙卷风挡开。

　　可是，他们骤然发现，身上的神力虽然依旧庞大，但是却根本就无法抗拒这二个龙卷风之中的强烈吸力。那些气流团就像是无所不入般，硬生生从他们身周的神力穿透了过来，并且将二个分身牢牢束搏住了。

　　一道念头豁然间在他们的脑海中闪过，在亲身体验到这龙卷风的奇异威能之后，德尔纳特的二个分身同时想起了一件事情。

　　在那遥远的，号称时空洪流之重的气流团，不也是有着同样的特征么？

　　只不过那里的特产气流团又如何能够落到外界呢，而且那里的气流团也是无法被任何神灵控制的啊。

　　正当他们二个分身惊异不定之时，龙卷风之中豁然开启了一道空间传送门。这道传送门开启的非常突然，就连他们也没有发现究竟是何时出现的。

　　强大的吸力骤然传来，紧紧的拽住了二个分身的身体，他们的口中各自发出了一道凄厉的惨叫声，随后被这道空间门吸纳了进去，连一点儿的抵抗力量都没有。

　　遥远的时空洪流之中，肖恩静静的坐在了天空神殿内，慢慢的吸收着来自于神国中众多信徒们所奉献的信仰之力。

　　豁然，他的脸色微变，双目骤然睁开，身形已经消失在神殿之中。

　　在神国的一个角落上，突地多出了二位陌生的神灵分身，他们正茫然的打量着四周，眼中都有着一丝惊惧之色。

　　眼前突地光芒大作，一个神灵已经出现在他们的面前，当他们看到肖恩的本体之后，同时脸色大变，不假思索的转身而逃。

　　因为他们已经看出，肖恩这一次出现的可是本体，一个高阶巅峰神灵的本体啊，绝对不是同阶的二个分身能够抵抗的。

　　肖恩本体冷哼一声，道：“二位，既然已经来了，又何必离去呢？”

　　他的身形一晃，消失在原地，出来的时候，已经在其中一个分身的旁边，可就在此刻，那个神灵分身也是瞬间消失。

　　肖恩微微一怔，稍微的感应了一下，笑道：“原来是掌握了空间法则的神灵啊，真是太有趣了。”

　　在肖恩的神国之中并不禁止空间传送，而这种瞬间传送的方法，可以说是每一个神灵都能够掌握。但是，普通的神灵和掌握了空间法则的神灵在使用空间传送之时，所能够发挥出来的能力可谓是天差地远。

　　那二个分身到了肖恩的神国之中，还打算逃离，所凭借的就是他们掌握了空间法则的力量，所以他们才有一定的把握能够逃出这个神国。

　　然而，就在这个神灵分身刚刚进行了一次诡异莫测的空间传送之后，突地感到身周有异，回头一看，不由地差点魂飞魄散，在他的身边，不知何时，肖恩的神灵本体竟然是如影随形般的跟了上来。

　　肖恩轻轻一叹，看着对方如同见了鬼似的表情，道：“非常遗憾的告诉您，我……也是一位掌握了空间法则的神灵。”

　　那个分身顿时是脸若死灰，再也没有了一丝侥幸之色。

　　肖恩手腕挥舞之间，一道白色光芒当头罩下，将这个分身彻底的禁锢了起来，随后身形一阵晃动，如法炮制的将另一个德尔纳特的分身同样禁锢了。

　　对付二个同阶神灵的分身，肖恩的本体若是还不能轻易的拿下来，那才叫做有鬼呢。

　　豁然间，光芒一闪，肖恩分身出现在神国的天空神殿之中。

　　肖恩的本体与分身相视一眼，顿时露出了惊喜之色。分身中的四号毫不犹豫的将所得到的对于达嘉黎马的天空神殿的感悟如同倾泄般的全部传输给了一号。他们之间的动作极快，不过是数个呼吸就已经完成了。

　　肖恩本体笑逐颜开的问道：“怎么样？还想要与他们玩玩么？”

　　分身双眉一扬，道：“没错，那二个也同样处理了吧。”

　　肖恩二话不说的拿出了属于奥丁拉赫神王的神圣权杖递了过去，道：“将那二个也抓住，然后交给达嘉黎马处理吧。”

　　“达嘉黎马？”分身先是一怔，随后笑道：“我明白了，你等着好消息吧。”说罢，他的身形一阵模糊，瞬间消失不见。

　　肖恩本体将德尔纳特的二个分身随手扔到了一边，连看上一眼的兴趣也欠奉，而是来到了神殿中的大厅，开始参阅起四号传送过来的内容了。

　　……

　　废墟之中，战斗依旧是如火如荼的进行着。

　　刚才的那一轮交锋速度极快，其中的变化也是极为复杂，但是自从肖恩分身释放出二个小龙卷风开始，直到二位神灵分身被龙卷风所引出的空间门所吸走，也不过就是短短的一个呼吸之间的事情，另外二个神灵虽然是亲眼所见，但却是根本就无法出手阻拦。

　　肖恩伸出双手，那二座龙卷风顿时再度变小，最终又成为了二个仅仅能够罩住肖恩手中的小气流团了。

　　豁然停下了脚步，肖恩手中拿着这而歌哦小气流团骤然回身，笑吟吟的看着身上的另外二个德尔纳特的分身。

　　而那二个分身早就停止了追击，从他们的身上都荡起了强大的神力护罩，而且他们的手中还都拿着一件魔法道具。肖恩的眼力锐利之际，只需要一眼就已经看出，这二件东西正是上古神器。

　　他的心中暗叫可惜，使用气流团进行偷袭，当然是无往不利，但若是在神灵分身早有防范之时，这二个龙卷风就未必能够起到什么太大的作用了。

　　毕竟，这些高阶巅峰的神灵没有一个是吃素的，而这些分裂出来的气流团相比时空洪流中真正的气流团而言，威力还是要差了不少的。

　　不过，从此刻那二位的眼中表情来看，肯定是将这二座龙卷风视之为毒蝎一般，碰也不敢碰上半点了。

　　肖恩微微一笑，道：“尊敬的德尔纳特阁下，现在您还有那么大的把握能够将我留下么？”

　　二个德尔纳特的脸色铁青，想不到在机关算尽的情况下，最终非但是功亏一篑，反而是让对方将二个分身吸走，这可真是典型的偷鸡不成蚀把米啊。

　　其中一个深吸一口气，道：“肖恩阁下，请您将他们放出来，然后我们再好好商议如何？”

　　肖恩侧着头，用着看待白痴一样的眼神看着他，道：“您以为，这样的提议我会答应么？”

　　德尔纳特的眼中终于泛起了一丝决断，道：“好，既然您不答应，那么我们只好将您拿下之后，逼您答应了。”

　　这二个德尔纳特的分身并不知道，他们的二个同伴被传送之后，是直接进入了肖恩在时空洪流的神国之中，所以直到此刻，他们还以为这二个气流团是某种强大的上古神器之类的东西，拥有能够禁锢神灵的宝物罢了。

　　随着那位分身的话声刚落，整个废墟之中突地亮了起来。

　　这些亮光并不是如同肖恩的纯光明力量，而是一种非常有层次的亮光，每一层次的亮光都相距了一点的位置，所有的亮光层层叠叠，慢慢的竟然形成了一个个巨大的境内世界。

　　肖恩讶然看去，只是觉得自己进入了一个奇异的空间，四处张望都是自己反射的身影，这些身影有长有短，有高有矮，显得是滑稽异常。给人的感觉，就像是突然之间进入了一个布满了哈哈镜的房间之中，令人忍不住捧腹大笑。

　　然而，此刻的肖恩却没有半点儿的笑意，他脸色凝重的看着四周，身上的神力也同样的荡起了一圈圈的神力波纹。

　　眼前骤然一花，那二位德尔纳特的神灵分身又一次闪现了出来，他们手中所拿着的上古神器各自发出了一道白色的光芒，朝着肖恩射去。不过在这个环境之下，肖恩所感应到的，可并不是二道光芒，而是有着千万道光芒同时激射而来，让肖恩根本就无法看透究竟哪个是真，哪个是假。

　　肖恩轻喝一声，手中的二个龙卷风骤然变大，如同二个护罩般的将他罩了进去。

　　那二道由上古神器中激射出来的能量击打在龙卷风护罩之上，立即被不断旋转的气流所吸收，并且一点点的磨灭了。

　　二个分身对望一眼，他们的心中再度一层，想不到这二个如同龙卷风一样的道具，竟然是攻守俱全的超级神器，他们的眼中不约而同的闪过了一丝火热的光芒，这种东西若是能够掌握在手中，岂不是威能大增了。

　　一道道的能量从他们手中的神器中击发了出来，不过肖恩就像是一个缩在了乌龟壳中的千年乌龟一样，任凭你如何击打龟壳，他就是丝毫不理会。

　　那二个分身逐渐的不耐烦起来，各自做了一个手势，顿时场中的景色再度一变。

　　当他们重新激发手中神器能量之时，那无数哈哈镜一般的光层中也配合的激发了相同的能量。顿时，数千上万道的能量光芒一齐挥洒而出，瞬间就已经击打在龙卷风之上。

　　龙卷风护罩旋转的速度顿时慢了下来，这东西虽然也可以当作防护罩使用，但毕竟不是时空洪流之中的真品，当阵图中的所有力量都击中起来之后，就再也支持不住了。

　　一道脆响之后，其中的一个龙卷风防护罩已经承受不了如此众多的打击，终于爆裂了开来，而另一个龙卷风的旋转速度也缓慢了下来，甚至于他们已经可以隐约的看到其中的人影了。

　　那二位德尔纳特的分身不由地大喜过望，想不到这二道龙卷风远不如想象中的那么强大，看样子只要再加一把劲就可以全部摧毁了。

　　虽然这样一来会损伤了这二件看上去极为难得的奇异的上古神器，但是在这个关头，已经没有人会顾及那么多了。

　　可是，就在此时，他们的耳中同时听到了一道如同雷霆般的声音轰隆隆的响了起来。

　　“我说，在这个世界上要有光，凡是迎合光的，都将存在，凡是阻碍光的，都将遭到毁灭……”

　　一股巨大的根本就是无法想象的气息从最后一个几乎就是半残的龙卷风护罩中出现了，这股气息刚刚出现顿时如同火山爆裂般的沸腾了起来。

　　就像是一位音乐家，从最开始的低音骤然提高到了顶点而省略了中间的过度，对于人们所产生的冲击更加的强烈。

　　随后，他们看见了一片光。

　　一片巨大的光芒从那道人影的身上蔓延了开来。

　　在这一刻，他们二个分身就仅有一个感觉，那就是恐惧。

　　这是纯粹的光明力量，他们已经见识过一次，但是这一次的光明力量所释放出来的威能之强大却远比上一次要厉害的多。

　　如果说上一次的光明力量如同山洪爆发，那么这一次就是大海中的十二级龙卷风，在海面上掀起了滔天的风浪，将海面上的所有一切全部摧毁。

　　他们二个想要迅速离开脱离此地，但是光明的力量却在瞬间就已经照耀到了整个废墟。

　　这是光的速度，真正的光的速度，他们所精心布置的一切都在这一刻遭到了灭顶之灾，所有的东西全部都在光芒的照耀下化为了尘土。

　　这无穷尽的光芒如同摧枯拉朽般的，将废墟中的一切全部灼毁，再也不留丝毫痕迹。

　　就连他们二个分身都仅能勉强的在身周形成一个防护罩，力求不在这道光芒之中消散罢了。

　　片刻之后，光明的力量似乎是稍微消弱了一点儿，德尔纳特的二个分身才算是看到光明的源头。

　　还是肖恩的分身，只不过在他的手上已经多了一个奇异的神圣权杖。

　　看着肖恩手中高举着的神圣权杖，那二个分身的眼中同时露出了惊骇欲绝之色。其中一个颤声道：“神王……神王权杖！”

　　肖恩冷笑一声，道：“好眼力，竟然也知道这是奥丁拉赫神王陛下的神圣权杖啊。”

　　德尔纳特是依附于精灵一族，成神不知道多少年的高阶巅峰神灵了，在成神之后的那么多年之中，他经历过二次众神之战，曾经多次见过这把在神界中有着赫赫威名的超阶神器。

　　是以在感受到了这强大无比的纯光明力量和看到了权杖之后，顿时就是一眼认出来了。

　　肖恩平平的举起了权杖，杖头指着这二位在光明力量压迫下，根本就无法移动的分身，道：“尊敬的二位阁下，现在您们是否要改变主意了？”

　　德尔纳特苦笑道：“肖恩阁下，若是我早知您是奥丁拉赫神王陛下的附属神灵，那是绝对不敢找您的。”

　　他这句话说的颇为费力，因为在权杖的光明神力压迫下，他已经是竭尽所能，就连说话也是断断续续了。

　　肖恩看着他们脸上的表情，心中极为爽快。

　　神圣权杖的威能果然不愧是代表了奥丁拉赫神王，称得上的深不可测。但是想要发挥出其中真正的力量，本身也唯有不断的提高才行。

　　幸好本体已经达到了高阶巅峰的境界，否则这个分身怕是还无法轻易的释放出如此强大的威能呢。

　　沉吟了一下，肖恩并没有痛下杀手，而是再度拿起了权杖，道：“我说，那些该受到惩罚的，必将受到束搏，而不该存在的，必将消减。”

　　空间中的光明能量顿时改变了形态，化作了一道道的光明长索，将这二个分身牢牢的困在了其中。

　　以这二道长索的力量，足以让他们二个无法脱身而出了。

　　然而，这一切并没有结束，在困住了二个神灵分身之后，光明的力量骤然来了一个全面的大爆发。

　　轰然一声巨响，这一个巨大的废墟顿时被如同海洋一般的光明力量所彻底覆盖，在颤动了一下之后，一点点的化作了尘埃消失不见。

　　在废墟的中间，一道空间门闪烁了一下，肖恩带着二个分身穿了进去。

　　良久之后，在这一片废墟的一侧，突地出现了一位神灵，这位神灵并非分身，而是德尔纳特的本体。

　　他脸色凝重的看着已经消失了的废墟，默默的感悟着空中所弥漫着的能量属性，最终脸上浮现出了一丝惊恐之色。

　　四个分身和神力阵图联合起来还抓不住一个分身么？啊……奥丁拉赫神王陛下的力量？难道连神王陛下也插手了么？

　　……

　　在伟大的达嘉黎马的国度之中，肖恩再一次的成为了座上宾。

　　不过这一次，无论是达嘉黎马，还是拉斐尔的脸色都不太好看，特别是看向了在天空神殿之中被光明绳索困住的二个分身之时，眼中更是有着毫不掩饰的怒火。

　　“肖恩阁下，您可以放心，我以精灵一族主神的名义向您保证，这样的事情绝对不会再度发生。”达嘉黎马沉声道。

　　肖恩微微一躬身，道：“多谢陛下，不过关于红色源体的事情？”

　　“您也可以放心，这个消息绝对不会外泄。”达嘉黎马轻描淡写的说道，但是其中所蕴含着的煞气却是足以令人不寒而栗。

　　肖恩满意的点头，站了起来，再度告辞而去。

　　拉斐尔将肖恩送离了风铃家族的领地，犹豫了片刻，重新回到了达嘉黎马的神殿之时，那二个分身已经是不见踪迹了。

　　月亮女神心中一寒，但却并不敢追问这二个家伙的下场，只是垂手道：“陛下，肖恩阁下已经离去了。”

　　达嘉黎马微微点头，道：“好一个肖恩，想不到在他的身后不仅仅有那位存在，就连光辉之主陛下都出手相助了。这究竟是怎么回事？”

　　拉斐尔深深的低下了头，神王级别的事情，绝非她这个小小的中阶神灵能够掺合的，无论是什么话，都是不说为妙。

　　经过了良久的沉默之后，达嘉黎马站了起来，道：“我这就去见爱丽丝陛下，你和我同去。”

　　拉斐尔骤然抬头，眼中是一片惊喜之色。

　　爱丽丝是精灵一族中唯一的神王陛下，以她一个中阶神灵的身份，在平时是绝对不可能见到的。

　　达嘉黎马并没有注意到拉斐尔的惊喜，只是自言自语的道：“那么多年了，家族中也应该清洗一下了……”

　　听到了这一句充满煞气的话，拉斐尔激灵灵的打了一个寒噤，再度垂下了头！


第五十三章 亿众一心

　　时空洪流之中，一道巨大的时间光幕将洪流内部和外部的时间分离开来。

　　外界一年，内中却已渡过了百年之久。

　　这一日，时空洪流中的一个神国豁然发出了巨大的轰鸣之声，那道声音如同晴空霹雳般的在整片区域中传递着，纵然是其余的三个神国也是清晰可闻。

　　黑龙王皱着眉头离开了自己的天空神殿，他看着声音传来的方向，一张老脸上闪过了一丝极度的羡慕之色，不过随即就变成了不屑，冷哼道：“不过就是一个高阶神灵么，有什么了不起，终有一天，老子也可以做到，一定要超过你们。”

　　只是他口中说的坚决，但是心中却没有半点儿的把握。

　　在前段时间，空间中已经出现过这样的事情，那一次是巨魔神破关而出，终于成就高阶神灵之时的放声呐喊。

　　想不到短短数月，这道巨响又一次的惊动了他，而且他立即判断出来，这肯定是戴维尔成功进阶了。

　　犹豫了一下，他还是轻轻一叹，回到了天空神殿之中，朝着投影打了个眼色，随后独自闭关去了。

　　黑龙王的投影也是微微摇头，虽然他也在晋升的速度上超过戴维尔和巨魔神，但是如今看来，这个愿望只怕是很难实现的了。

　　投影晃动了几下，就化作了一道黑线消失在原地，以一种极快的速度前往戴维尔的神国。

　　当投影来到了戴维尔的神国之时，就看到肖恩本体和巨魔神早就到达了。

　　黑龙王笑眯眯的上前向众人问好，此刻的黑龙王虽然在肖恩无限量的资源支持下，已经吸纳了十块神格碎片，但终究是还没有突破到低阶神灵。

　　以微弱神灵的身份面对三位高阶神灵，虽然其中有二个是刚刚进阶的，但他们之间的地位却依旧是天差地远。

　　不过，令黑龙王感到欣慰的是，看在了肖恩的面上，另外二位神灵对待他始终都是和颜悦色，并没有丝毫仗势欺龙的想法和举动。

　　黑色的光芒在众人面前闪烁了一下，顿时凝聚成了黑龙王的投影，他向着戴维尔躬身，道：“尊敬的戴维尔阁下，恭喜您成功晋升高阶神灵。这是我为您准备的礼物，希望您不要嫌弃。”

　　说罢，从黑龙王的身上腾起了一团光芒，围着众神转了一圈，落到了戴维尔的面前。

　　这是一座小小的光塔，但是组成光塔的却是无数的神力结晶，在场众神都是何等厉害的人物，只要一眼就已经看出这个光塔之中所蕴含着的神力结晶起码超过了十万之数。而且，这上面的神力结晶中都包含着浓厚的黑龙王的气息，分明是他从自己的信徒中一点一滴的收集起来，并且煞费苦心的凝聚了这个神力光塔。

　　戴维尔还了一礼，道：“科里男蒂亚阁下，多谢您的礼物了。”

　　这件礼物的使用价值或许并不是太大，但是却可以感受到黑龙王所耗费的心思，自然是让人高兴了。

　　黑龙王嘿嘿一笑，连连摆手，虽然他对于戴维尔和巨魔神并没有多大的好感，但是他却也明白，想要在这里好好的生活下去，除了与肖恩的关系之外，与这二位神灵也要相处好了。

　　起码，不能惹起他们的怨恨才是。

　　肖恩看了他们二个一眼，心中暗笑，不过依旧是没有告诉黑龙王真实情况的打算。毕竟，这种事情说出去实在是太骇人听闻了。

　　“老黑，戴维尔和巨魔神都已经晋升高阶神灵了，你也要加油了。”肖恩笑呵呵的道。

　　黑龙王的脸色顿时黯淡了下去，就和他的投影一样了。

　　“唉，我尽力就是了，不过你也不必抱太大的希望了。”黑龙王无奈的道。

　　确实，他们刚刚相会之时，黑龙王虽然是刚刚点燃神火，晋升为神，但肖恩他们又何尝不是仅有中阶神灵的境界。可是在时空洪流之中的数百年之中，他虽然达到了微弱神灵巅峰境界，但是肖恩三个却都已经突破成为了高阶神灵。而其中的肖恩，更是不可思议的成为了高阶巅峰神灵，甚至于是即将闭关，打算冲击主神境界了。

　　这一系列的变化，根本就不是黑龙王在以前能够想像的。

　　微弱神灵在拥有无限制的神格、神力结晶和冰冻信徒的支持下，还有可能在数百年间完成达到初阶神灵的晋升。但是中阶神灵想要晋升却绝对没有那么快了。

　　但是肖恩三个给黑龙王的感觉就是，他们实在是晋升的太快了，任何所谓的天才在他们的面前就如同土狗一样，根本就是不值一提的。

　　瞅了眼这三个分属于不同属性的神灵，特别是在看到肖恩和巨魔神都是本体出动来到戴维尔的天空神殿之时，黑龙王的心中就是感叹不已。

　　就是这三个天才，不折不扣的天才，怪不得能够冲破神灵属性的关隘，成为最要好和相互信任的神灵伙伴。

　　黑龙王虽然成神的时间并不是太长，也并没有与其余的神灵接触太多。但他在生前毕竟是神界常客，也明白成神之后的各种规矩。在这种情况下，他当然知道，以神灵本体亲自到对方神国的天空神殿中做客，那是什么意思。

　　那个意思表明，我将性命交给你了……

　　此刻回想起来，似乎他们三个无论到哪一个神灵的天空神殿中，似乎都是以本体亲自光临的。

　　这种信任关系，已经不再是融洽可以形容了，而是实实在在的可怕啊。

　　就在黑龙王恍惚的这片刻中，肖恩已经是站了起来，道：“巨魔神，戴维尔，既然你们已经晋升成功，那么下一次就该轮到我闭关了。”

　　一说到肖恩本体闭关，众神脸上刚刚那发自于内心的笑容顿时就收敛了起来。

　　他们都明白肖恩这句话的意思，他是想要开始冲击主神境界了。

　　本来在肖恩分身从达嘉黎马国度返回的时候，就可以进行了。但是那时巨魔神和戴维尔都没有晋升成功，在这种情况下，肖恩是无论如何都不会放心的。所以他一直在静静的等待着，当巨魔神和戴维尔二位成功的进阶之后，肖恩也就有些迫不及待的想要开始了。

　　黑龙王犹豫了一下，还是道：“肖恩，会不会太急促了一点，还是等戴维尔阁下的神国扩充完毕再说吧。”

　　肖恩微微一笑，道：“应该没有太大的问题，这里毕竟是时空洪流，只要我的二个分身在这里，一样可以调动洪流中的各种力量。至于戴维尔的神国，只要慢慢扩张，也不会影响他的实力发挥。”说到这里，肖恩的脸上露出了一丝胸有成竹的表情，道：“那件事情已经过去数年了，若是那些主神和高阶神灵们想要报仇或者是找回面子的话，那他们早就应该进来了。可是这几年时空洪流之中风平浪静，根本就没有任何神灵敢进来挑衅，我想那些家伙们应该是明白了我在时空洪流之中所能够发挥出来的力量等阶，所以他们十有八九不可能再进来自讨没趣了。”

　　对于肖恩的这句话，黑龙王在考虑了一下，还是点了一下头。

　　不过只要一想起肖恩当年所做的事情，黑龙王的身上就是一阵虚无的冷汗。

　　竟然将数千主神分身都扔进了气流团之中，至于那些外围的高阶神灵和中阶神灵们，被卷入其中的也绝对是不在少数。

　　那么多的神灵，虽然都是分身，但合起来的力量究竟有多大，只要稍微有一点常识的人就会知道的一清二楚。但是在时空洪流之中，他们别说是还手之力了，就连抵挡之力也没有的就被肖恩如同垃圾一样的抛了出去。

　　这样的威能，怕是唯有在神王陛下们在自己的神国之中，才能做的到吧。

　　不过也正是这个巨大的手笔，才奠定了肖恩等人在时空洪流之中的地位，也让他们得到了一个良好的基地，除了他们之外，偌大的时空洪流之中，竟然连一个神灵分身也没有再次踏入过此地了。

　　偷偷的看了眼眼前意气风发的肖恩，黑龙王心中的忐忑顿时是消去了不少。他的心中转动着数个念头，似乎也是感受到了肖恩身上所散发出来的豪气，慢慢地也有些激动起来。

　　终于，他长叹一声，道：“好吧，肖恩，既然你已经决定了，那么我支持你，你想要什么时候闭关。”

　　黑龙王决口不提巨魔神和戴维尔，因为根据以前的经验，只要是肖恩决定的事情，另外二位就像是事先约定似的，肯定是没口子的赞同。

　　肖恩沉吟了一下，道：“三天，就三天以后吧。”

　　黑龙王重重一点头，道：“一切小心。”

　　肖恩放声大笑，众神在戴维尔的天空神殿之中商议了半响，终于是纷纷散去。

　　巨魔神身形如电的破开了空间，回到了他那个神秘的力场之中。至于肖恩，则是与黑龙王同行，来到了肖恩的神国之后，肖恩本体向着黑龙王的投影打了个招呼，随后消失不见。

　　黑龙王看着肖恩等三位不同深吸的那三个巨大神国，心中实在是感慨不已，他转头看了一眼自己的，那个代表了微弱神灵的神国，心中暗自发誓，自己可是龙族中的一代天才龙啊。

　　日后一定要加倍努力，争取早日能够与他们晋升到统一境界，这样才能与他们平起平坐。

　　只是，能否完成这个目标，那就不得而知了。

　　……

　　回到了自己的神国之后，肖恩并没有立即进入天空神殿。而是在俯览了一下属于自己的神国之后，来到了大陆边缘的一处海岛之上。

　　这里是他的神国，虽然也拥有大海，但是海中却从来就没有出现过什么惊天巨浪，所有的一切就像是程序似的，完全按照他的意愿在进行着，而维持着这一切的，正是一号。

　　在这片海岛上，有他这一世的父亲，老师，还有他成神之前的恋人。当然，如今这些人物在他的帮助之下，都踏上了修行之路。纵然是老邦德，也勉勉强强的可以使用一个小魔法了。

　　肖恩并没有强制性的让众人练习，只不过在这个魔法的世界中，越是普通人就对此越是心向神往，一旦给老邦德进行了体质改造之后，他也是毫不犹豫的就加入了其中。

　　肖恩一旦出现在这里，顿时是毫不犹豫的释放出了自己的气息。

　　首先惊动的却是黑旋风等三个旋风，他们立即是跑了出来，围在身边跳着笑着。

　　对于他们，肖恩也有着最为深切的感触，而他们也和朱丽安娜一样，拥有随时进入天空神殿的权力，只不过他们三个听从肖恩的话，在修炼的时间上花费了太多的精力。

　　至于他们为什么要拼命般的修炼，肖恩却是能够感应到的，那是因为他们想要尽快的强大起来，达到再度可以帮助自己的目的。

　　这一点和金等五个弟子一模一样，但可惜的是，肖恩的成功模式是无法复制的，他们可没有肖恩那种变态的灵魂，也没有一号这样神秘的存在，所以他们的进度虽然已经比普通人快过了千万倍，但是与肖恩相比，却依旧是越差越远。

　　随后，老邦德，朱丽安娜、莫伦等人，甚至于连新加入这个大家庭的斯皮博格和阿娜泽德尔都出来了。

　　反而是金等五个弟子正在闭关冲击伪神境界，将一切与外界有可能联系的通道全部斩断，所以并没有出来。

　　对此，肖恩既是欣慰，又是无奈，但是对于金他们的选择，心中又何尝不是有着一丝感动。

　　与众人相处了三日夜，在这三日夜之中，肖恩放开了胸怀，表现的与正常人几乎没有二样，让众人都是啧啧称奇。

　　三日之后，肖恩离开了众人，并且告诉他们，自己又要进入下一轮的闭关之中，而这一次的时间只怕会稍微的长上一点儿。

　　他说话之时留了一些技巧，任谁也没有听出其中含意，至于这一点儿是多长，那就无人知晓了。

　　随后，他来到了大海中的另一个岛屿。

　　这个岛屿与先前的那个岛屿相距甚远，简直就可以说是神国中的二端，而且在这个岛屿的周围，有着神力所化的遮掩法，纵然是以黑龙王级别的神灵驾临，也是休想看清楚其中奥妙的。

　　在这个岛屿上，住着莎拉三女，还有肖恩挑选出来的三百名女性信徒。虽然总人口少了一点儿，但是以这些人所拥有的实力，却足以将这个岛屿整理的干干净净了。

　　肖恩只不过在这个岛屿上呆了一天而已，虽然仅有一天，但是他的心态在离去之时，却已经是完全的平静了下来。

　　这四天的经历对于肖恩来说，就像是一个如梦似幻的轮回似的，让他的心底的柔情全部的释放了出来。

　　然而，当他再度踏入了天空神殿之时，这些释放出来的柔情顿时成功的被他完全的控制和激发了出来。

　　情绪对于神灵来说，未必就是一件好事。

　　很多神灵经过了漫长岁月的洗涤，已经没有了情绪，而是仅仅剩下了如同机械般的一颗神心。这样的神灵在战斗之时，固然能够判断出什么对于自己最有利，何时应该决斗，何时应该躲避，大都不会犯下什么不可挽回的错误。

　　但是不知为何，这样的神灵绝大多数都无法晋升到高阶，就算是有些神灵最终突破到了高阶，却也是到此为止，终身再也无法更进一步了。

　　象达嘉黎马这样的主神级别神灵，多多少少都有着一丝属于未成神前的智慧生物的感情。还有，这种感情上的多寡有时候在关键时刻会起到扭转性的作用，譬如，此刻肖恩的晋升之路。

　　感情，它确实是一个负担，但同时也是一种非常神奇的力量，若是能够运用得当，甚至于可以比上古神器还要有用的多。

　　这一点，也是肖恩在感悟过那座伟大的天空神殿之后才得出的结论，在这方面上，天空神殿是不会撒谎的。

　　所以肖恩才会有意识的培养自己的那颗属于人类的部分精神感觉，而且对于他来说，他也不希望自己变成一个机器人一样的神灵……

　　将所有的一切都做完之后，肖恩终于进入了闭关的状态之中，而与此同时，神国中的天空神殿上也泛起了一团神圣的光芒，将神国中最伟大的标识都遮掩了起来。

　　这个变化立即被无数的信徒所发现，不过这一次他们并没有立即匍匐下来向着神灵祈祷。而是有条不紊的做着属于自己的份内工作，那就是轮流的进行祈祷，并且在中间好好的休息。

　　因为他们早已获得了来自于肖恩的神喻，知道神灵要进行一个长时间的沉睡，在这段时间内，整个神国都会彻底的发动起来，为着神灵提供最多的信仰之力。

　　此刻的神国之中，已经有着超过了百亿的信徒，这些人分散在神国的各个角落，无数的神殿之中，神坛之前，都是片刻不停的有人在祈祷着，所有生灵的脸上都是一副狂热的到了极点的表情，任何看到了他们的表情，都绝对不会有执意他们信仰的想法了。

　　神国地面最大的神殿之中，肖恩分身坐镇与此。

　　在他的面前，神殿之内，神殿之外，有着一望不尽的人群匍匐在地，他们的口中虔诚的吟诵着赞美伟大主的歌谣，将主的丰功伟绩化作语言宣扬了出来。

　　每当他们张开了嘴巴，将这些歌谣唱出来之时，就会化作无数星星点点般的白色光芒朝着肖恩分身飞去。

　　慢慢的，在积少成多的情况下，这些光芒终于让肖恩分身的头顶上聚集起了一个硕大的白色光球。

　　这个白色光球的体积在不断的膨胀着，最终竟然达到了令人骇然的半亩左右。但就算是如此，所有的生灵们都是视而不见，他们的精神力高度击中，别说是光球达到了半亩，就算是再大十倍，甚至于是将他们当场压死，也不会被他们放在心上。

　　这就是最虔诚信徒们的悲哀，他们的全部心思都已经寄托在了神灵的身上。

　　不过，这却是神灵最喜欢的事情，若非如此，神灵也不可能为这些灵魂们进行塑形了。

　　终于，当白色光球的体积达到了极限之后，发生了神奇的变化。一道巨大的光柱从光球的最上方冲天而起。

　　肖恩的分身上也在同时腾起了万丈光焰，头顶上的光柱就这样如同通天支柱般直接的射向了虚空之中。

　　在他的头顶上，那已经被光芒所遮掩的天空神殿更是散发出了无尽的威严，最终与这道光柱相接，将神国中的天、地之间彻底的沟通了起来。

　　从神国的每一个角落中都飞出了如同萤火虫般的光芒，这些光芒的数量无穷无尽，数之不尽，朝着光柱涌来。

　　一旦它们接触到光柱，顿时是如同水乳交融般的融合在一起，整个光柱在无穷尽的萤火般的能量支持下，有着越来越庞大的趋势了。

　　整个神国之中的所有力量，除了那二个岛屿之外，都已经被肖恩利用了起来。

　　百亿信徒的愿望在这一刻汇聚成了一个近乎于实体的光柱，给肖恩提供了最强大的支援和动力。

　　如此雄伟的景象，纵然是在神界中的每一个角落都能够看得清清楚楚。

　　朱丽安娜毫不犹豫的在岛屿的正中心放上了肖恩的神像。也不知道她是从哪个神殿中摸来的，因为肖恩可是不允许在这里出现自己的神像。而在众人之中，也唯有朱丽安娜才有这样的胆量将神像移入岛屿之内。

　　至于其他人么，估计除了大老粗黑旋风之外，就算是其余二个旋风，老邦德等人都没有这样的胆量了。

　　当这个神像竖起来的时候，岛屿上的所有人，包括了老邦德和莫伦在内的所有人都主动的来到了神像之前，他们虽然没有跪倒在地，但是每一个脸上的表情都是同样的凝重。他们也在这里默默的祈祷着，因为他们知道，肖恩是他们的靠山，若是想要自己在日后获得更多的资源，更多的照顾，那么就唯有希望肖恩不断的进步吧。

　　与此同时，另一个岛屿上，也是发生了同样的事情。

　　不过这一次莎拉三女和岛上的三百侍女们的面前可不是什么巨大的神像，而是一个由巴掌大的木头精心雕刻出来的木雕神像。

　　这个神像虽然小巧玲珑，但却将精灵一族中的所特有的细节美完全的体现了出来。小神像栩栩如生，和肖恩扳着一张脸，充满了威压之时的面容一般无二。

　　神像之前，莎拉三女率领着三百名侍女默默的祈祷，她们的人数虽然不如另一座岛屿，但是在虔诚度上，还有产生出来的信仰之力上，都有着不容小觑的表现。

　　至此，整个神国之中的所有力量们都汇聚在了一起，就连肖恩事先没有安排的二片岛屿之上都没有丝毫的例外了。

　　……

　　进入了天空神殿之中，肖恩本体顿时进入了一种玄奥的境界之中，他的精神波动慢慢的从神体中荡漾了开来，这些精神波动并没有循着固定的路线行走，而是随心所欲的在整个天空神殿中游荡着。

　　不过就在未曾查觉中，肖恩的精神波动就已经扩散到了整个天空神殿，甚至于连神殿外围的都被他的精神力量给包裹了起来。

　　当这一切完成之时，肖恩的神体之内顿时是光芒大作，就如同那事先预定好了似的，整个天空神殿也散发出来剧烈的光芒。

　　与此同时，在肖恩体内的十二颗宝石神格全部的释放了出来，它们就像是脱缰的野马一样，在整个天空神殿中四处乱撞。

　　但是，无论这些宝石神格如何冲突，都始终在这一片光芒之中，而没有任何想要离去的意思。

　　肖恩的精神力量并没有集中在这些宝石神格之上，而是投入到了巨大的天空神殿之中。

　　在时空洪流中心的这几百年中，肖恩的天空神殿可是投入了他极大的心血，对于这个攻守一体的超阶神器，肖恩可从来没有放下半点心过。

　　对于自己的天空神殿，肖恩当然是了如指掌，神殿中的每一个花纹，甚至于每一寸地板，都凝聚着他的心血。

　　十二颗宝石神格看似毫无头绪的在神殿中乱撞，其实肖恩知道，这是它们在寻找着最适合自己的位置。

　　迷茫中，也不知道过了多久，十二颗宝石神格终于在神殿的各个角落中找到了最合适的地点。肖恩的精神波动立即收到了这方面的信息，并且第一次关注了过去。

　　他惊讶的发现，十二颗宝石神格已经成功的镶钻在神殿中的某个角落。这些神格在天空神殿中的分布，竟然是那么的均匀，就仿佛是用最紧密的机器进行过仔细的测量一般，不多一点，不少一毫。

　　在这一刻，肖恩甚至于在怀疑，是否一号亲自出手，所以才会造成这样的神奇效果。

　　就在肖恩的精神意念关注过来的那一刻，十二颗宝石神格突然变了，原本艳丽而夺目的光彩豁然变得黯淡了下来。

　　整个天空神殿就像是一只巨大的贪吃鬼般，尽情的吸纳着十二颗宝石中的能量，而这十二颗宝石似乎随时都有可能破碎而化为虚无。

　　肖恩的心沉静如水，他伸手轻轻一拂，手上顿时多了三道红色光芒。

　　随着肖恩的手指轻轻弹动，这三道光芒骤然冲天而起，它们在半空中爆裂了开来，就这样每一道光芒都在空中裂成了四份。

　　一共十二道红色光芒如同闪电般的朝着十二颗神格宝石飞去。

　　如果其他高阶巅峰神灵看到了肖恩此刻的看法，肯定是妒忌的发狂，恨不得取而代之了。

　　纵然是达嘉黎马陛下，也从来就未曾奢望过让一位高阶巅峰神灵在晋升之时使用三块红色源体。

　　这已经不仅仅是奢侈可以形容的了，而是其他神灵根本就无法想象的待遇。

　　正如一个乞丐永远也无法想象亿万富翁所居住的高空花园是何等景象一样，其他的神灵们也永远无法想象肖恩在冲击主神之时竟然会一次性的使用掉三块红色源体。

　　当这十二道红线分别的碰到了十二颗宝石神格之后，那艳红的色彩顿时侵入了宝石神格之内。

　　整个宝石神格再也不是一开始的那种苍白如雪，而是重新变得鲜艳了起来，只不过这一次的鲜艳却是鲜红如血，带着一种沸腾的奇妙感觉。

　　肖恩就处于天空神殿的正中心，他感应着周围所发生的一切，脸上终于露出了一丝如释重负的表情。

　　红色源体的作用竟然是如此之巨大，在这之前，他可是从来就未曾想到过呢。

　　长长的吐了一口气，肖恩将天空神殿的入口处彻底打开，而就在此刻，神殿下方的光柱恰好成行，那带着几乎就是无穷无尽的信仰之力的光柱冲天而起，准确的嵌入了神殿的下方入口。

　　源源不断的信仰之力通过了光柱传递了上来，将庞大而不可思议的能量毫无保留的分给了天空神殿和上面的十二颗宝石神格。

　　肖恩的神体逐渐的膨胀了起来，就像是一个可以无限长大的巨人般，不过片刻他的脑袋就已经碰到了天空神殿的顶端。

　　平平的伸出了二只手臂，竟然就这样直接的碰触到了神殿的二边，让肖恩的心中多了一番感慨。

　　从肖恩的体内也涌出了大量的神力，他的神体之上亮起了灼热的光芒。

　　这是他在燃烧自己的神体，籍此发挥出最为强大的能量并且将神体与整个天空神殿融为一体。

　　这是一个艰辛的过程，就像是要将二种完全不同的金属凝练成一种崭新而未知的合金一样，绝对不是那么容易的。

　　肖恩的精神沉寂了下去，他静静的感应着神体中的每一点变化，在他的记忆之中，达嘉黎马的天空神殿给他带来的感悟一点点的展现了出来，他每融合一点，这种感悟就愈发的深厚了一层。

　　纸上谈兵的次数再多，也远比不上一次真正的实践所带来的感悟。

　　随着相互融合的进度加深，肖恩神体之上的灼热火焰就愈发的浓烈了起来。

　　日复一日，年复一年，肖恩和他的神国彻底的封闭了起来，纵然是巨魔神和戴维尔都无法感应到里面的情况。

　　这是以举国之力做出的倾力一搏，成败在此一举，再也没有了后退的余地。

　　也不知道过了多少年，那巨大的天空神殿和十二宝石神格，还有肖恩那达到了高阶巅峰神灵的本体，都开始在超强度的力量冲击下变得脆弱了起来。

　　慢慢的，他的身形开始变得模糊了起来，不仅仅是他的神体，就连那十二颗宝石神格和巨大的天空神殿都一样的开始模糊了。

　　但是整个神国之中的所有生灵们却都在这一刻产生了一种奇妙的感觉，那就是他们同时感应到了神灵的荣光，似乎肖恩在一瞬间将神念现形并且与每一个生灵都做出了一次沟通似的。

　　似乎是感应到了这个刺激，神国之中那些已经有些疲惫的生灵们又一次的激发了他们的热情，那本来已经是徐徐减少的信仰之力，再一次象是吃了兴奋剂般，剧烈的沸腾了起来。

　　似乎是知道已经达到了最后关头，所有的神殿和祭坛的面前，都布满了信徒。

　　他们自发的来到了这里，在祭祀们的指引下，他们已经取消了轮流的祈祷，而是将所有人都聚在了一起，超过了百亿生灵们的祈祷，在这一刻如同山洪猛兽般的爆发了起来。

　　信徒之中，已经有人疲惫要死，但是在这一刻，他们却是生出了无穷的力量般，咬着牙坚持住了，他们的信仰就是他们的力量源泉，将他们所拥有的一切潜力都在这一刻开发了出来。

　　比平时多了无数倍的光点腾空而起，以最快的速度融入了通天光柱之中，但是那光柱并未变大，因为此刻的肖恩所吸纳的信仰之力，已经达到了一个极其恐怖的数字。

　　高声的吟唱也变得急骤了起来，如同狂风骤雨般的巨大声音先是从神国的中心神殿中传了出来，随后就像是烈火燎原般迅速的传播着。慢慢的，整个神国中都开始响彻着这个声音，就算是最厉害的雷霆霹雳都无法拥有如此巨大的声响。

　　链接天与地二处神殿的光柱在这一刻变得巨大起来，就像是无数的炮弹在瞬间同时爆炸，形成了一个不会逊色于核弹的威能一样。

　　当这股能量灌入了天空神殿之中，肖恩的神体和天空神殿变幻了数下之后，终于全部消失了。

　　轰然一声巨响传遍了整个神国，天空中一片虚无，而那巨大的光柱也随之消散。

　　百分之八十的信徒们脱力倒地，他们已经耗尽了全部的精力，脑袋一着地顿时是昏昏欲睡，再也不愿意爬起来了。

　　剩余的信徒们仰望着天空，他们的眼中有着一丝茫然，但更多的是信心，他们坚信，伟大的主，绝对不会令他们失望。

　　虚无中，依旧是一片空旷，没有一点儿的动静。

　　整个神国因为耗费了太多的能量，天空中前所未有的黯淡，似乎是在昭示着神灵的坠落。

　　就在众多信徒也为之信心动摇之时，一道巨大的，广阔的，充满了威压的声音传遍了整个神国。

　　“我说，要有光……”


第五十四章 扩建神国

　　巨大的光芒从声音响起来的地方骤然扩散了开来，原本已经有些黯淡昏黑的神界瞬间充满了光明的力量。

　　这并不是纯光明的力量，而是一种包容一切的能量，似乎能够将天地间的一切都掌握在手中。

　　“看……”

　　无数不同的生灵，无数不同的种族，无数种不同的语言几乎同时响了起来。

　　只要是还有着一丝清醒的人们都竭力的抬起了头，他们看着那原先天空神殿的位置，一个个膛目结舌，仿佛是看到了世界上令他们最不可思议的事情一样。

　　原先的天空神殿不见了，可它并不是消失了，而是被一颗红灿灿的太阳给取代了。

　　这是一颗真正的太阳，散发着无穷的光和热，整个神国的大地在日光的照耀下，充满了温暖的感觉。

　　每一个神灵的神国都是非常重要的地方，为了自己的神国，无数神灵们都是不遗余力的去建设。

　　但是，没有几个神灵会在神国中建造一个太阳出来，因为那根本就不太可能，而且太阳所散发出来的强大热能也远非一般的神灵能够控制。所以纵然有些神国有太阳出现，那也不过是一个虚假的影像罢了。整个神国的光线系统，还是由神力转化而成。

　　但是，此刻在肖恩的神国之中，这个虚空中所悬挂着的太阳，给人的感觉却是那么的真实，只要是见到了这颗太阳的人，就会打从心底里相信，这就是真正的太阳。

　　一缕缕的光芒从太阳中毫不吝啬的散发了出来，照射到众多的信徒身上。慢慢的，这些信徒们突地发现，他们消失的力量竟然莫名其妙的在逐步的恢复之中，那疲惫欲死的精神也得到了极大的缓解，似乎还变得越来越清醒了。

　　至此，所有人都将惊讶莫名的目光投向了空中的那颗巨大太阳。

　　他们的心中充满了激动的情怀，他们目睹了一个伟大奇迹的诞生。

　　一颗真正的太阳，一颗在神国中出现的太阳，那么这个神国主人的神通究竟达到了什么地步呢？

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　巨大的声音瞬间传遍了整个神国，就连在大陆正中心的主神殿之外，都能够感应到轻微的震动之声。

　　所有的信徒们在迟疑了一下之后，每一个人的脸上都露出了狂喜之色。

　　有很多人曾经有过这样的感触，那一次是肖恩在晋升为高阶巅峰之后，将神国扩大了数倍之多时，众信徒也有着这样的感觉。

　　远方，在那无限的大海深处，出现了一片朦胧的色彩，当弥漫在大海中的浓雾开始消散之时，竟然出现了数块巨大的，任何一块面积都不会小于此刻大陆的庞大陆地。

　　这些陆地就向着大陆中心飘来，慢慢的达到了目的地。

　　一声巨响之后，二个巨大的大陆板块狠狠的撞击在一起，中心大陆纵然是再强大和坚硬，但是在同等阶的大陆相撞中，中心大陆却是绝对不会吃亏的。

　　然而，那块从虚无中出现的远方大陆只不过与中心大陆接触了一下，随后他们之间的土地就联成了一片，再也难以分割了。

　　不过，这样的撞击并没有结束，四周的虚无中都出现了类似的大陆，这些大陆和第一块一样，在出现之后朝着中心大陆而来，最终将中心大陆的体积硬生生的扩大了数倍。这个时候，纵然是白痴也明白了，这个神国还在不断的扩大之中。

　　当四处无中生有的大陆与中心大陆重合之后，整个神国的体积，已经足足大了十倍以上。因为与大陆同时出现的，还有更加广阔无边的海洋。

　　肖恩煞费苦心建造的二片岛屿，虽然位置没有变动，但它们再也不是孤居海外的小岛了，而是变成了被大陆围困中间的二个内陆岛。

　　一片光芒豁然爆裂了开来，纵然是那如日中天的太阳都无法遮阳这道光芒。

　　慢慢的，这道光芒变成了一只巨大的水母，当这只水母出现的那一刻，无数信徒们都跪拜了下去，对于光明水母，这些由奇异灵魂们塑形的信徒们都怀着一颗感恩的心。

　　水母慢悠悠的从空中飞到了真正一望无垠的大海之上，随后扑通一声钻了进去。

　　从今以后，光明水母的居住地不再是肖恩的天空神殿，而是那蔚蓝的无边海洋。

　　高高的蓝天上突然涌现出了奇异的变化，这些天不再是普通的天，而是突然改变了功能，变成了一面面清晰的镜子。

　　在镜子中出现了一片荒芜的影像，而那里都是一片片的大陆，仿佛是从未开垦过的处女地一般。

　　“神说……要有神殿和祭坛。”

　　一个个高大的，几乎都是一模一样的神殿、祭坛等设备都出现在以天空做镜的光芒之中。

　　所有人都是兴起了一阵激动，他们已经看出来了，这里面的东西正是来自于今天新出现的那四个大陆。

　　当看到那些荒芜的没有一点儿生命迹象的土地中突地发生了这样的变化，任何人都会为之惊叹。

　　虽然谁都知道，在自己的神国之中，想要弄出一点东西来，还是轻而易举的。但是，他们的主，分明是在以一人之力来同时改造四片大陆，这样做所消耗的精力，甚至于是神力结晶都不再是一个小数目了。

　　在神国之中，虽然绝大多数都是一些普通的信徒，但也有些信徒却多少知道一些关于神灵的故事。

　　他们当然知道，一心多用，这绝对是一件不讨好的事情。特别是同时对于四个无比庞大的大陆进行神力改造，这就更不是一件简单的事情了。

　　然而，很快的，所有信徒们都发现了，在那如同镜子一样的天空中，所有的建筑物都在有条不紊的从土地中诞生出来，所有的东西都是一气呵成，高山流水，河道纵横，这一切在神灵的意念之下，就像是沙盘似的随心所以的在改变着。

　　神恩气息逐渐的充斥于神国中的每一个角落，让所有的信徒们都深刻的感受到了神灵的强大，巨大，伟大和宏大。

　　他们痴痴的仰首望着镜中的一切，无数的意念与肖恩的意念在这一刻似乎是已经融为了一体，这些普通的信徒们似乎也和他们的主一起，享受着这创世般的伟大神迹。

　　不知过了多久，天空中的日光豁然一阵剧烈的波动，将一切景象全部遮掩，信徒们才恢复了神智，他们再一次虔诚的拜倒，经过了这一次如同创世般的经历，他们对于肖恩绝对是死心塌地，再也没有任何背叛的可能了。

　　因为他们的主实在是太慷慨，所拥有的威能也实在是太庞大了。

　　让普通的信徒们得到了如同神灵般的享受，哪怕是仅有那么片刻，但这些信徒们已经是心满意足，对此的感激绝对是无法用笔墨所形容的了。

　　此刻，肖恩正悠闲的坐在了天空中的那片红日之上，他的神念关注着远方的那四片新出现的大陆，轻轻的摇晃了一下腰肢，叹道：“老红啊，我把你拉上来，你感觉怎么样？”

　　火红的太阳传出了一道神念：“这里的环境很不错，对于我体验天地之力有着很大的帮助。”

　　肖恩这才放心的一点头，道：“不错，你满意就好。”随后他抬头张望远方，道：“大地之母这家伙，一下子同时开发四片大陆，简直就是比前世的开发商还要厉害，不过幸好的是，他没有开发商那么心黑。”

　　“您说什么？”巨大的太阳疑惑的问道。

　　“没什么，我说大地之母干活非常努力，以后我会介绍新的客户给他。”

　　红太阳：“……”

　　……

　　其实肖恩在得到了神国众多信徒最后的信仰支持之后，就成功迈出了这关键的一步，将神体、十二宝石神格和天空神殿彻底的融为了一体。

　　当他完成这一切之后，才真正的成为了主神级别的神灵。但他并没有立即出现，而是迅快的来到了下界，在无名那里进入了神造大陆，将里面的万能光源之王和大地之母带了上来。

　　那时候，万能光源之王已经正式成为了神造大陆上的太阳，受到了大陆中的众多人类和兽人的敬仰，甚至于已经有了信仰他的宗教。但是万年光源之王和一般的神灵不同，他并不需要什么信仰之力，对于他而言，只要不断的体验和吸收天地之力，就能够不停的强大起来了。

　　当然，天地之力已经变得无比的稀薄，但是对于这些活了不知道多少岁月的灵物来说，他们可并不介意这一点，因为他们有的是时间。

　　肖恩将他们带到了自己的神国之时，心中还是有一些不太确定，因为他无法肯定，自己这么做，是否符合他们的心意。

　　不过现在他却可以肯定，这二位对于自己的邀请，还是比较感兴趣的。

　　毕竟，此刻他的神国已经比神造大陆大了许多倍，里面的人口也多了无数倍，按照他们的话来说，这个天地之力的产生似乎也比神造大陆要多了许多。

　　当然，对于他们的到来，并不是所有生灵都非常满意的。

　　由万能光源之王所化的太阳出现之后，那一直停留在天空中的光明水母顿时是对其充满了敌意，如果不是有肖恩在的话，估计这个大家伙就要进行攻击了。

　　但是在肖恩的调解甚至于是命令之下，光明水母终于选择了退却，让出了天空中的地盘，乖乖的沉入大海中去了。

　　如今的神国整整扩大了五倍，海洋的面积加起来，甚至于比原先的整个神国都要大了许多，光明水母下去，也决不可能缺乏足够的生存空间了。

　　对于二个巨大灵物的对峙，肖恩万分不解，最终还是一号给出了答案。

　　光明水母是一个相当于蕴含了纯光明力量的超阶武器，纯光明力量最大的特征就是排斥一切。

　　万能光源之王若是没有化作太阳，当然没有任何问题，但是当他化作了太阳，那么就将成为天空中唯一的主宰，自然会引起光明水母的敌视了。

　　若非肖恩在中间管着，双方肯定会为了天空中的这片地盘决一死战。

　　肖恩听了这个解释之后，不由地哭笑不得，但是也不得不承认，这是唯一的可能了。

　　不过此刻的光明水母既然主动退却到了大海之中，肖恩也不由地长出了一口气。而且他心中庆幸，这一次没有将那一掌之水带来，否则怕是光明水母真的要跳脚了。

　　身形微微的晃动了一下，肖恩来到了其中的一片新大陆，此刻的新大陆简直就像是游戏地图般，一个个的建筑物凭空拔起，草原，山脉，河流等等不断的进行着优化组合。

　　肖恩看得是又惊又喜，这个大地之母，所拥有的威能实在是太出乎了他的意料之外。

　　这里是他的神国，按理来说，这里的一切只能够由他来支配，象这种改造新大陆，让整片大陆按照他心目中模样成形的事情，应该是要由他一手操办才行。

　　但是，大地之母来到了这里之后，立即是跃跃欲试的和一号联系，接过了这个工作。并且立即开始动工了。

　　一号和大地之母也不是第一次配合了，双方有着很好的合作基础，配合的默契程度甚至于不下于肖恩本体和一号的配合了。

　　然而，一切顺利的工程却引来了肖恩的深刻危机感。

　　大地之母并没有借用丝毫自己的力量，也没有消耗哪怕是一颗的神力结晶，可就已经能够对于神国进行随心所以的改造了。

　　肖恩曾经小小的尝试了一下，想要限制大地之母的进程，但他悲哀的发现，无论他如何禁制，但只要与土地沾着了一点儿关系，那么这些禁制就相当于的空屁一样，根本就无法发挥出任何作用，而且会被大地之母顺手给破解了。

　　也即是说，只要是有土地的地方，那么大地之母甚至于可以和自己一样，拥有相当的管理和改造权限。

　　这是何等骇人听闻之事，神灵自己的国度竟然要被迫与人分享，如果这个分享者不是大地之母，那么肖恩早就要想尽一切办法，将这家伙彻底抹杀了。

　　感受着整个神国在大地之母的运作下所引发的震动，肖恩长长的叹了一口气，苦笑道：“就当做是节省了一大笔神力结晶开支吧。”

　　确实，就算是将目前工作的大地之母换作自己，也未必就能做的更好了，而且还必须要付出相当数量的神力结晶才行。

　　使用大地之母，虽然心中的感觉怪怪的，但起码能够剩下很大的一笔消耗了。

　　身形微微晃动，已经在四片大陆上都转了一圈，每一片大陆上都是相当的景象，虽然大地之母的威能极强，但是想要将整整四片大陆全部布置完毕，起码也需要一个月吧。

　　重新回到了神国中心，巨大的太阳依旧是悬挂着高空之中，那温暖的阳光撒向大陆上的每一个角落，除了一些特别禁制的地方和地底世界之外，所有的生灵都可以尽情的享受着这在神界中难得一见的日光浴。

　　肖恩感应着下方众多信徒的感情，他们对于天空中突然出现的太阳非常的满意，简直就可以称之为感恩戴德了。肖恩甚至于有这样的一种感觉，若是他此刻撤去了这个太阳，那么下面的众多信徒或许并不会造反，但是对于自己的虔诚肯定要大受影响了。

　　他的手一挥，一座崭新的天空神殿再度出现了，不过这一次却是直接落到了太阳之上。

　　对此，万年光源之王并没有任何的抗拒，只要肖恩不将他收起来，那么他可不介意在身上是否多了什么东西，而且，具有完整智慧的他还会刻意的控制着温度，并不会对于天空神殿造成任何的伤害。

　　肖恩一闪身，顿时进入了这个崭新的天空神殿之中。

　　如今的天空神殿再也不是一件普通的攻守一体的神器了，而是变成了肖恩的神体和神格。

　　这种将神格、神体都融入自己制造出来的神器之中的方法，虽然与远古神灵们的修炼方法并不相同，但是在威能上却未必就会有所逊色了。

　　摸着天空神殿，肖恩的心中竟然泛起了一丝自己摸自己神体的古怪念头。

　　他哑然一笑，飞快的在神殿中逛了一圈，稍微的感应了一下神殿的强度，终于满意的点头了。

　　此刻，只要他愿意，随时可以化作这个天空神殿，也随时可以将它拿出来，收进去，并且是大小随心，强弱随意，简直就是他的本命神器一样的东西了。

　　检验完毕之后，肖恩坐下，神念顿时散发了出去，这一次的神念释放，与以前绝对不同。仅仅是瞬间，神界中的每一个角落都已经在他的监控之下了，这种能力比起以往来，确实要夸张了不可以道里计。

　　以往虽然也可以做到，但是他的感官重点放到哪里，才能将那块区域全部看透。而如今，这种感官上的极限足足大了十倍有余，让他竟然生出了一种如梦似幻的感觉。

　　豁然，肖恩的脸上布满了惊讶之色。

　　在大海之中，他竟然看到了无数的神灵。这些生灵绝对是海中的智慧生物，而并不是他以前所释放和培养的海中普通生物。

　　虽然大陆上已经有了许多种类的生灵，但是在面积比大陆更加广阔的苍茫大海之中，却并没有多少海族存在。

　　这并不是肖恩的失误，而是光明水母一直不肯释放大量的海中生灵，而从下界飞升上来的海族信徒却更是少的可怜的缘故。

　　不过此刻，这个问题已经得到了彻底的解决。

　　在肖恩的神念扫荡之下，很快的就看到了一个胖乎乎的，如同小山一样巨大的生物。无数的光点正从小山生物的身体上冒出，这些光点一出现就带着强大而神圣的光明力量，它们飞出了一段距离之后，顿时在光芒的包裹之下，开始以肉眼可见的速度进化成为一个个不同种族的生灵。

　　这些生灵们的脸上先是带着一点儿的犹豫，随后他们象是突然开窍了似的，在海中相互交流起来。

　　肖恩惊讶的“看”着这个小山般的生物，如果不是有着他熟悉的气息，肖恩怎么也想不到光明水母一旦进入了水中，竟然会变成了如此巨大的怪物，这实在是令人难以置信啊。

　　此刻，四片大陆的建筑突然停顿了下来，虽然依旧是在建造着，但是肖恩却可以感到，这个速度已经是大受影响，简直就是比原先慢了十倍以上。

　　肖恩狐疑的将注意力转了过去，难道是大地之母太疲惫了，所以才会仅余下十分之一的力量了么？

　　然而，还没有等他尝试与大地之母沟通之时，海底就已经发生了翻天覆地的变化。

　　无数的神殿从海底中出现，大量的海底植物也是疯狂的长大着。

　　肖恩的脑海中突地闪过了一个念头，他的脸色微微一变，立即与一号、大地之母和光明水母取得了联系。

　　光明水母在释放海洋智慧生物的灵魂，这固然是一件大好事，但是海洋中的生态循环还没有形成，若是让这些海底信徒们出来之后都饿肚子了，那么对于他的神国而言，无疑就将是一场巨大的灾难。

　　在感应到了肖恩的想法之后，一号迅速的拿出了解决的方案，而肖恩也是异常爽快的拍板决定了。

　　光明水母暂时停止了信徒灵魂的释放，配合着肖恩等人，将庞大的能量提供了出来。

　　它毕竟是上古神灵和上古魔神们一起制作出来的超阶武器，对于能量的吸收有着特殊的方法，时空洪流的数百年间，所凝聚的能量之庞大，足以让任何神灵为之眼馋了。

　　慢慢的，那些海洋中的普通生物如同疯了般的繁衍后代，并且成长速度有了无数倍的提高。就好像是整个海洋中的时间都开始以飞快的速度提高了似的。

　　确实，这是时间上的改变所引起的变化，也是肖恩在晋升到了主神之后，才能在自己的神国中释放出来的超级强大的能力。

　　有了这个能力之后，肖恩可以肯定，无论遇到什么样的敌人，他都是可以立于不败之境了。但可惜的是，纵然是以主神级别的力量，也仅能在自己的神国中释放，若是真的能够在神国外释放的话，那么纵然是遇到了无名，或者是他的那个神秘的阵图兄弟，肖恩都可以放手一搏了。

　　海洋中的生物们以不可思议的速度发展着，带给肖恩的感觉，这些生物们似乎已经不再是一个个生灵，而是变成了试验品，就像是前一世在看的那些快镜头生长着的花朵似的。他的心中再度下定了决心，绝对不能够做为任何人的试验品。

　　终于，在整整一个月之后，海洋之中已经是焕然一新，里面的物种丰富，各种资源更是无穷无尽，而那些光明水母首先释放出来的海族智慧生物们已经开始在海底的无数巨大神殿中祈祷过无数次了。

　　随后，光明水母开始大量的释放着各类海洋智慧生物的灵魂，数量之多，远远的超出了肖恩的想象。

　　最终，当光明水母停下来的时候，肖恩才知道，在他的海底，竟然又多了百亿的信徒。

　　在肖恩的神国之中，海洋的面积并不小于陆地的面积。

　　不过在相同的面积之下，海洋生物的数量肯定是远远的大于陆地生物，这是因为空间层次不同而引起来的区别。

　　在海洋中，海水的高度并不是仅有一层，不同的种类习惯性生活的高度也是有所不同，所以百亿的智慧生物虽然极多，可是对于整个海洋而言，却也绝对是地广人稀了。

　　同样的，因为多了四片的大陆，在肖恩的神国之中，也开始显得空荡荡起来。

　　肖恩并没有下令让信徒们开始迁移，反而是将这些信徒们保护的极好，尽量的让他们避免了与外界接触的机会。

　　他解放了一些早先购买的冰冻信徒，让这些信徒们分别进入四片大陆重新生活。虽然这些人的数量并不是太多，但也算是聊胜于无了。

　　之所以这样做，那是因为肖恩不愿意中央区域的这百亿最纯洁的如同白纸一样的信徒们，与其他信徒接触而产生某些不好的影响。

　　毕竟，从他们身上所产生出来的信仰之力，绝对是最为纯洁的，那一粒粒晶莹剔透的，如同神格一样色彩的神力结晶，绝对不能与参杂着杂质的信仰之力混合在一起。所以肖恩才会采取这种完全隔离的手段，尽可能的保住这些纯洁的灵魂生命。

　　同样的，在大海之中，肖恩的神域也开始透过神像而传达了出去。

　　无数生灵们的生存环境开始朝着某一片海域开始靠拢，在占据了海中大约十分之一的地方之时，一道巨大的光幕屏障将他们围在其中。

　　这些海族们并没有任何的怀疑，他们依旧是在这里无忧无虑的生活着，而并不知道他们已经成为了笼中之鸟。

　　至于大海中的其余地盘，就唯有等肖恩日后慢慢弥补了。

　　反正在多了大地之母之后，肖恩对于神国的建筑再也无需操心，哪怕是已经建造好的地方，也完全可以随时拆掉。

　　只要不浪费他的神力结晶，肖恩也就不会在乎了。

　　就这样，又过了一年之后，肖恩才算是将整个神国按照了自己的意图彻底整顿完毕，虽然还是有许多小麻烦，但肖恩已经并不打算出面了。因为在下面有着无数一号提拔的祭祀，他们绝对可以处理这些小事情的。

　　当一切走上了正轨之后，肖恩大手一挥，终于将封闭了的神国重新打开了。

　　……

　　时空洪流之中，一股巨大的能量从肖恩的神国中释放了出来，这是一股充满了威压的能量，就连巨魔神、戴维尔和黑龙王在感应到这股能量之时，也是忍不住有些想要拜倒膜拜的冲动。

　　不过在这一刻，他们的心中却是充满了喜悦，因为他们已经知道，肖恩终于成功的进阶了。

　　巨魔神和戴维尔就不用说了，就连黑龙王也是第一时间内将投影释放到了肖恩的神国之中。

　　只是这一次有一点儿不同了，黑龙王的投影刚刚来到了肖恩的神国，顿时被眼前的一切惊呆了。

　　那整整扩大了数倍面积的神国也就无需赘述了，最主要的是，在神国的上空，竟然有着一颗太阳。

　　在感受着这种柔和而真实的光芒之时，黑龙王的整个人都进入了一种呆滞的境界中。

　　良久之后，他才算是恢复了过来，神念在搜寻了半响之后，才发现肖恩的天空神殿竟然在太阳之上飘动着。

　　惊喜交集的黑龙王狠狠的翻了个白眼，来到了神殿之中。

　　不过在靠近那颗巨大的太阳之时，他还是小心翼翼，并不敢真正的与之接触。

　　虽然万能光源之王并不是什么神灵，但是从他身上所蕴含着的能量却还是要远远的大于黑龙王。

　　毕竟，这家伙也不知道生存了多少年，吸收了多少能量才进化出来的。

　　一进入肖恩的天空神殿，黑龙王顿时有了一种新奇的感受。

　　以往进入高阶神灵的天空神殿之中，哪怕是肖恩的神殿，都会感到有着一种若有若无的压力存在。

　　虽然肖恩已经尽量的在克制着天空神殿中的威能，但这种神灵等阶上的差距还是在无形中流露了出来。

　　可是，这一次他进入了天空神殿之时，却没有感到丝毫的压力，就像是进入自己的家中一样，反而充满了一种温馨的感觉。

　　他的心中啧啧称奇，但也明白这是肖恩真正的，彻底的掌握了天空神殿之后的表现了。

　　“老黑，欢迎来到我的神殿。”肖恩依旧是笑容可掬的说道。

　　黑龙王看着肖恩，神情竟然有着一丝恍惚，主神陛下，肖恩就这样成为了仅次于神王的存在了。

　　“你在想什么？”

　　“啊。”黑龙王如梦初醒，连忙道：“没什么，我只不过是在想，您是如何将太阳弄到神国中的。”

　　肖恩一怔，问道：“有什么不对么？”

　　“不，只是据我所知，在神界中，能够为自己的神国中制作出真正太阳的，也唯有那几位神王大人才能够做到了。”

　　肖恩哑然一笑，道：“老黑，这个太阳并不是我制作的。来，我向你介绍一下，这位是来自于我的家乡星球的万能光源之王阁下，这位是我的好友黑龙王科里男蒂亚阁下。”

　　一缕带着丝灼热气息的精神波动传了过来：“科里男蒂亚阁下，您好。”

　　黑龙王的心中大震，连忙收敛心神，毕恭毕敬的道：“尊敬的光源之王阁下，您好。”

　　至此，他才明白这颗太阳究竟是从何而来，不过对于肖恩那神鬼莫测的手段，更是佩服之极，这样的罕见生命体都会让他遇到，真是太让人惊叹了。

　　众位神灵在参观了肖恩的神国之后，都是毫不掩饰的露出了羡慕之色。不过他们也知道，想要达到这一步并不容易。

　　黑龙王长叹一声，道：“肖恩……陛下，您只用了三百年，就已经成功的突破到了主神，这个速度纵然是在神界之中，也绝对是前所未有的了。”

　　肖恩微微一怔，问道：“我闭关已经有三百年了么？”

　　“是。”黑龙王恭敬的说道。

　　主神与高阶神灵毕竟还是迥然不同的，如果说当肖恩还是高阶巅峰神灵之时，黑龙王还敢直呼其名的话，那么在面对主神之际，黑龙王已经是下意识的加上了陛下的尊称。

　　肖恩看着黑龙王，突地道：“老黑，只要你努力，我向你保证，你肯定也会有这样的一天。”

　　黑龙王的心中激荡万分，深深的低下了头，轻声道：“是。”

　　肖恩抬头，眼中闪过了一丝金色的神光。

　　三百年对于神灵而言，其实不过是眨眼而过，而且肖恩如今身在时空洪流的时间光幕之中，内里三百年，等于外界三年，所以外界的情况，根本就不会有任何变化。

　　若是这一次出去，再次遇到达嘉黎马和拉斐尔，估计她们才会真正的吃惊了吧。

　　不过那时候，肖恩已经不可能再惧怕任何人物了。

　　眼前豁然闪过了一道金光，包括肖恩在内的众神面面相觑。

　　这道金光上的能量并不属于在场的任何神灵，但是又有何人能够在无声无息中突破时空洪流中的种种禁制，穿透时间光幕，直接将能量送到肖恩的神国中呢？

　　难道是某一位神王么？

　　那么这位神王的实力就夸张的到了不可思议的地步了。

　　肖恩阴沉着脸轻轻的捏住了那道在他眼前悬浮不动的金光，随后，他脸上顿时露出了哭笑不得之色，无奈的道：“是无名那个家伙。”

　　巨魔神等都放松了下来。

　　无名是阵图中产生的灵物，他早就说过，只要是有阵图的地方，他就可以来去自如，哪怕是神王们的阵图也是一样。

　　以肖恩和无名的熟悉程度，若是无名还不能做到这一点的话，那么他也就是浪得虚名了。

　　“肖恩陛下，无名阁下有什么事情么？”黑龙王询问道。

　　肖恩的脸上隐约的现出了一丝怪异之色，道：“无名邀请我参加一个聚会，说我已经拥有了最低的资格，而且……”他犹豫了一下，道：“这个聚会是要求以神灵本体参加。”

　　黑龙王的脸色骤然一变，问道：“那么您打算去么？”

　　肖恩仰首，放声大笑，道：“去，为什么不去，无名的邀请我若是还不放心，那么这个世上就真的很难有让我放心的事情了！”

　　黑龙王看着肖恩，心中暗叹，主神的高度和思考方式，果然是与他完全不同啊！


第五十五章 临界点废墟

　　神界广阔无边，没有任何神灵能够说出它究竟有多么的庞大，纵然是在肖恩眼中那同样广阔的近乎于无边的时空洪流，也仅仅不过是神界中的一部分而已。

　　光芒闪动之间，肖恩的本体已经离开了他的神国，也离开了时空洪流。

　　在晋升为主神之前，神体虽然坚固，但还是会有着陨落的危险，但是当神体与天空神殿这样巨大而牢不可破的神器融为一体之后，再想要击破的难度就是千难万难了。

　　是以肖恩在接到了无名的邀请之后，只不过是考虑了片刻，顿时就决定以本体参加。当然，这也是他对于无名报以极大信任的关系。如果不是无名开口，而是另外随便什么人，那么肖恩是绝对不可能做出这样看似鲁莽的决定。

　　在无名送过来的信息中，有着那个地点的方位，而肖恩前往的方向异常的简单，那就是首先进入紫电禁地，随后再进行超远强度的传送，如此一来，仅仅一次就已经来到了无名所指的那个地方。

　　当然，并不是所有人都能够使用这种方法来赶路的，按照肖恩的估计，除了自己之外，能够做到这一点的人肯定不会太多。

　　光芒闪动之间，肖恩已经出现在了地图中的那个地点。

　　这是一片巨大的废墟，虽然肖恩距离那里还有一段颇远的距离，但是他已经可以感应到，这个废墟极大，甚至于并不比自己的神国要小上分毫。

　　要知道如今肖恩的神国已经比在高阶巅峰之时整整扩展了十倍之多，而原先的神国就足以容纳百亿生灵。

　　可以说，肖恩的神国已经是并不比大多数的主神国度要小了。

　　……

　　能够做到这一点，与肖恩手中所掌握着的充足资源有着巨大的关系，若是没有那充足的几乎是堪称过份的资源，肖恩也绝对不可能如此顺利的就将神国扩大到今日的这个地步。

　　然而，在他眼前的废墟，竟然也拥有如此旷阔的空间，就不免让肖恩大感惊讶了。

　　远远的，肖恩感应着这片废墟中所散发出来的淡淡能量，他的心中豁然闪过了个念头，这个废墟原本的主人，不会是一个主神级别的神灵吧？

　　一念及此，哪怕是以肖恩如今的实力，也不由地感到了一阵心悸。

　　难道是某个神王陛下出手，所以才会造成了这样的结果么？

　　在晋升为主神的那一刻，肖恩有着一种隐约的感应，那就是主神之间的厮杀，基本上是不太可能将对方灭绝的。若是真的想要将一个主神彻底泯灭，怕是唯有类似于奥丁拉赫神王陛下这种人物亲自出手才有可能达成了。

　　当然，若是肖恩躲进了时空洪流之中，那么他就有着绝对的把握，纵然是奥丁拉赫神王亲至，他也会有着自保之力。

　　这就是主神的自信，这种强大的信心也同样的带来了巨大的力量。

　　从更远的方向传来了一阵能量波动，肖恩双目微凝，仔细看去。

　　虚空中突然多出了一个闪烁着的光门，随后一位中年金发男子大踏步而出。

　　这位金发男子身材修长，气质高雅，面目更是英俊之极，整个人如同一颗耀眼的星辰般没有半点癖暇，给人带来了一种非常和谐的感觉。

　　在他的身上，没有任何的能量波动，就像是一个普通人似的。但是肖恩却知道，这个人的实力莫测高深，绝对不会在自己之下。

　　如今站在这里的，并不是肖恩的哪个分身，而是一个货真价实的主神本体。能够让这样的肖恩都产生出对方不下于己的感觉，那么对方的实力也就可想而知了。

　　似乎是感应到了肖恩的目光，那位金发男子的目光也转了过来。

　　在肖恩的身上转了二圈之后，那位金发男子原本面无表情的脸庞上涌出了一丝淡淡的笑容。如果说刚才的那道目光代表了不屑一顾的话，那么此刻的眼神就多了一丝敬意和善意。

　　肖恩立即明白，这是对方也感应到了自己的实力，所以才会做出这样的改变。

　　如果此刻的肖恩仅是一位高阶巅峰神灵，或者是一个主神的分身，那么肯定无法得到对方的友善。

　　遥遥的向着对方点了一下头，肖恩尽量的将自己的友善通过一双眼睛表达了出去。

　　当然，至于对方是否能够领悟他的善意，那就不是肖恩能够知道的了，若是对方以为自己在瞪眼睛挑衅，那就是百口莫辩了。

　　幸好的是，那位金发男子在微微一怔之后，随即释然一笑，高声道：“尊敬的主神陛下，您是最近晋升的吧。”

　　肖恩心中一凛，但是脸上笑容不变，神体内神血缓缓流动，竟然发出了一种川流不息之音，由此可见神灵的神体在融合了天空神殿之后的强大，究竟到了何等境界。

　　金发主神晒然而笑，道：“主神陛下，我之所以肯定您是一位新晋主神，那是因为我并不认识您，就连您的气息也是那么的陌生。”

　　肖恩的眉头轻轻的皱了一下，随即舒展开来，道：“尊敬的陛下，请原谅，我并不明白您的意思。”

　　金发主神在自己的神国之中，自然是拥有主神那无上之威严，但是在面对同阶的神灵面前，他却是有着令人如沐春风般的气度。

　　“光明系塔尔厉主神。”金发主神伸出右手，轻轻的放在了左胸之上，向着肖恩微微行了一礼。

　　肖恩不敢怠慢，也是回了一个同样的礼节，道：“光明系肖恩主神。”

　　当他说出了主神这二个字的时候，心中豁然涌起了一阵强烈的快意，这是他第一次当着主神的面说出自己身为主神的话，那种强烈的自豪感让肖恩的心中激荡不已。

　　“原来是肖恩陛下。”塔尔厉主神的脸上现出了一丝喜悦之色，道：“我们光明系的神灵中又多了一位主神陛下，真是可喜可贺的事情啊。”

　　肖恩陪着笑脸，道：“多谢您的夸奖，伟大的塔尔厉主神陛下。”

　　塔尔厉道：“那么多年了，神界中的主神还是只有我们这些人，如今终于多了一个新面孔，而且还是我们光明系的。哈哈……咦，伟大的肖恩陛下，请原谅我的无礼。我可以肯定，我们之间绝对是第一次相见，而且您的气息也是如此的陌生，但是我却觉得我们似乎曾经见过，真是太奇怪了。”

　　肖恩勉强一笑，将澎湃的心情收敛了起来，在脑海中搜寻着关于这位主神的信息，豁然，他的双目微微一亮，脑海中迅快的闪过了一个画面。

　　那是在时空洪流之中，肖恩使用气流光幕将所有的主神分身们都驱逐之时，其中有一位与眼前的金发男子极其想象，几乎就是同一个模子里印出来似的。他心中立即打定了主意，无论如何都不能让对方知道自己的真正来历，否则的话，只怕自己将会永无宁日了。

　　“伟大的塔尔厉主神陛下，或许我们曾经在某个地方见过，但那时候我还没有正式进阶，所以……”肖恩笑脸如花的道：“您的记忆力实在是太了不起了，竟然连我这样的无名小卒都记得那样的清楚。”

　　塔尔厉微微点头，心中释然，这或许是唯一的解释了。不过他死也想不到，眼前的这位新晋主神，竟然就是在时空洪流之中指挥着气流光幕将所有神灵都驱逐的那位拥有天大威能的“神秘王者”。

　　毕竟，在这些神灵的心目中，那位称霸了整个时空洪流的神灵竟然展现出了如此巨大的威能，那么应该是神王级别才对，又怎么可能联想到这其实是一位新晋主神的杰作呢。

　　指着远方的那广大废墟，肖恩虚心的请教道：“塔尔厉陛下，那里，是什么地方？”

　　塔尔厉微微一怔，狐疑的看着肖恩，道：“肖恩陛下，您既然来到了这里，难道还不知道这是什么地方么？”

　　肖恩尴尬的一摇头，道：“请您原谅，我真的并不知晓。”

　　塔尔厉哑然失笑，道：“其实这里只不过是一个任务发布栏而已。”

　　肖恩双目一扬，露出了极度惊讶的表情，道：“可是，据说这里是一个聚会点啊。”

　　“聚会点？”塔尔厉犹豫了一下，笑道：“没错，这里也可以说是一个聚会点，而且还是众多主神级别神灵的专门聚会点。”

　　肖恩心中电转，恍然道：“我明白了，在这里发布的任务，应该是唯有主神才能够领取吧。”

　　塔尔厉欣然点头，道：“没错，这里的任务唯有主神才能领取。而且领取任务的，还不仅仅只有主神呢。”

　　肖恩豁然转头望向那片废墟，惊讶的问道：“难道神王陛下们也会来这里么？”

　　“是的，不过神王们来到这里很少会领取任务，他们所做的事情是与其他神王进行交换某些物品，或者是发布什么神王议会的公告等等。当然，这里的大多数任务，也是神王们发布的。”

　　肖恩心中微动，道：“我们主神也可以发布任务么？”

　　“当然，有时候神王陛下们兴致来了，也会顺手接下一些主神颁布的任务。不过这样的情况很少，纯粹是神王陛下们的兴趣罢了。”

　　肖恩微微的点头，这并不奇怪，如果有某位神王专门为主神服务，那才叫有鬼了。

　　塔尔厉潇洒的一挥双手，道：“肖恩陛下既然是第一次前来，就让我来做一次引路人吧。”他微笑着当先向着废墟飞去，肖恩略一迟疑，随后跟了上去。

　　二个神灵的飞行速度奇快无比，距离废墟之地虽然甚远，但很快就来到了其上。

　　在废墟的四周，时不时的会出现一些变幻莫测的空间漩涡，但是却有六条光蛹般的通道，保证了从废墟向外界之间的安全。

　　除了这六个通道之外，若是想要从其它地方进入废墟，就必须经过那如同荧光灯般时现时灭的空间漩涡。

　　而越是靠近废墟，肖恩就越是能够感应到其中所蕴含着的庞大能量，在这些能量之中竟然还带着一些奇异的波动，正是因为这些波动的存在，所以废墟周围一定的空间之内不时的会出现一些空间漩涡。

　　肖恩这才明白，在无名交给他的坐标中，为何出现的点距离这个废墟有着一大段的距离，而塔尔厉也是在相当的距离之外就直接现身出来。原来他们所忌惮，就是这些空间漩涡了。

　　感应着这些空间漩涡的力量，肖恩的心中暗惊。这些漩涡虽然与时空洪流中的气流团并不相同，但是肖恩却有着一丝隐约的感觉，那就是这东西之中所蕴含着的能量之强大，绝对不会于那些不知道形成了多少亿万年的气流团。

　　“塔尔厉阁下，这个废墟周围的禁制是哪位布置的？”肖恩心悦诚服的问道。

　　塔尔厉犹豫了一下，苦笑道：“我也不知道，因为我们这些主神来到这里之时，这片地方就已经存在了。估计是某位神王大人或者是数位神王大人的杰作吧。”

　　肖恩应了一声，怕是也唯有那种级数的神灵才能做到吧。

　　当他们二人的身影出现在废墟之上时，立即有守卫迎了上来。这些守卫都是达到了传奇境界的强者，但是在面对主神之时，他们却连大气也不敢喘上一口，恭恭敬敬的站立在二侧，似乎是等待将军监阅的士兵一般。

　　塔尔厉见肖恩的眼中有着询问之色，笑道：“肖恩陛下，他们是这里的守卫者，是诸位神王陛下们亲自指派的，我们无需理会，还是直接到中心大厅吧。”

　　肖恩当然没有任何异议，随着塔尔厉就在废墟的上空飞翔。

　　在这里，塔尔厉保持了一个非常稳定的速度，这个速度虽然并不是很慢，但是却足以让肖恩有着足够的观察下方的时间。

　　这里虽然是一个巨大的废墟，但是废墟中生灵的数量却绝对不少。而且从这些生灵们身上所泛动着的能量波动来看，他们之中起码也是魔导士级别了。

　　肖恩的眉头暗皱，在这个神秘的地方，竟然汇聚了起码上亿的魔导士，真不知道究竟是为了何事。而且看他们的样子，似乎是在这里进行长久的驻扎，这就愈发的令人感到奇怪了。

　　豁然，正在飞行中的肖恩停了下来，目光眺望前方，闪烁着一丝诡异的色彩。

　　塔尔厉一怔，问道：“肖恩陛下，您怎么了？”

　　肖恩认真的看了他一眼，犹豫了一下，缓声道：“塔尔厉陛下，您是否能够感到前面有着一种……很怪异的能量啊？”

　　塔尔厉惊异的瞅了肖恩一眼，突地道：“肖恩陛下，您以前是否去过其它的临界点？”

　　“临界点？”肖恩茫然摇头。

　　塔尔厉正色点头，道：“没错，在神界之中，目前发现的，共有一百零三个临界点，这里就是其中之一。”

　　肖恩看着对方那凝重的表情，心中明白，所谓的临界点，肯定是一个非同小可的地方。但为何他竟然一无所知呢。

　　沉吟了片刻，肖恩虚心的请问道：“塔尔厉陛下，临界点究竟是什么地方？”

　　塔尔厉双手一摊，道：“我也不是十分清楚，但是每一个临界点都是十分危险的地方，一个不好，纵然是我们都未必能够平安从临界点中出来。”他指了指脚下的这片废墟，轻声道：“这里本来是一位中立系主神陛下的国度，但是他在坐镇这个临界点之时，恰好遇到了临界点爆发被卷入其中，就再也没有回来过了。”

　　肖恩心中一凛，这个临界点不但会爆发，而且还有着能够吞噬主神级别神灵的能力，也实在是太强悍了吧。

　　“塔尔厉陛下，既然临界点那么危险，您为何还要深入呢？”肖恩询问道。

　　塔尔厉哑然一笑道：“肖恩陛下，临界点若是不曾爆发的话，那么和神界中的其它地方就没有任何区别，所以您完全可以放心。”

　　肖恩犹豫一下，终于朝着前方稍微飞近了一点。

　　在他的眼前，是一片虚无的空间，但是当肖恩继续前进的时候，却有着一种突破了一个结界似的感觉。虽然眼睛中看不见，可是身上的感应却没有办法欺骗自己。

　　二人继续前进之时，肖恩意外的发现，塔尔厉对待自己的态度，似乎比刚才更加亲热了几分。

　　如果说一开始他们相遇之后，塔尔厉虽然还算是热情，但却依旧让肖恩有着一种拒人于千里之外的感觉，但是在肖恩感应到了这个所谓的临界点之后，那种隔阂似乎就消失了，而且塔尔厉变得更加的健谈，反而是有点儿迫切的想要与肖恩交好似的。

　　这种突如其来的变化，不由地让肖恩心中忐忑，不知道究竟在什么地方弄错了。

　　终于，他们二人来到了废墟的中央区域。

　　在这里，有一座光彩耀目的巨大魔法塔。肖恩一见这个魔法塔，心中就不由地泛起了一丝古怪之色。

　　因为在这个魔法塔之上，竟然弥漫着所有的三系神灵的气息，而且这三种气息的能量强度也是一模一样，就像是将一块蛋糕平均的分成了三份似的。

　　究竟是那些神灵这么无聊，竟然建造了这样的一个魔法塔，难道这里会是三系神灵通用的地方么？

　　塔尔厉身形一转，如同飞鸟般的一样灵巧，瞬间进入了魔法塔之内。而肖恩也是毫不示弱，身形晃动间，紧随着他的身后进入其中。

　　魔法塔之内，也有着许多侍从和守卫，在见到了神灵之后，全部是恭敬的让路，并且向着他们行礼，态度之虔诚，就连肖恩都在怀疑他们是否自己的信徒了。

　　塔尔厉在魔法塔的大厅中停了下来，在这里，有着许多被化作了足球场大小的一个个的空地，每一片空地的外围都有着细线划分以示区别。塔尔厉在这里转了一下，看似随意的进入了一个空地。

　　肖恩知道这是塔尔厉在带着自己参观，而他也没有让同伴失望，就在那几圈中，肖恩已经知道，这种巨大的如同广场般的空地，在整个魔法塔之中，似乎并不少，而且是每一层都有许多。

　　塔尔厉向着肖恩微微点头，道：“肖恩陛下，这里的所有空地都是为我们主神准备的。一般来说，都是每人一个，观看自己的选择。但您是第一次来到这里，就全程由我陪同吧。”

　　他的脸上笑意盈盈，其实对待一个新晋的主神，他只需要陪着肖恩来到这个专门的魔法塔就可以了。但是在得知肖恩的灵觉竟然能够察知临界点存在之后，他的想法顿时彻底的改变了。

　　肖恩微笑着道：“塔尔厉陛下，那就多谢您的好意了。”

　　塔尔厉轻声一笑，身上腾起了一阵能量波动。当这能量波动扩散到了空地边缘之时，似乎是激起了什么机关，顿时在空地的边缘处冒出了一道巨大的金光，将这块空地彻底的笼罩了起来。

　　“这座魔法塔中的一切，都是神王陛下们的设计，只要将自身的神力灌输其中，就可以形成一个独立的空间。”塔尔厉介绍道：“在这里，我们有着许多的选择，譬如……”他停顿了一下，突然拔高了声音，道：“显示所有的委托。”

　　四面的光壁之上顿时出现了许多的委托信息，肖恩的双目如电，立即将其中的内容记录了下来。

　　这些委托可谓是稀奇古怪，大部分的委托是搜寻某些物品，但是超过了一半的物品都是闻所未闻之物，而剩下的那些物品也同样是珍贵之极，就连肖恩曾经取到过的红色源体也在其中。

　　当然，委托者所提供的报酬，也是极为令人心动，就连肖恩也是为之眼馋不已。

　　片刻之后，肖恩立即发现在光壁上的这些内容绝大多数都是不停的滚动和转换着。唯有二条信息，却始终悬挂在光壁的最顶端，而且就连颜色也是与众不同，那金灿灿的亮点将这二条置顶信息的重要性表露无疑。

　　看了眼这二条信息的内容，肖恩的眼中闪过了一丝诡异的色彩。

　　其中一条信息，竟然是写着求购七彩琉璃雾。

　　一看到这个信息之后，肖恩竟然生出了一种想要仰天大笑的冲动。

　　原来还是有神灵打自己的主意，但可惜的是，似乎并没有哪位神灵愿意深入时空洪流来找自己的麻烦，非但是这些主神不敢，就连神王们也没有一个为之出头的。

　　至于另一条信息，则是寻找临界点的信息，大意就是让众神在神界中搜索新的临界点。

　　不过，让肖恩感到了一丝奇怪的是，基本上所有的信息后面都有着相当的报酬，但是在这二条信息的后面，却根本就没有任何报酬，而仅仅是写着公共二个字。

　　他眉头微皱，问道：“塔尔厉陛下，这置顶的二条信息是哪位神灵发布的？”

　　塔尔厉头也不回的道：“既然是置顶的信息，当然是神王陛下发布的。”

　　“神王陛下？是哪一位神王陛下。”

　　“当然是三大最古老神王陛下了。”塔尔厉终于转过身来，脸色凝重的道：“这二条任务是长年有效的，自从在这里发现临界点，并且派遣主神前来守护之时，就已经出现了。”

　　“噢，那么相对应的报酬呢？”

　　“嘿嘿。”塔尔厉颇为感慨的道：“若是能够完成这二条委托中的任何一条，那么都会得到巨大的好处。”他深吸一口气，双目隐隐放光，道：“你可以向三大神王各提出一个请求，只要他们能够办到，就绝对不会拒绝。”

　　肖恩也是忍不住的露出了一丝羡慕之色。

　　自从他成功的晋升到了主神之后，与奥丁拉赫神王的神圣权杖再度做了一次沟通，深刻的体验到了这件超阶神器的可怕，也明白了这位古老神王陛下的威能是多么的深不可测。

　　能够向这三位陛下各自提出一个合理的要求，这个好处有多么巨大，那就是可想而知了。

　　“以前有哪位神灵完成过么？”

　　“有。”塔尔厉丝毫也不掩饰他的羡慕之色，道：“曾经有二位主神意外的发现了临界点，随后他们的实力大增，在所有的主神排名中，由中游变成了十名之内。”

　　肖恩微微的点着头，心中却是转动着无数的念头。

　　七彩琉璃雾那是绝对不可能交出去了，但是这个临界点不妨去搜寻一下，若是运气好的活，或许能够有所斩获也未必可知。毕竟，他的运气向来都是很不错的。

　　心中豁然一动，肖恩问道：“塔尔厉陛下，在这里是哪位主神陛下负责守护的呢？”

　　塔尔厉轻叹一声，道：“没有了。”

　　“什么？”

　　“以前在所有发现的临界点上，都有着一位主神守护。但是自从在这里发生了意外，那位主神被爆发的临界点吞噬之后，这个守护的责任就取消了。”塔尔厉无奈的道。

　　肖恩的心中微寒，道：“那么在这里驻扎的这些守卫？”

　　“没错，他们的任务就是防止外人进入，若是临界点再度爆发，他们的下场也会和那位主神一样。”塔尔厉说的是平淡之极，似乎这些魔导士、传奇们的生命在他的眼中根本就不算是生灵似的。

　　肖恩轻叹一声，但最终却并没有说什么，因为他知道，做出这种决定的，既然是神王，那么就绝对不会因为自己的话而有所改变。

　　“塔尔厉陛下，您说已发现的临界点高达一百零三个，可是却仅有二个是主神发现的，那么其它的呢？是早就存在的，还是神王们发现的呢？”肖恩顺口问道。

　　塔尔厉的脸色顿时沉默了下来，他小心翼翼的朝着四周看了一眼。

　　这个动作让肖恩大为惊奇，他早就使用神念探查过了，这里不愧是神王们亲自布置的禁制，就连他的神念都无法穿透出去。可是塔尔厉的动作还是如此谨慎，莫非其中有什么不可告人的秘密么。

　　塔尔厉在扫视了二圈，随后一缕轻微的精神意念传到了肖恩的那里。

　　这位光明系的主神陛下，竟然不敢说出口，而使用这种方式传达，足见他的小心和忌惮了。

　　“肖恩陛下，您应该也经历过数百万年前的那场众神之战了吧。”

　　“嗯，这个……有什么关联么？”肖恩面不改色，心中却是暗叫了一声惭愧，连黑龙王那家伙都曾经经历过昔日的这一场著名战役，并且差点失去了性命。

　　但是他在数百万年前，还仅仅是一个灵魂，被困于晶壁之中，根本就没有经历的资格。

　　当然，这一切肖恩是绝对不会如实相告，而对于塔尔厉来说，也绝对不可能有如此丰富的想象力，能够猜到肖恩只不过是花了数百年的时间就已经晋升为主神了，而其中这数百年的苦修还基本上是待在时空洪流的时间光幕之中。

　　所以当肖恩以如此含糊的方式反问之时，塔尔厉就理所当然的以为，他肯定是参与过了的。

　　“那场众神之战，其实是一群疯子神灵们栽赃嫁祸，挑拨离间而引起来的。”塔尔厉的精神波动稍微有些动荡，在经历了那么多年之后，他对此依旧是颇为激动。

　　肖恩心中冷哼一声，如果不是你们这些神灵贪图人家的自动成长性神格，那些神灵会使出这样的手段？不过弱肉强食，这已经是光明正大的事情了。

　　“不过那些疯子神灵们确实了不起，他们在众神大战的数十年之后，都分别成功的进阶为神王陛下了。”

　　肖恩虽然是早就知道，但是一想到神界凭空多出了数十位神王陛下，心中却还是凉飕飕的。这些人若是联手的话，怕是足以将神界给剿灭了。

　　“那些新晋升的神王陛下们和老一批的神王陛下们不同，他们根本就不喜欢权柄，对于神王议会也不感兴趣。但是不知为何，他们对于临界点却是有着无与伦比的兴趣。这么多年以来，他们在各大禁地中不断搜寻，终于将原先仅有四十二处的临界点搜索到了一百零三个。”

　　到了此刻，肖恩也能够感应到，塔尔厉的精神波动中混合着一种敬佩、畏惧等等极为复杂的情绪，看来对于那些外来者神灵们，这些主神还真不知道应该如何对待呢。

　　肖恩转头，再度将目光集中到光幕之上，那上面的二条置顶信息依旧在散发着金色的光芒。而他的心中却是有着无限的疑问，为什么这些家伙们拼命的搜索临界点呢？难道无名让自己过来，也是为了这个原因么。

　　正当他陷入了沉思中之时，塔尔厉却是脸色一凝，道：“肖恩陛下，我刚刚申请了对于临界点的感悟，您可以尝试一下，是否能够体验到这种能量。”

　　肖恩精神为之一振，他立即收敛心思，将神念释放了出去。

　　隐约间，他立即感应到了在这个空间中所荡漾着的一股强大能量，这股能量果然与先前的感觉一般无二，而且更重要的是，这股能量远比先前要强大的多。

　　肖恩对于先前能量就能够察觉，那么此刻更是有着更深一层的感悟了。

　　在塔尔厉那期待的目光中，肖恩缓缓点头，道：“没错，我已经察觉到了这股力量。”

　　塔尔厉的脸上顿时多了一道喜色，他连忙道：“肖恩阁下，您的精神感应能力实在是太强大了，纵然是在我们这些主神之中，也绝对是排行前列的。”

　　肖恩连忙说了几句谦逊的话，只是对他如此激动颇为不解。

　　塔尔厉继续道：“肖恩阁下，您对于临界点中的能量既然有着这样敏锐的感觉，若是不参加搜寻，那实在是太可惜了。不如您在这里停留几个月，对于这股能量再熟悉一下，然而就可以加入搜查的队伍之中了。当然，在那几个禁地之中，有一些地方还是有一点儿危险，如果您不介意的话，我愿意做为您的伙伴同行。若是日后能够发现新的临界点，我愿意将属于我的三个要求让一个给您。”

　　肖恩一怔，这才明白对方的打算。

　　他犹豫了一下，问道：“您的三个要求？”

　　“是，三大神王陛下们并不介意主神们组队搜寻，而且只要能够找到临界点，他们绝对不会吝啬赏赐，别说是仅有我们二个，哪怕是数十位主神组队而找到了临界点，三大神王也唯有高兴，而不会有任何的不满。”塔尔厉信誓旦旦的说道。

　　肖恩心中暗奇，这三大古老神王和那些新晋神王们竟然是在不惜代价的搜索临界点，这实在是太令人为之不解了。

　　正在肖恩沉吟之时，一道奇异的声响从他们这块空地的外面传来。

　　肖恩和塔尔厉的目光都是朝着那个方向看去，只见硕大的光壁竟然从中离开，一个人踏着刚劲有力的步伐走了进来。

　　肖恩倒抽了一口凉气，他已经看出，此人竟然是以蛮力强行破开神王们制造的光壁而进入的，而整个光壁并没有因此损坏，这种举重若轻的手段，自己绝对做不到。

　　目光一转，塔尔厉的脸色已经变得苍白，如同大理石一般英俊的脸庞上隐隐的可以看出一丝惊恐之色。

　　肖恩的心中豁然明白了对方的身份……


第五十六章 来自于晶壁的神灵

　　与塔尔厉一样，肖恩怀着一颗忐忑的心，转头看向那位走进来的……鳄鱼人。

　　没错，这位刚刚走进来的不明身份的强者头上，顶着一颗硕大的鳄鱼脑袋，无论从哪个方向来看，都是一位典型的鳄鱼人。

　　但是，肖恩却有着一种奇异的感觉，那就是这个鳄鱼人的气息似乎与他所见过的任何鳄鱼人都有着一种本质上的区别。

　　这种感觉很难形容，就像是一号和这个世界上的生灵并不一样似的。

　　豁然，肖恩有些明白了，如果眼前这位鳄鱼神王是来自于晶壁之外，那么与这里的同类自然是不可能一样的了。

　　鳄鱼神灵瞥了肖恩和塔尔厉一眼，特别是看向塔尔厉的时候，眼中有着毫不掩饰的藐视。但是塔尔厉对于他的态度根本就不敢有任何的不满，脸上反而带着一丝讨好的笑容。对于这位鳄鱼神灵，他似乎是特别的忌惮。

　　鳄鱼神灵冷哼一声，道：“塔尔厉，你还记得我么？”

　　塔尔厉恭敬的弯下了腰去，若是让其余的神灵看见了，那么肯定不会相信，这位竟然会是主神级别的神灵。

　　“伟大的卜离嘎陛下，塔尔厉当然记得您，您那伟大的荣光照耀了整个神界，一直是我最为敬仰的超阶神灵。”

　　肖恩的脸庞微微颤抖了一下，心中暗叹，人在屋檐下，不得不低头，而神在屋檐下，比起人来就更加的不堪了。

　　卜离嘎大笑三声，道：“塔尔厉，你果然还记得我啊，当初你追在我身后打的爽吧，差点将我这身鳄鱼皮都给剥掉了。嘿嘿，想不到吧，老子也会有成为神王的一天。”

　　塔尔厉连忙低眉顺眼的道：“伟大的卜离嘎陛下，昔日我们之间确实是发生了一点误会，不过塔尔厉绝对没有针对您一位的意思，在此我向您致以最诚恳的歉意，请您能够见谅。”偷偷的瞅了眼鳄鱼神王，他继续恭敬的道：“当然，若是您不满意的话，塔尔厉认打认罚，绝对让您满意为止。”

　　肖恩的喉头耸动了一下，一位主神大人，竟然会如此的低声下气，如果不是亲眼所见，他绝对无法相信。

　　轻轻的叹了一口气，肖恩后退了一步，目光在这二位的身上扫视了一圈，心中拿不定主意，究竟是在旁观看好呢？还是继续留下来啊。

　　卜离嘎冷哼一声，道：“你别以为得克萨斯与三大神王订下了什么和平契约，我就不敢杀你了。告诉你，就算是我现在将你抽筋剥皮，当场吃掉，也没有哪个家伙会为你讨还公道。”

　　肖恩的心中顿时一寒，当场吃掉……

　　这家伙究竟是鳄鱼妖怪呢，还是鳄鱼神灵啊？

　　塔尔厉那英俊的脸色终于露出了一丝惊骇之色，一旦想到会被人吃掉的下场，无论是神是人，都不会感到好受的。

　　他轻咳一声，苦笑道：“伟大的卜离嘎陛下，塔尔厉昔日不知好歹，得罪了您，确实是罪该万死，不过看在这数百万年来，塔尔厉专心搜寻临界点的份上，还请您饶我一次。”

　　卜离嘎的神色似乎有了一些松动，他沉吟了一下，道：“你发现新的临界点了？”

　　“没有。”塔尔厉苦笑道，他心中暗恨，如果新的临界点那么容易发现的话，那么他早就请三大神王来帮他化解这段恩怨了，哪里还会等到今天这么的狼狈。

　　不过说实话，若是当年早知道这些来历莫测的神灵们最终竟然会有着今日的成就，那么保证整个神国中都不会有人敢出头攻击他们，而祸及整个神界的众神之战也就不会发生了。

　　至于自己，他早就后悔了，如果不是昔日贪图对方的这身鳄鱼皮，也不可能穷追不舍了。

　　虽然昔日将人家追的是上穷碧落下黄泉，差点真的让他拨了对方的鳄鱼皮，但就是差了那么一点，最终功亏一篑，而如今的局势却是完全反了过来，真是令人思之心酸啊！

　　卜离嘎的脸上顿时现出了怒色，道：“既然你没有发现，那还有什么话可说，准备受死吧。”

　　塔尔厉一脸的冷汗，连忙道：“卜离嘎大人，我虽然没有找到新的临界点，但是在光明之海中搜寻了整整十万年，发现了三个能量较为浓密的地方有可能是临界点呢。”

　　卜离嘎顿时是笑逐颜开，特别是他的那张鳄鱼脸上，更是明显的露出了喜悦之色，旁边看着的肖恩瞪大了眼睛，一个鳄鱼头竟然会给他带来人类般的表情，这实在是太拽了。

　　小眼珠子转了二圈，卜离嘎似乎是想要询问具体的方位，但他似乎又有着某种顾忌，是以冷哼一声，将到了嘴边的话重新咽了下去。

　　“你既然发现了可疑的地方，为什么不上报？”卜离嘎眼珠子一转，突地问道：“难道你想要独自探察么？”

　　塔尔厉苦笑一声，道：“若是有可能的话，我确实是想要独自探察，但可惜的是，我根本就没有这个能力。这一次前来，本来就是想要上报的，但是正好遇到了肖恩主神，所以打算先与他前去探察一下。”

　　“你们二个主神去探察？”卜离嘎这才看到了肖恩，眼中闪过了一丝不屑，道：“就凭你们二个，难道就能确定临界点的存在？真是可笑……”

　　塔尔厉低下了头，有心想要反驳一下，但是话到嘴边，还是咽了下去，最终什么也不敢说出来，因为他无法肯定，若是真的说出来了，天知道这只鳄鱼精会发什么疯。这群疯子神灵的想法，是绝对无法用常理度之的。

　　肖恩的心中泛起了一丝疑惑，恭敬的向着鳄鱼神灵一礼，道：“伟大的卜离嘎神王陛下，想要确定临界点，难道有什么困难吗？”

　　卜离嘎一怔，问道：“哪里来的白痴，竟然连这个也不知道？”

　　肖恩心中大恨，若非知道打他不过的话，只怕此刻就已经动手砍人了。

　　塔尔厉尴尬的道：“卜离嘎陛下，请您息怒，肖恩陛下是刚刚进阶的主神，以前并未见到您，所以并不知道您的威名。”

　　“不知道么？”卜离嘎一双鳄鱼眼睛一翻，道：“没关系，现在让他知道就可以了。”

　　话声未落，一股强横无比的能量顿时从他的身上弥漫了出来，这股能量一旦离开了鳄鱼神灵的神体，顿时朝着肖恩滚滚而来。

　　那是一股庞大的，近乎于无法想像的能量，如同巨峰般的朝着肖恩砸来。

　　肖恩立即就感应到了这股能量的强悍之处，不过令他惊喜的是，这股能量最为强悍的属性就是力量，那纯粹的力量。

　　这位鳄鱼神灵摆明了是想要以等阶之差最明显的力量差距来教训肖恩。

　　若是换了一种特长属性，肖恩或许还真的是无可奈何，但是力量属性么……

　　肖恩的心中骤然爆发出了一股永不服输的强大意念，伴随着这股意念的，是肖恩神体内澎湃涌出的无尽威压。

　　在这一刻，空间中的另外二位神灵都感到了一瞬间的呆滞。

　　他们看到了什么？

　　肖恩，这位刚刚晋升的主神，竟然在面对一位神王的威压情况下，竟然不是躲避退却，而是努力的想要针锋相对。

　　主神，在神界中虽然也是被称为至高无上的陛下。

　　但是，相对于神王而言，主神的威能确实无法与其相提并论，更不用说肖恩还仅仅是一个刚刚进阶的主神而已。

　　但是此刻，在面对鳄鱼神王的挑衅，肖恩所选择的，竟然是迎头而上。

　　一瞬间，塔尔厉的眼中也闪过了一丝激动，但是他对于自己的感情控制的相当好，双目中立即变得平淡无波，仅仅是在看向肖恩的眼中带着一丝遗憾和淡淡的欣赏。

　　双方所激发出来的能量在随后重重的撞击在一起了。

　　这是毫无花巧的碰撞，是双方的绝对力量的对捍。

　　一道响彻了整个废墟的声音如同爆炸般的从中心爆裂了出来，所有听到这道巨响的生灵，都是忍不住打从心底中发出了一阵颤栗。

　　这已经不仅仅是力量的对撞，而是二位神灵的信心、意志和实力的碰撞，所产生的效果之强大，绝非一般人能够想象的。

　　肖恩的神体豁然后退了数步，他每退后一步，身上的气势反而就愈发的强大了一分，当他退到了光壁的另一边之时，身上的气势之雄厚，已经达到了堪称是至高无上的地步。隐隐的，就连塔尔厉这位老牌主神，都有点儿在怀疑，这股强大的气势是否已经超过了主神级别神灵能够达到的极限呢？

　　卜离嘎一双小眼睛中爆发出了摄人的光芒，不过这其中并没有什么怨毒之类的神色，反而是对于肖恩充满了兴趣。

　　“力量神域，想不到在这个世界上除了那家伙之外，竟然还有第二个拥有力量神域的神灵。”卜离嘎哈哈一笑，道：“你……很不错啊。”

　　塔尔厉已经是瞪大了眼睛，望向肖恩的目光充满了不可思议。

　　一个新晋的主神，不但顺利的接下来来自于鳄鱼神王的一击，而且还在压力之下爆发出了更加强大的力量，若非亲眼所见，他绝对是难以置信。

　　然而此刻肖恩却连看他一眼的时间也没有，他的精神力量高度集中，全部的精神意念都牢牢的锁定了鳄鱼神灵身上，他的神体就像是一个巨大的机器一般，已经将神体中的潜力尽可能的压榨了出来。

　　他终于明白了神王级别的可怖，纵然是在他最为擅长的领域之上，也未曾占得丝毫上风。不过，他并没有气馁，反而是将神体中的所有上古神器都准备妥当，打算在合适的时候释放出去，还有在时空洪流之中精挑细选的上百个气流团，能够随时在他的身边组成威力巨大的气流阵图。

　　他相信，若是将所有的手段都释放出来，那么他起码可以自保，或者是成功逃遁。

　　豁然，一道清朗的声音在外面响起，透过了这个重新封起来的光幕传了进来。

　　“卜离嘎，我要出发了，你是想继续玩呢，还是和我一起走？”

　　鳄鱼神灵立即是转过了脑袋，叫道：“你这家伙再等一会，我打听到了三个有可能出现临界点的地方。”

　　一道轻咦声传了进来，靠近卜离嘎那个方向的光幕再度从中裂开，另一个男子大步走了进来。

　　这是一个在人类的眼光中绝对属于美男子的行列，不过与塔尔厉有所不同的是，他在行走之间竟然给人带来了一种虚幻般的感觉。

　　“原来是二位主神啊，不知道哪位能够提供这个消息。”那人轻笑道：“若是你们愿意提供相应的消息，那么我们也可以付出一个承诺。”

　　塔尔厉的眼神顿时一亮，其实在见到肖恩，并且知道他拥有对临界点十分敏感的事情之后，他就改变了想要向神王议会公布新可疑点的打算。但是如今人家已经给予了这样的允诺，他自然是不想放弃了。

　　看了眼肖恩，塔尔厉低声一叹，道：“肖恩陛下，真是对不起，我必须要将这个消息说出去了。”

　　肖恩一怔，立即猜到了他的想法，不由微笑着摇头，虽然不能跟着去探索一翻有些遗憾，但是这一次前来，能够遇到那么多的事情，包括见到了传说中的那些超级神王们，也算是不虚此行了。

　　不料，那位新进入的男子却是突地转过头了，紧紧的看着肖恩，口中惊呼道：“你就是肖恩？”

　　肖恩一怔，自己只不过是一个主神而已，但是为何对方的态度和表情，都似乎是早就知道了自己呢。

　　“不错，我就是肖恩，请问您是？”

　　那人哈哈一笑，道：“我是凯诺，想不到竟然在这里遇到了你，真是巧遇啊。”

　　鳄鱼神灵莫名其妙的问道：“凯诺，你认识他？”

　　凯诺微微点头，道：“虽然是第一次见面，但是他的名字我却听过几次了。”

　　塔尔厉惊讶的看向肖恩，真不明白这个刚刚晋升的主神究竟是什么来头，竟然会让那些疯子神王们都听过他的名字，而且看那样子还不是一般的听说，似乎是有些如雷贯耳的味道了。

　　肖恩也是微微一怔，道：“伟大的凯诺陛下，您是在哪里听过在下这卑微的名字呢？”

　　凯诺神秘的一笑，道：“当然是从我的老朋友那里了。”

　　肖恩第一个想到的就是无名，但随后立即否定，随后脑海中立即想起了一个在所有知情人之中都是绝对恐怖的名字。

　　“肖恩，肖恩，肖恩……”卜离嘎嘴巴里念叨着，也不知道说了几遍之后，才豁然抬头，惊讶的道：“他是哪个肖恩？”

　　凯诺没好气的道：“除了你听说过的那个肖恩之外，还会有哪个肖恩呢？”

　　“不可能。”卜离嘎重重的叫了一句，随后道：“如果是那个肖恩，他是如何修炼的？哪有那么快……”

　　凯诺轻叹道：“我们修炼的方法与他们迥然不同，尚且能够晋升神王。那么在一张白纸上作画，自然能够取得更加辉煌的成绩了。”

　　卜离嘎考虑了片刻，终于是不再说什么了。不过看他的样子，似乎已经认可了同伴的话。

　　凯诺的目光在肖恩和塔尔厉的身上扫过，他的神目如电，里面蕴含着一股神奇的力量，纵然是以塔尔厉的身份和实力在见到这种目光之时，也是兴起了一种被看穿看透的尴尬感觉。

　　“塔尔厉，你原先是否打算带着肖恩一同前往那几个可疑点？”凯诺询问道。

　　塔尔厉连忙躬身道：“是，原先正是这样的打算。”

　　“好吧，既然你这样打算，那么也就不必将那几个可疑点说出来了，直接带着肖恩前去吧。”凯诺轻轻的一挥手，随意的说道。

　　肖恩和塔尔厉一怔，二个人面面相觑，这些神王陛下真不愧是有着疯子的称呼，竟然会做出了与刚才完全相反的决定。

　　鳄鱼神灵的眉头微微一皱，似乎是想要说话，但是眼珠子滴溜溜的转了几圈之后，终于收入了口。很明显，鳄鱼神灵所拥有的威能或许并不在凯诺之下，但是当他们二个神王相处之时，凯诺却担当了主要的角色。

　　轻咳一声，塔尔厉正要说话，却看到对方眼睛中的一抹凌厉之色，他心胆俱寒，连忙应允了，就连一点儿的反抗念头都不敢兴起了。

　　深深的向着二位神王一躬，塔尔厉拉着肖恩的手立即退下，同时道：“二位神王陛下，我们这就出发，愿您们好运，这一次能够满载而回。”

　　待二人离去，鳄鱼神灵皱着眉头，道：“凯诺，真的放过塔尔厉的消息么？这个小子在光明之海中找了十万年，或许还真的会被他找到一个地点呢。”

　　“找到了，那就更好了。”凯诺嬉笑着道：“道格拉斯说过，这小家伙是一张白纸，也是能够超越一切的唯一可能，我倒是想要看看，他是实力和潜力是否值得我们的等待。若是他真有道格拉斯口中说的那么优秀，那就找出一个临界点给我看看。”

　　说到最后一段话之后，诺拉的口中渐渐的冷淡了下来，再也不见刚才那热情的表现，反而象是在叙说一只蚂蚁似的。

　　卜离嘎摇头晃脑的想了半响，终于缓缓点头，也许凯诺的做法才是对的。

　　……

　　随着塔尔厉退出了这个光幕空间，二个神灵互视一眼，都看出对方眼中隐约着的惊惧之色。

　　与二位神王陛下待在一起那么长的时间，并不是随便什么人都能够轻易做到的呢。

　　“肖恩陛下，您以前与他们见过么？”在远离了那个空地之后，塔尔厉随口问道。

　　肖恩立即摇头，信誓旦旦的道：“绝对没有。”若是与这样的二个神灵见过面，那么肖恩绝对不可能忘却。

　　豁然，他们二人同时朝着一个方向望去，因为在那个方向有一道明亮的视线正朝着他们毫不掩饰的投注了过来。

　　“伟大的达嘉黎马陛下，原来您也来到了这里。”塔尔厉微笑着上前，从他的身上再也看不到刚才离开之时的那种狼狈表现了。

　　肖恩也是随之上前，向着那位女性的精灵主神深深一礼，道：“达嘉黎马陛下，您好。”

　　达嘉黎马在看清楚肖恩之后，她的脸上就难以避免的出现了极度的惊骇之色，虽然后来勉强收敛了一点，但却依旧是有迹可循，甚至于连塔尔厉的问候都忽略了。

　　塔尔厉的目光意外的在肖恩和达嘉黎马的身上扫过，在他的心中，已经认定了肖恩肯定是来历非凡了。否则凯诺神王和达嘉黎马主神又为何要对他另眼相看，而其中达嘉黎马甚至于都表现的失态了。

　　长长的叹了一口气，达嘉黎马终于从震惊中回醒过来。

　　在数年前一别之后，虽然她早有心理准备，肖恩肯定可以突破高阶巅峰境界，晋升为新的主神。

　　但是，这才短短数年的时间，甚至于连五年都没到，肖恩竟然就这样晋升成功了……

　　这已经不再是神灵的速度，而是一种连神灵也无法形容的，足以令所有神灵都为之疯狂的速度了。

　　直到此刻，达嘉黎马都甚至于在怀疑，是否他认错人了！

　　只是，当她看到肖恩主动上前招呼之时，才终于确定，自己没有认错。

　　苦叹一声，达嘉黎马的心情极度的复杂，就连她自己也不知道这是一股什么样的滋味：“肖……伟大的肖恩陛下，啊，还有塔尔厉陛下，您也在这里啊！”

　　塔尔厉郁闷之极的点了一下头，那么大的一个人，竟然还会被别人给无视了，真是太令他伤心了。不过他与达嘉黎马都身为光明系的主神，也算的是知根知底，自然不可能因为这点儿小事而记仇了。

　　达嘉黎马先向塔尔厉点头为礼，随后道：“肖恩陛下，恭喜您成功晋升主神。”

　　“伟大的达嘉黎马陛下，我能够成功晋升，还要多谢您的慷慨和大方，否则也没有那么容易成功了。”肖恩谦逊的说道。

　　他说的是实话，若是没有达嘉黎马敞开天空神殿的经历，肖恩还真的未必能够一次功成呢。

　　达嘉黎马的脸上现出了一丝古怪的神色，若是她早知道肖恩能够在短短数年之内晋升，只怕也未必就会给予对方这个天大的礼物了。

　　“肖恩陛下，您实在是太客气了，我只不过是给予了您一点儿的帮助，但是您晋升的速度才是真正的令人惊叹。”达嘉黎马由衷的说道。

　　肖恩这才明白对方为何会有一副仿佛是见了鬼似的表情，原来是被自己晋升的速度的吓倒了。

　　犹豫了一下，肖恩还是没有告诉她真正的实话。

　　其实肖恩是在时间光幕之内晋升的，那里面的三百多年，就相当于外界的三年多。而达嘉黎马并不知道其中的关系，所以才会如此失态。

　　他心中也是暗叹，若是晋升主神也能够在三年中解决，那他可就是真的变成上古神灵和上古鬼怪的结合体了。

　　塔尔厉的目光悄然的在他们二人身上扫过，心中却是万分的狐疑，不知道他们二人在打什么哑谜，只不过看他们的样子，似乎都没有叙说的意思，也就绝了询问之心。实力和身份到了他们这个地步之后，有些事情并不是知道的越多越好。

　　三人商谈了片刻，塔尔厉灵机一动，向肖恩提及，邀请达嘉黎马同行，肖恩自然是不可能有任何的反对，而达嘉黎马在得知了他们的目的，特别是知道了肖恩对于临界点有着极为敏锐的感觉之后，一双眼睛顿时是闪闪发光，令肖恩暗中诽议不已，原来这位女神陛下也有这样不为人知的一面啊。

　　对于搜寻临界点的事情，达嘉黎马是毫不犹豫的就应承下来了。由此可见，这东西对于主神们来说，果然是一件有着足够吸引力的事情。

　　……

　　三人结伴离开了那片巨大的废墟，塔尔厉朝着身后瞅了一眼，心中颇为感叹，不管怎么说，放在心头上的一件大事算是了结了，从此以后，卜离嘎估计是不会再来直接找他的麻烦了。

　　在塔尔厉的带领下，他们三人朝着神界的一个角落迅快飞行着。

　　当塔尔厉报出了光明之海的地名之后，达嘉黎马只不过是眉头微微一皱，顿时就应承了下来，并且拿出了一件精灵家族特制的飞行船。

　　三位主神进入了飞行船之后，就开始了轮流休息，虽然在速度上可能未必比得上神灵的全力赶路，但是精神上就放松了许多。当他们来到了光明之海后，一个个都是神完气足，保持了最好的状态。

　　肖恩等人下了飞船，看着前方，那是一片如同海洋般的光芒，无数的光芒折射成美丽的图案，虽然人在外围，但却依旧是能够感受到了里面光芒的力量。

　　看到了肖恩一脸的惊奇，塔尔厉道：“肖恩陛下，这是您第一次来到光明之海吧。”

　　肖恩点头，道：“没错，在这里面有着什么禁制，还请塔尔厉陛下告知一二。”

　　塔尔厉微笑着道：“其实也没有什么特殊的禁制，只不过在这里有着极为强大的光明力量，除了神王级别的神灵之外，也唯有光明系的神灵才能够在这里将最大的威能发挥出来。”他顿了顿，道：“其实所有光明系神灵在这里施展神力，都会得到极快的补充，若是在这里遇到了卜离嘎，我们虽然打不过，但是想要逃遁，还是很容易的。”

　　达嘉黎马在他的身后突地笑道：“塔尔厉陛下，原来您是因为这个原因，才在这里待了十万年啊。”

　　塔尔厉的脸色微微一红，随后轻叹道：“是啊，虽然我不想承认，但说实话，我确实是在逃避卜离嘎神王。”他的目光眺望远方，里面有着一丝异样的色彩：“他，他们都太可怕了。”

　　达嘉黎马收敛了脸上笑容，沉着脸点了一下头。

　　肖恩当然明白塔尔厉指的是哪些人，不过想想他们之间的恩怨，有着这样的表情也就不足为奇了。

　　塔尔厉指着前方，由衷的道：“在光明之海中，是我们光明系神灵修炼神体的最好场所，许多高阶的光明系神灵都曾经以本体在这里苦修，就是为了日后冲击主神。肖恩陛下，您一次也没有来过，却能够忍受的住晋升主神对于本体的冲击，真不愧是拥有力量神域的强者。”

　　肖恩打了个哈哈，他也心知肚明，若非有着力量神域，确实很难在那种强烈的冲击之下保持神体的完整。

　　“当然，光明之海做为神界的其中一个禁地，也是有着一定的危险性。在接近光明之海的中心区域，有一片黑暗的国度。”塔尔厉肃然道：“肖恩陛下，无论如何，都不要进入其中。”

　　肖恩一怔，问道：“那片国度之中居住着什么人？”

　　“无人居住，那里是公认的光明和黑暗的交界处，神界中二个最著名的临界点都在那里，而且……”他顿了顿，似乎是犹豫了一下，道：“或许还不止二处。”

　　肖恩心中微动，问道：“塔尔厉陛下，你发现的那三个可疑点，就是在那里么？”

　　塔尔厉点头，道：“不错，一个稍微近点，但还有二个就是在光明和黑暗的交界边缘地带。”

　　肖恩犹豫了一下，道：“塔尔厉陛下，如果所有的可疑点都在某一处地方，那这么多年来，应该早就被发现了吧。”

　　塔尔厉轻叹一声，道：“肖恩陛下，事实上有资格知道临界点事情的，也唯有主神和神王级别的神灵，这种等阶的神灵数量实在是太少了，而且绝大多数的主神也仅能找到可疑点，而无法确认。神界之大，各种禁地数不胜数，想要将所有的地方全部搜寻完毕，简直就是不可能的事情。”

　　达嘉黎马也是附和道：“不错，而且临界点在没有发现之前，仅有如此大小。”她用手在虚空中划了一个圈子，仅有半径数米左右，道：“哪怕是神王大人们，在距离这个圈子的数米之外，都无法能够感应到临界点的存在，所以想要将某一片区域中的所有临界点都找出来……”她摇了摇头，已经将她的意思清晰的表达了出来。

　　肖恩应了一声，道：“塔尔厉陛下，既然如此，那我们就出发吧。”

　　塔尔厉一马当先，进入了光明之海，肖恩和达嘉黎马相继而入。

　　一进入这里，肖恩立即感应到了澎湃的光明能量如同潮水般的向着他们狂涌而来。他的神体在接触到这股能量之后，立即变得十分兴奋起来。这是一种不受控制的变化，就像是花草吸收养分，会变得茁壮成长的道理一样。

　　肖恩终于明白塔尔厉为什么会在这种地方待上那么多年了，估计他的本体在搜寻可疑点之时，也同时在进行着漫长的锻炼。

　　所谓的光明之海，也是神界中的一个禁地，但却是光明系神灵的一个福地。

　　在这里，时刻弥漫着强大的光明能量，这些能量是光明系神灵的最爱，只要是在光明之海中，无论消耗了多少的光明系能量，都可以随时得到补充，这种能量似乎是永无止境。

　　凡是能够晋升到高阶的光明神灵，都会进入此地进行神体上的修炼，或许，在整个神界的所有高阶光明系神灵中，唯有肖恩未曾进入过吧。

　　光明之海的范围同样极大，肖恩随着塔尔厉前进了整整五天，才达到了目的地。

　　这五天中，塔尔厉并没有使用过哪怕一次的传送之术，完全是凭借着本身的能力进行着飞行。肖恩隐约的猜到了其中的原因，那就是这里特殊的环境对于空间系的魔法有着极大的影响，所以他才会做出这样的无奈选择。

　　终于，在塔尔厉的带领下，他们来到了其中一处的可疑点。

　　当塔尔厉给出了具体的方向之后，肖恩不由地一怔，因为站在他的位置上，根本就没有任何的感觉。

　　但是，当肖恩前进数米，直至走到了塔尔厉指出的那个地点之时，才发现了其中的奥秘。

　　在这一点和它的周围仅仅数米之内，才能够隐约的感应到一股极为淡薄的能量波动。

　　这股能量波动的频率和震荡度都是极为轻微的，就连肖恩也是在这个地方停留了半响之后才隐约的感应到了。

　　在感受到这股淡薄的力量之后，肖恩看向塔尔厉的目光就多了那么几分的敬佩。

　　不愧是拥有无限生命，并且无事可做的神灵啊，能够在这里使用那么多的时间来寻找这样的可疑点，若是换作了他本人的话，那么是绝对不可能有这个耐心的。

　　闭上了双目，肖恩就在这个地方静静的感应着，达嘉黎马和塔尔厉在肖恩的身边守护。

　　三日之后，当肖恩从原地站起来之时，立即看到了两双充满了期待的目光。

　　非但塔尔厉对此极为热心，就连达嘉黎马的表现也丝毫不在对方之下。

　　“怎么样？”塔尔厉沉声问道。

　　肖恩微微的摇了一下头，道：“这里确实有一种奇怪的，我所不知道属性和来历的能量波动，但是我可以肯定，这里绝对不是什么临界点。”

　　塔尔厉的脸色顿时是黯淡了一些，他苦笑道：“好吧，我们去另外二个地方，不过那二个地方就比较深入了，你们要小心才好……”


第五十七章 上古传说

　　肖恩和达嘉黎马相继回应了一声，或许在光明与黑暗之间有着一定的危险，但是在三位主神的面前，却未必就会将这种程度的危险放于心上。

　　塔尔厉继续向着前方深入，肖恩跟着他的身后却在默默的感悟着周围的光明能量的变化。

　　果然如同塔尔厉所言，他们所前进的方向是靠近光明之海的正中心的那团黑暗所在，是以就连光明能量的强度都为之减弱了不少。

　　虽然迄今为止还没有出现任何的黑暗气息，但是对于光明系的神灵而言，多少都是有些不太爽快。就像是一个人正在泡温泉，却发现这个温泉的水越来越冷了一样，令人十分的不爽。

　　“嗷……”

　　一道凄厉的叫声突地从前方传了过来，如同一道霹雳划过了空间似的，在他们的二种隐隐作响。

　　肖恩三人对望一眼，不由地面面相觑，都看出了对方眼中的惊异不定之色。

　　轻咳一声，肖恩问道：“二位，这是什么东西的叫声？”

　　如果是一般的生物或者是神灵的叫声，肖恩倒也不会如此惊讶，但是当他听到刚才的那道叫唤之时，竟然觉得神体骤然一寒，仿佛是突然之间如坠冰窖似的，散发出了彻骨的寒意。

　　纵然是以肖恩此刻神体之内那庞大的到了极点的光明力量在瞬间被这股叫声刺破，所以才会有着那种奇异的感觉。

　　当然，这种感觉也不过是瞬间而过，并没有在他的身上继续停留。但就算是如此，也足以骇人听闻的了。

　　而且肖恩还意外的发现，这道叫声中似乎还蕴含着一种强大的声音法则的力量，若非如此，也无法如此轻易的让他的神体感到不妥了。

　　出乎意料的，塔尔厉和达嘉黎马同时摇了一下头，他们的脸上不但是颇为凝重，而且眼中也有着一丝惊惧之色。

　　竟然让主神级别的神灵都对此感到惊惧，那么发出叫声的生物肯定不简单。

　　“二位陛下，你们真的不知道么？”肖恩狐疑的目光瞥向了塔尔厉，如果说达嘉黎马不知道，那还有情可原，但是在这里搜寻了十万年的塔尔厉也不知道的话，那肖恩就有点儿不太相信了。

　　果然，塔尔厉在犹豫了片刻之后，神情凝重的道：“肖恩陛下，在这无数年中，我也曾经听说过这种奇异的叫声。不过，我只知道这道叫声是从那黑暗空间中传出来的。”

　　肖恩双眉轻挑，问道：“这道声音出现多少年了？”

　　“很久很久了。”塔尔厉长叹一声，道：“我昔日尚未成为主神，而来到此地进行锻炼神体之时，这道声音就已经存在了。”

　　肖恩心中一凛，虽然他并不知道眼前这位光明主神究竟活了多少年，但是既然能够成为主神，那么肯定比黑龙王活过的时间要长的多，还有经历过数次的众神之战，他的生命历程就可想而知。

　　深深的吸了一口气，肖恩问道：“难道就没有哪位神灵知道这东西究竟是什么吗？”

　　塔尔厉迟疑了一下，道：“在神界中有一个传说，但并没有任何神灵能够证明，就连三大古老神王陛下对此也是忌讳甚深。”

　　肖恩大感兴趣，一双眼睛熠熠生辉，他知道对方虽然口中说的是传说，但或许就是真实情况了。

　　“这个传说与光明之海也有着莫大的牵连和关系。”塔尔厉的神情似乎是有着一丝恍惚，也许这个传说已经存在了太长的时间：“据说在上古众神还没有离去之前，曾经与上古魔怪发生了无数次的大战。那些上古众神拥有超级强大的威能，所造成的破坏力比起如今的神王陛下们，也是毫不逊色。而上古魔怪们与众神搏杀无数年，却是始终未落下风，他们的强大，由此可见一斑。”

　　肖恩的眼中闪烁着莫名的光彩，他已经从各种渠道都听说过了有关上古众神之事，也曾经见识过了上古神器所拥有的威能，特别是想到了灭世武器和光明水母，自然就明白塔尔厉的这句话并没有丝毫的夸张。

　　“传说在上古魔怪之中，有着一些特别强大的存在，这些强大的魔怪们甚至于连上古众神都无法将其消减。于是，众神们就建造了许多禁地，将那些拥有天大威能的上古魔怪困于其中。”塔尔厉继续道。

　　肖恩心中微动，立即明白了他的意思，脸上的神情顿时变得极为精彩：“塔尔厉陛下，您是说这个光明之海并不是神界中自然形成，而是由上古神灵们为了囚禁上古魔怪而建造出来的？”

　　塔尔厉默然不语，但是看他的表情却是明显承认了。

　　肖恩的目光惊异不定，看着远方，问道：“那么这个叫声就是传说中的最为强大的上古魔怪了？”

　　塔尔厉苦笑道：“肖恩陛下，我已经说过，这只不过是一个传说而已，至于是否属实，那就是没有任何人知道了。”

　　肖恩沉吟了一下，问道：“难道就没有哪位神灵进去求证一下么？”

　　塔尔厉和达嘉黎马同时翻了一个白眼，心中不约而同的骂了一句，你不也知道了，为何不进去求证一下呢。

　　当然，这个念头只不过是在他们的心中转了一下而已，那是决不可能说出来的。

　　“其实部份神灵在晋升高阶，进入了光明之海后，也曾经打过这当中的黑暗空间的主意。但是当听过了这个传说之后，进去的神灵就寥寥无几了，而且都是高阶神灵的分身，至于主神么，大都是十分稳重的。”塔尔厉慢悠悠的说着。

　　肖恩心中腹议，什么叫稳重，应该是胆怯如鼠才对。不过他却没有想过，自己在听到了这个传说之后，不也是同样的立即打消了进入黑暗空间一探究竟的想法。

　　达嘉黎马突地道：“其实在当初那些神灵晋升神王之时，我们也希望他们能够进入这里的黑暗空间，但是他们却没有一个愿意进入。哼，一群胆小鬼。”

　　肖恩和塔尔厉对望了一眼，那些疯子般的神灵虽然强大，但其中却并没有被人利用的白痴啊。

　　塔尔厉的神念豁然扩散了开去，并且将周围的部份空间都包裹了起来。

　　既然谈论到了他们，而且还并不是什么好话，那么小心谨慎一点，也是理所当然的。

　　“其实，他们或许已经进入过了。”塔尔厉石破天惊的道。

　　达嘉黎马一怔，问道：“您是如何知道的？”

　　“我在这里停留了十万年，并不是白白渡过的。”塔尔厉的神情颇有一丝得意，道：“昔日我在这里探索可疑点之时，曾经有二次看到了远比我强大的神灵身影，这些神灵的身影都是在光明和黑暗的交界口出现，而且其中有一位还显得颇为狼狈，所以我怀疑他们就是从那个地方出来的。”

　　肖恩等人的眼中都流露出了惊诧之色，能够比塔尔厉更加强大的，当然是只有神王了，而能够从那个地方全身而退的，怕是也唯有神王了。看来应该是某位神王偷偷摸摸的进入过了。

　　不过既然连神王都进去过了，但依旧没有将里面的家伙解决，那么那东西的强大就已经是板上钉钉的事情了。

　　毕竟，那个黑暗空间的范围也并不是很大，若是肖恩在这个范围内遇到了神王陛下，那么就连他也不敢说一定能够逃脱，更不用说最终将入侵的神王逼退了。

　　轻轻的点了一下头，肖恩道：“我明白了，塔尔厉陛下，您所找到的那二个可疑点，不会距离黑暗空间太近吧。”

　　塔尔厉苦笑道：“虽然有段距离，但也并不是很远。”

　　肖恩的脸色顿时变得不太好看了。

　　塔尔厉安慰道：“肖恩陛下请放心，黑暗空间虽然是深不可测，但是却从来就没有发生过有生物离开的前例，所以只要不彻底的进入其中，那么就不会有任何问题。”

　　肖恩这才释然，但是不知为何，心中却是愈发的忐忑了起来，颇有一点儿大祸临头的感觉。

　　三个人再度深入，这一次就连塔尔厉也变得小心翼翼起来。

　　随着不断进入，眼前的光明逐渐的黯淡了下来，虽然还是身处于光明的世界，但是相比于外面的那如日中天般的光明能量，这里最多仅能算是夕阳一片红罢了。

　　“就在这里了。”塔尔厉突然听了下来，指着一处虚空，道：“在我所发现的三个可疑点之中，这里是异种能量反应最为强大的一个。不过在禁地之中，奇异的能量数不胜数，我也无法确定，这是否临界点所释放的能量属性。”

　　肖恩二话不说的就坐了下来，他的双目微闭，似乎是已经沉溺于感受周围能量波动的状态之中了。

　　其实，他虽然在感应四周的能量波动，但最多也仅是使出了三分之一的神念罢了，而他的神念有三分之二都是放在了对于周围环境的监督之上。

　　虽然塔尔厉曾经说过了，只要不进入黑暗空间中，就不会有任何危险。但是肖恩并不敢彻底的相信他，也不敢将自己的性命交到别人的手中，所以他宁肯慢一点验证，也要首先保证自己的安全。

　　许久，肖恩终于是感应到了一股淡淡的气息，他心中暗惊，这股气息之微弱，简直就可以说是断断续续，时有时无，若是想要确定的话，起码需要半个小时或一个小时的时间才能感应到。

　　塔尔厉一个人在这样的环境中，真不明白他是如何能够发现这个地方的，难道他竟然在每一个地方都停留了超过一小时左右的时间？若真是如此，这位神灵的耐性也就太可怕了。

　　那种奇异的感觉出现了一次之后，顿时消失，但是给肖恩的感觉，却与废墟中的临界点并不相同。而且这里出现的那种微弱气息还让他的心中产生了一种非常不好的感觉，就像是一种天敌般的感觉，让他的心中异常难受。

　　皱着眉头，肖恩道：“塔尔厉陛下，这里似乎是光明与黑暗交接点所产生的一个异变地点，所以才会让您感到可疑，但我能够保证，这里并非临界点。”

　　塔尔厉轻叹一声，他的脸上却并没有太大的失望，达嘉黎马亦是如此，反而劝慰道：“临界点确实是最为难以搜寻之处，当然不可能那么容易找到了。”

　　肖恩的心中微动，问道：“达嘉黎马陛下，您知道神王陛下们为何要搜寻临界点么？”

　　达嘉黎马一怔，犹豫了一下，道：“我也并不是十分清楚，只不过听精灵神王陛下说过，临界点是超越的关键所在。”

　　“超越？超越什么……”肖恩急迫的问道，他的心中隐约的冒出了一点儿的想法，但是这个想法却太过于虚无缥缈，让肖恩难以捉住。

　　达嘉黎马微微摇头，道：“超越什么就不太清楚了，不过神王已经是神灵的顶点，总不至于是超越神王吧！”

　　带着一丝笑意的声音在这片虚无的空间中响起，肖恩和塔尔厉相视一笑，轻松了些许。

　　豁然，带路的塔尔厉停下了脚步，脸上有着一片凝重之色。

　　肖恩感受到了来自于他身上的凝重气息，问道：“塔尔厉陛下，您怎么了？”

　　塔尔厉看了眼四周，脸上的神色无比的凝重，沉声道：“不对，这里的情况似乎有些变化。”

　　肖恩和达嘉黎马立马的提高了警惕，他们同时朝着四周看了一眼，问道：“发生了什么事？”

　　“这里的黑暗气息似乎比平时强大多了。”塔尔厉肃然道：“还有一个可疑点就在前方，但是此地的黑暗气息变化的太厉害了，我们还是暂且返回吧。”

　　肖恩唯一沉吟，问道：“黑暗气息与以前相比，活跃性提高了多少？”

　　“大概已经有一倍了。”塔尔厉立即说道，他的声音中有着眼中的不解。

　　“以前有过这种情况么？”

　　“有。”塔尔厉沉吟了一下，道：“这种情况每隔百年左右肯定会发生一次，但问题是如今的时间不对，而且刚才的那道声音……”

　　很显然，他的在顾忌那个很有可能存在的上古魔怪。

　　“以前您遇到这种情况之时，如何处理？”

　　“远离。”塔尔厉一字一顿的说道。

　　肖恩考虑了一下，道：“您不是说过，只要不进入黑暗空间，就不会有什么麻烦么。”

　　塔尔厉苦笑道：“在一般情况下当然是如此，但是今天似乎有些过于诡异了。”

　　肖恩朝着前方望去，在视线的极限之处，似乎已经可以看到一抹黑色了。在那光芒的尽头，这股黑色似乎是具有生命般，在缓慢的蠕动着。肖恩的神念蔓延了过去，静静的感悟着这股黑色中所蕴含着的能量。

　　慢慢的，他的脸色凝重了起来，因为他发现，这些黑色竟然与光明的力量壁垒分明，在对抗之时丝毫也不落于下风。只是不知为何，这些黑色的能量显得非常克制，对于光明的力量井河不犯，没有一点儿想要超越的意思。

　　他的心中顿时了然，怪不得塔尔厉和达嘉黎马对于这里的黑暗空间如此的忌惮，原来这些黑色所拥有的威能实在是太大了。

　　这里的光明能量全部都是由纯光明力量所组成的，对于黑暗力量的克制显而易见，这是一种天生上的克制，就像是水能灭火，土能拒水一样，起码在相当数量的前提之下，光明的力量能够克制黑暗。

　　可是，在光明之海中的黑暗空间却将这个常识颠倒了过来，虽然光明力量依旧是强大无比，但却根本就无法奈何黑暗空间中的能量，而且此刻光明之海中的能量明显要远远的大于黑暗空间。

　　或许，正是因为这种不可思议的事情，才会造成所有光明系神灵对于这里的黑暗空间如此忌惮，甚至于是有些谈虎色变的样子了。

　　肖恩深深的吸了一口气，既然身边的二位不愿意冒险，他当然也不愿意冒然出头了。向着他们二位点了一下头，三人向着后方退去。

　　黑暗空间中的能量爆发一直持续了整整一个月，在这一个月之中，没有任何神灵敢靠近中央区域。

　　来到光明之海的光明系神灵远不止他们三位，不过来到这里的，大多数都是一些高阶神灵，他们来此的目的就是为了利用这里的纯光明能量来淬炼神体。没有哪位会想到在这里竟然遇到了三位主神级别的神灵本体，是以在大惊之下，往往是立即远遁。

　　不过随后就有着各种版本的谣言传了出来，其中甚至于有三位主神联手，想要扫荡黑暗空间的说法，让他们三位不由地哭笑不得。

　　若是让这些高阶神灵们知道，他们三个之所以在光明之海中停留，其实是因为对于黑暗空间的畏惧的话，那就不知道他们这些神灵们会做何感想了。

　　一月之后，黑暗空间中的异常终于消散了，肖恩三人才松了口气，再等了三天，随后小心翼翼的朝着中心的方向飞去。

　　这一次，塔尔厉竟然将他们带到了靠近黑暗空间数百米之外的地方才停了下来。

　　达嘉黎马的脸色微变，道；“塔尔厉陛下，您的胆子也太大了，竟然连这里也敢停留。”

　　塔尔厉苦笑连连，道：“达嘉黎马陛下，您以为这是我愿意的么？说实话，只要有一丝可能，我也不想如此深入的。但是为了寻找有可能出现的临界点，我也无计可施啊。”

　　达嘉黎马微微摇头，不再说话。

　　肖恩看着前方，越是靠近这黑暗空间，就愈发的能够感应到这种能量的强大，在数百米之外，那巨大的黑暗清晰可见，肖恩甚至于能够看到内中的汹涌澎湃的能量。他的心中深深的震撼，原来黑暗系的能量也能够变现出如此的强势，就连纯光明力量也是无法尽数压制。

　　他的心中豁然想到了光明水母，或许唯有那个大家伙，才能够将这里的黑暗驱散吧。

　　在光明系的神灵之中，奥丁拉赫神王陛下是所有神灵公认的最为强大的光明第一神，他的荣光也被誉为最强大的光明神光。但是唯有肖恩才知道，能够消减和克制灭世武器的光明水母所释放出来的神光，才是真正的最为强大的光明力量。

　　只是见过光明水母的神灵实在是太少了，而肖恩又没有任何想要宣扬的意思，所以光明水母的存在才会不为人知。

　　瞅了眼前方，肖恩心中明白，也唯有主神级别的神灵，才敢如此深入，若是那些高阶神灵来到这里，怕是立即就要承受不了前方所弥漫着的强大黑暗能量，要么是抱头鼠窜，远远的逃离这里，要么就是被这种黑暗能量吸引，从而在不知不觉中进入其中。

　　“塔尔厉陛下，您说过，有一些光明系的高阶神灵曾经进入过其中，他们可曾出来过？”肖恩低声问道。

　　“没有。”塔尔厉毫不犹豫的道：“除了我曾经见过的那二位神王之外，其余神灵都是有进无出。”

　　肖恩的脸庞肌肉微微抖动了一下，道：“好吧，你们为我守护，我来感应一下，有可能的话，尽快离开此地吧。”肖恩四处张望了一下，道：“不知为何，我总是有着一种危机感。”

　　他闭上了双目，在塔尔厉指定的方向坐下，释放出精神意念，慢慢的感应着四周。

　　临界点中的能量极为特殊，除了那些神王陛下们之外，纵然是主神们也唯有能够隐约的感应到一点。但并不是所有的主神都能够分辨出来，这与个人的修为无关，反而与主神们对于这种能量的敏感度有着莫大的关系。

　　肖恩虽然是一位刚刚晋升的主神，但是，他对于临界点的那种仿佛是烧开了的沸水般的能量却是有着极大的感应能力。所以在他们三人中，肖恩也是唯一能够确定临界点是否存在的神灵。

　　强大的神念释放了出来，肖恩并没有扩散到太远的距离。

　　有过上二次的经验之后，肖恩明白，他要做的并不是搜索四周，而是要在此地默默等待。或许一小时，或许更多的时间，只有当这里出现异种能量之时，肖恩才能确定，这里的能量属性和感觉是否与临界点相同。

　　这一次等待的时间出乎了肖恩的意料之外，在整整十个小时之后，依旧是没有半点的动静。肖恩终于是忍耐不住，睁开了双目，看到了达嘉黎马有些焦急的目光。

　　“怎么样？”达嘉黎马问道。

　　肖恩微微摇头，达嘉黎马和塔尔厉的脸上顿时露出了遗憾之色。不过他们好歹知道临界点并不是那么容易找到的，所以并没有什么气馁的表现。

　　肖恩哑然失笑，道：“塔尔厉陛下，您是否弄错了地方，到现在为止，我还没有感应到任何的异种能量出现啊。”

　　那二位神灵这才明白，肖恩并不是否决了此地，而是根本就没有感应。

　　塔尔厉轻笑一声，道：“肖恩陛下，这个可疑点确实比较古怪，那异种能量前来的时间并不固定，有时候接连不断的持续爆发，但有时候却是一月之中也难得一见。”

　　肖恩听后，顿时是眉头大皱，道：“难道我们要在这里停留一个月？”

　　塔尔厉犹豫了一下，道：“我们还不至于如此倒霉吧，根据我的经验，最多半个月就肯定能够出现了。”

　　肖恩一拍额头，实在是有些无话可说了。不过既然已经来到了此地，那么自然不可能轻易放弃了。

　　重新闭上了双目，肖恩静心的等待着。

　　数日之后，果然有一股异种能量莫名的从这里产生了。

　　就在这一刻，肖恩立即是清晰的将这股能量扑捉到了，他的精神意念就像是最精密的机器般，紧紧的与这股能量纠缠在一起。

　　他的心中豁然剧烈的激动了起来，这种感觉，就是那种如同沸水一样的，给人带来了强烈的冲击感觉。

　　他的精神意念甚至于感到了一丝灼痛，就像是将手伸进了沸水之中，被里面的温度烫伤了似的。

　　当然，这点儿伤害对于如今的肖恩来说，简直就是不足一提，他根本就不会在乎的，而是继续释放强大的精神意念，想要将这股突然出现的异种能量截留下来一点。

　　他发现，在这里出现的异种能量明显的要比废墟中的临界点能量要强大的多。或许废墟中的临界点在经过了神王陛下们的处理之后，已经消弱了许多的缘故吧。

　　然而，正当他的精神力量与那种奇异的能量纠缠在一起的时候，黑暗空间中突地爆发出了一道巨大而凄厉的吼叫之音。

　　肖恩的心中一寒，神念微微波动，顿时让这沸腾的奇异能量摆脱了出去。

　　镇定了一下心神，肖恩心中暗骂，这个家伙真不是东西，竟然在这时候来打岔。他刚刚睁开了双目，正待说话，突地发现身周有异。

　　塔尔厉和达嘉黎马也是同时脸上变色，因为他们已经看见了，在他们身周的那庞大的光明力量在瞬间就以几何般的速度消弱着，仿佛是破了数个洞的气球，瞬间就已经没气了。而且随着光明的消失，一股黑暗无声无息的围了上来。

　　不知何时，黑暗空间竟然侵蚀到了光明的地域，将肖恩等人包围了起来。

　　肖恩脸色大变，问道：“塔尔厉陛下，您不是说在黑暗空间之外没有危险的么？”

　　塔尔厉的声音有了些许的改变，但却依旧是颇为沉稳。他毕竟是一位主神，对于这突如其来的变化虽然担心，可并不是太过于害怕。

　　“我是说过。”塔尔厉严肃的道：“不过凡事都有例外……”

　　肖恩忍不住翻了个白眼，好一个例外，竟然就让他们全部陷入其中了。

　　周围似乎愈发的黑暗了起来，肖恩三位神灵并没有惊慌失措的立即逃遁，因为他们都已经发现，周围的黑暗力量明显是早有图谋，而且在那黑暗之中似乎有着一股意念牢牢的将他们锁定，就算是想要逃遁，也绝非易事。

　　交换了一个眼神，他们三个几乎是同时激发出了庞大的光明能量，在他们的身上，如同日光般的烧灼了起来，那股力量之强悍，甚至于已经不在光明之海中的强大光明力量之下了。

　　如同火山爆发般的光明力量一路前进，将面前的一切黑暗尽数驱逐，眼看他们三位神灵合力之下就要穿透眼前的黑暗封锁，与外界的光明接触之时，一股寒冷的，犹如腊月中最冷的风吹了过来。

　　带着强大的冰冷意念的能量与肖恩三位神灵的光明力量狠狠的撞击在一起。

　　在稍微的停顿了那么一下之后，双方的力量都是倒卷而上，竟然在这一刻拼了个势均力敌。

　　但是肖恩三人心中的惊骇，却是远远的超出了对方。

　　这里可是光明之海啊，但是刚才那股力量的主人不但使用黑暗能量侵蚀了光明能量的地盘，而且还在光明力量的围困下对于自己三人进行监视和围堵，而更恐怖的是，对拼的结果竟然是两败俱伤，这等强大的实力表现，绝对不是他们任何人能够比拟的。

　　就在这一瞬间，他们就已经明白，对方的实力之强大，怕是远比他们想象中要强大的多。

　　“快走。”达嘉黎马毫不犹豫的说道。

　　他们都是主神，一感应到事情的不妙，哪里还敢停留，瞬间将全身的潜力释放了出来，光明能量犹如炮弹般的挥发了出来。他们知道，若是在短时间内无法冲过这道黑暗防线，那么很有可能永远就要被困其中，和那些偶然进入的高阶神灵们一个下场了。

　　三大主神在危机关头所释放出来的强大威能，果然是不容小觑，不过是瞬间所产生的爆发力量就已经达到了一个不可思议的程度。

　　轰然一声巨响，阻挡在他们面前的黑暗能量已经被他们联合轰击破碎。他们不假思索的冲了上去，终于在黑暗力量重新凝聚之前脱离了险境。

　　三个神灵互望了一眼，都看出了对方眼中的惊骇之色。

　　在他们的心中已经相信了塔尔厉事先所言的那个传说，在这个黑暗的世界中，肯定有一位黑暗系的强大存在，而且还是一位相当于神王的顶尖高手。这位黑暗系的至强存在应该就是曾经让神王陛下都无法收服而狼狈退去的那个家伙了。

　　“这个地方太危险了，我们尽快离开。”达嘉黎马再度说道。

　　虽然他们已经脱离了黑暗空间的包围圈，但是一想到身后那个可怕的家伙，还有他竟然会离开了黑暗空间的范围而进入了光明之海，三位主神就不免感到了一阵毛骨悚然。这样的存在，还是交给那些神王们去解决的好。

　　达嘉黎马的提议立即得到了肖恩和塔尔厉的拥护，他们三人正要远离之时，突地再度感到了一阵如同寒冬般的严寒侵袭而来。

　　眼前的景色一变，所有的光明力量全部消失，就像是他们突然出现在了一个极度黑暗的空间似的。

　　三位神灵的脸色同时变得无比骇然，他们此刻所停留的地方，距离光明之海的中心已经有相当的距离，可没想到那位黑暗空间的主人竟然会如此深入，这在以前根本就是闻所未闻之事。

　　三股庞大的光明神力骤然爆发，力量之雄厚甚至于比刚才的联手更加强大几分。

　　但是，这一次的联手之威似乎有些不太对劲了，在那无边的黑暗之中，似乎有着一种神奇的力量，能够将他们三位神灵拧为一股绳似的力量当中劈开，使得三股神力无法集中的一起，最终变得各自为政了。

　　显然，黑暗中的那位存在对于他们三个联手也是颇为忌惮的。

　　一股庞大的拉力骤然传来，肖恩三位神灵都是尽力的稳住身形，竭力的抵抗着。对方所传来的吸力虽大，但却未必就能让肖恩三人移动分毫。

　　可就此刻，他们三人面前的空间突然裂开，三股黑烟竟然形成了三条巨大的蟒蛇，朝着他们身上缠绕而来。

　　肖恩三人分别冷哼一声，各自施展手段，将条黑烟大蟒击成数段。正当肖恩他们对此颇为得意之时，这些破裂的大蟒突然变成了一道巨大的空间通道，以迅雷不及掩耳的速度将他们罩了进去。

　　肖恩三人大惊，连忙各自移动一步，背靠背的站在了一起。

　　他们的心中颇为忐忑，想不到他们已经是如此的小心谨慎了，但最终还是免不了被对方吸入了黑暗空间。

　　那位黑暗神灵的作战方式与如今的众神迥然不同，威能如何不好评价，但是使用能量的方法堪称是精妙绝伦，所施展的手段，纵然是以塔尔厉和达嘉黎马的阅历，都没有看出。很明显的不属于如今的战斗方式。

　　能够被这种属于上古战斗方式的技巧捉到，他们也不算是太过于冤枉了。

　　空间通道骤然破裂，肖恩等人放眼看去，四周一片漆黑。

　　不过肖恩三位毕竟不是凡人，虽然此地漆黑一片，但却依旧是能够看见一些东西。特别是在他们面前不远处，有一截黑的发红的尾巴，在他们的面前悠闲的飘荡着……


第五十八章 魔怪尾巴

　　一截黑色的，但却隐隐发亮，看上去有点儿红色的尾巴，就这样出现在众人的面前。

　　肖恩三位虽然都是主神级别的神灵，达嘉黎马和塔尔厉更是见多识广，但此刻也是忍不住有些奇怪了，因为在他们的记忆之中，似乎并没有见过类似的上古魔怪。

　　虽然上古魔怪和上古神灵一样，早就消失在神界了。但是有关于上古魔怪的各种记载却还是流传了下来。除了肖恩这个修炼速度太快的怪胎之外，几乎每一位高阶以上的神灵都曾经详细的研究过，也总结出了大多数的上古魔怪种类。

　　可是，眼前这种象是一截尾巴的上古魔怪，却根本就是闻所未闻。如果不是它刚才表现出了让肖恩等人为之惊惧的超强威能，他们根本就不会在意这个小东西。

　　“塔尔厉陛下，这是……上古魔怪么？”肖恩不确定的问道。

　　他的年龄无法与身边的二位同伴相比，但是他的神念却是最灵敏的一个，这似乎是与他的来历有关，塔尔厉二位虽然心中羡慕，却也并不妒忌。此刻，在肖恩的感应中，这截尾巴之中所蕴含着的能量或许勉强称得上强大，但却绝对无法与给他带来无可匹敌的感觉。

　　塔尔厉微微摇头，道：“我也不知道，或许是吧。”

　　等到了这个模棱两可的答案之后，肖恩不由微微摇头，身上的神力缓缓溢出，在身周布下了神力护罩，而塔尔厉二位更是先肖恩一步完成了这个动作。

　　主神的神体远非高阶神灵可比，坚固程度令人难以想象，但是在这个黑暗空间之中，却没有哪位主神敢就此托大。

　　“吱嘎……”

　　奇异的声音突地从那截尾巴上响了起来，随后尾巴的末梢部份亮了起来，一缕奇异的光芒从那里暴射而出，朝着肖恩三人的方向激射而去。

　　塔尔厉踏前一步，他的手一抬，面前顿时多了一面巨大的，可以将三个人正前方全部拦截起来的四方大盾。

　　肖恩的精神意念一扫，立即明白，这东西是一面上古神器。

　　能够被主神看中意的上古神器，自然不可能是等闲之物了。这个巨大的盾牌如同一座大山般，任凭那奇异的光芒在上面蹦达了半响，就是没有一点儿破损的意思。

　　肖恩三人这才放下了心，其实就在刚才，就连肖恩也忍不住的想要将小圆盾释放出来了。

　　那截尾巴摇晃了一下，突地一转，随后在肖恩三人难以置信的目光中分裂了。

　　一个尾巴变成了二个，随后二个变成了四个，最终变成了八截一模一样的红黑尾巴。

　　肖恩三位神灵面面相觑，这条尾巴不但能够主动攻击，还能够施展分身之术，实在是太令人惊叹了，莫非它真的是一只上古魔怪么？

　　八条尾巴一旦分裂开来，周围的黑色气息顿时如同泉水般的灌输其中，那强大的威能一层层的显露了出来。

　　肖恩三人脸上的神情逐渐的凝重了起来。如果说一开始他们还不相信，将他们吸入到这个黑暗空间的是这条尾巴的话，那么在感应到了八条尾巴上的能量强度之后，他们就有些怀疑了。

　　分裂成八条尾巴之后，它们所吸纳的暗黑能量顿时达到了一个恐怖的地步，而且这些能量层层叠叠，仿若无边无际，纵然是肖恩本人，也不敢说有把握能够承受住如此强大力量的倾力一击。

　　相互之间交换了一个眼神，他们三人虽然是身陷险境，但却并没有哪一个惊慌失措。

　　他们都是经历过大风大浪才有着今日这样的成就，哪里有可能因为这一点儿的小小挫折就丧失了勇气呢。

　　达嘉黎马轻声道：“这是黑暗生物，让我来试一下纯光明的威能吧。”

　　塔尔厉微微点头，对付黑暗生物，当然是纯光明力量最为有效的了，不过这里的黑暗空间与众不同，他们也没有报以太大的信心。

　　耀眼的光芒从达嘉黎马的身上爆发而出，肖恩和塔尔厉同时收敛了自身的气息，不让自己的神力与达嘉黎马的身上光芒有所接触。

　　纯光明力量是最为排斥其它属性的力量，若是此刻肖恩他们加入攻击，那就是帮倒忙了。

　　“我说，光明的力量将会得到永恒，一切阻挡光芒的，都将为之净化和退却。”

　　达嘉黎马的声音深沉而充满了威压，她的神力在这一刻全部的毫无保留的激发了出来。

　　一股气浪以达嘉黎马的为中心，骤然向着四周扩散而去，那一圈圈的光明能量就像是驱逐了黑暗的神光般，在这个黑暗的空间中四处的挥洒着。

　　肖恩和塔尔厉的脸上闪过了一丝喜色，在最初感应到这里的能量强度之后，他们还以为这一次要进行苦战了，但没想到达嘉黎马的纯光明力量一出，一切就都迎刃而解，那强大的黑暗力量顿时如同土鸡瓦犬般，消失的干干净净。

　　然而，就在他们的脸上露出了笑容之时，眼前的景色骤然一变。

　　那八条尾巴之上突地冒出了大量的黑色烟雾，这些黑烟之中就仅有一种颜色，那就是黑，宇宙中最纯粹的黑色。

　　这些黑色的烟雾迅速的来到了外围，形成了一个小小的圈子。

　　此刻，达嘉黎马身上强大的纯光明力量终于碰到了那个小圈子，双方顿时如同生死大仇般迅快的纠结在一起。

　　光明、黑暗，二种不同的属性在此刻爆发出了最为强大和极限的力量。

　　达嘉黎马的神体微微一颤，她身上的神力如同潮水般的流逝而去，虽然她的纯光明力量并不会逊色于对方，但是那八条尾巴在四方黑暗力量之时，却在同时吸纳能量补充，而且吸纳的速度越来越快，似乎是永不枯竭似的。

　　但是达嘉黎马可就没有这个待遇了，哪怕她的能量有多么的强大，在这个黑暗空间之中，也不可能无穷无尽。

　　肖恩和塔尔厉轻叹一声，想不到转瞬之间就已经是形势逆转了。

　　“黑暗力量，这是最纯净的黑暗力量。”塔尔厉呢喃的说道：“这种最纯粹的黑暗能量可以说是黑暗系神灵的最高杰作。不过听说在上古黑暗系神灵消失之后，就已经非常的少见了。想不到竟然让我们见到了。”

　　肖恩苦笑一声，道：“见到了又如何，我可是宁愿见不到。”

　　塔尔厉深吸了一口气，道：“我看这八条尾巴应该就是这些纯黑暗气息的来源了，只要将它们解决了，这里就应该安全了。”

　　他们三个在进入黑暗空间之前，还是疑神疑鬼的，对于未知充满了恐惧。但是当他们真的进来之后，立即就是抛弃一切，专心致志的想着要如何对付这里隐匿着的黑暗魔怪了。当然，他们虽然对于那八条尾巴颇为重视，但是在他们的内心深处，却始终是在怀疑这里是否还隐匿着某一位上古魔怪。

　　若是说就凭这几根尾巴就能够操控这一切，那么肖恩等人是十分的难以置信。

　　塔尔厉慢慢的伸出了一只手，他的这只手瞬间就变成了土黄色。当然，在土黄色之下，却还隐匿着同样强大的不会逊色于达嘉黎马的庞大能量。

　　肖恩的双目微微一亮，塔尔厉在修炼上竟然是走了另一个方向。

　　他并没有追求最为纯粹的光明力量，而是将光明力量与元素力量结合在一起。

　　这二种不同的修炼方法各有所长，在应付不同的局面之时，也是有着各自强大的地方，不过在面对纯黑暗力量之时，似乎还是纯光明力量有用一点。

　　土黄色和光明的力量慢慢的融合在一起，终于变成了彻底的金黄色彩。

　　一抹金色的光芒瞬间就穿过了黑暗，如同拥有灵性般的化做了八道长长的金黄色鞭子，将那八截尾巴全部卷了起来。

　　塔尔厉稍微的一怔，随后不再犹豫，金黄色的能量膨胀了一下之后，瞬间就爆裂了开来。

　　巨大的爆炸所引起的气浪如同山崩海啸一般朝着四周扩散而去。

　　塔尔厉不假思索的将另一只手上的四方大盾竖在了面前，虽然爆炸的冲击力强大的到了极点，就连塔尔厉的身形都有些摇摇欲坠了，但是最终却还是将来自于这一面的冲击力彻底的抵挡住了。

　　达嘉黎马的双目豁然睁开，她的眼中有着一抹奇异的色彩。

　　刚才与她对耗能量的八根尾巴竟然消失不见了，就这样轻而易举的被塔尔厉解决掉了。

　　然而，三位神灵并没有任何的高兴，反而是觉得背心之处凉飕飕的。

　　塔尔厉的这一击虽然强大，但是以威能而论，比起达嘉黎马的纯光明能量要小的太多了。

　　而其实他们三个都知道，这股能量只不过是塔尔厉的一个试手而已，他还有着更多的后着应付。但是，一个试探性的攻击，竟然就解决了对方，这可比他们经过了千辛万苦才了结对方要诡异的多了。

　　肖恩的双目陡然一睁，道：“它们又回来了。”

　　“什么？”塔尔厉狐疑的问道。不过他立即就明白了肖恩的意思，因为在他们的面前，那八截尾巴再一次的从虚无中凝聚了起来。

　　而刚才的那个大爆炸所消灭的，似乎仅仅是它们的幻影似的，对于它们没有造成任何的伤害。

　　塔尔厉的脸色铁青，他再度抬起了头，不过这一次可不仅仅是他的手上有着金黄色的色彩，就连他的身上也被一种强大的金黄色能量所环绕。

　　而真正让众人瞩目的是，在神体的外围，竟然有着三道圆圈，这三道圆圈就这样环绕着他的神体，并且发出了轻微的嗡鸣之声。

　　肖恩这还是第一次看到主神级别的神灵在战斗之时的英姿，然而塔尔厉的声势虽然浩大，但不知为何，肖恩就是不太看好与他。

　　塔尔厉的手腕一抖，他的手臂上顿时出现了十余个和神体上一样的金黄色圆圈。

　　这些圆圈只不过体积较小，但是里面所蕴含着，却是同样强大的力量。

　　如同闪电般的，这些圆圈分了出去，二个服侍一个的，瞬间又将那八条尾巴给束搏住了。

　　这一次肖恩的脸色微变，主神果然不凡，都拥有属于自己强大的战斗方式，若是塔尔厉突然使用这种手段与他交手，只怕在一时大意之下，还真有被他偷袭得逞的可能呢。

　　不过若是早有防备的话，那么就唯有依靠实力一较高下了。

　　八个金黄色的光圈一旦套住了目标，顿时又一次的爆裂了开来。这一次的爆炸强度虽然不如刚才，但是因为控制的恰到好处，将所有的爆炸都局限在一定的范围之内，是以破坏的力量更加强大。

　　肖恩三人的神念延伸过去，在他们的关注下，清晰的感应到了，这八条尾巴是彻底的消失，被化做了黑暗空间中的虚无了。

　　正当他们三位刚刚松了一口气之时，却突地连眼珠子都凸了出来。

　　在他们的面前，竟然又出现了八条尾巴，而且真正让他们感到不可思议的是，这八条尾巴并不是新出现的，而是刚刚那被彻底摧毁的东西。

　　虽然他们说不出来为何会产生这种感觉，但是这种感觉偏生就是那么的真实。

　　“限制它们的能量，我来净化它们。”达嘉黎马沉声道。

　　“好。”塔尔厉不假思索的应了一声，手臂再度出现了十余个金色的光圈，先前的一幕再度上演，不过这一次这些光圈仅仅是缠住了八条尾巴，而并没有爆裂。

　　这些光圈之上似乎有着强大的拘禁力量，一旦套住了对方，顿时将对方的能量全部禁锢。虽然八条尾巴在不停的摇摆，但是却根本无法释放出任何的纯黑暗能量了。

　　达嘉黎马不敢怠慢，纯光敏能量再度爆发，在中间凝为一点，散发出了万丈光芒，如同一颗小太阳似的将那八条尾巴罩入其中。

　　一缕缕的黑色细线在八条尾巴上慢慢的冒了出来，这些都是里面的强大黑暗能量，但是在纯光明能量的灼烧之下，终于离开了尾巴，并且开始消散了。

　　肖恩并没有在一旁看热闹，他的精神高度集中，就像是一个上满了发条的机器，一旦发现危险，就会全力爆发出来。

　　他们三个都有一个想法，那就是在这个黑啊空间中绝对不止这八截尾巴，那么在塔尔厉二位神灵专心致志对付这八条尾巴之时，肖恩就要全力警惕，防备里面不知名的某位或者是多位魔怪的偷袭了。

　　慢慢的，在达嘉黎马的纯光明力量烘烤下，这八条尾巴消散了。

　　这一次可不是什么爆炸的力量，而是以纯光明力量的净化，真正的再也不留任何的黑暗气息了。

　　自始至终，在黑暗空间中就是他们三个和那八截尾巴，除此之外，就再也没有其它魔怪出现了。

　　他们三个对视一眼，心中依旧是有些忐忑，若是说能够那么轻易的消灭黑暗空间中的魔怪，他们还真的不信呢。

　　果然，一股能量在他们的身周缓缓成行，肖恩三个立即是全神贯注，想要看一看，究竟是何种魔怪。

　　“嗖……”

　　数道鞭子抽过的声音骤然响起，众人的脸色顿时变得不自然了。

　　在他们的眼前，如同鬼魅般的再度出现了八个尾巴。莫名的，他们就是有着同样的感觉，这些尾巴就是由达嘉黎马刚才消灭掉的那些东西。

　　三个人的脸色都不好看，上一次可是直接的净化啊，在这种情况下还会重新复活，这已经超出了他们能够理解的范畴。

　　八条尾巴这一次不再放开，而是慢慢的融为了一体。

　　随后，尾巴的断裂处慢慢的绽放了开来，在肖恩三位的注视下，竟然形成了一个并不算是太大的口器。

　　这个口器之中有着锐利而坚韧的牙齿，一旦尽力张开，顿时就显得说不出的狰狞恐怖。

　　“嗷……”

　　凄厉的叫声从口器中骤然发出，强大的声波源源不断的冲击着整个黑暗空间，就像是有一只看不见的手在里面拼命的搅合着似的。纵然是肖恩三人，也是忍不住有着一丝发自于内心的寒意。

　　至此，肖恩三人都明白了，原来在这片黑暗空间中作祟的，并不是什么未知的魔怪，而是眼前这根怎么也打不死的，拥有恐怖口器，掌握了声音法则和分身能力的尾巴。

　　“我们往这里走。”肖恩突地指了一个方向，道。

　　“肖恩陛下，您发现了什么？”塔尔厉的双目微亮，问道。

　　肖恩苦笑着一指黑暗深处，道：“那里有一面魔法石碑，却能够反弹神念，我们去看一下。”

　　刚才塔尔厉和达嘉黎马与尾巴缠斗之时，肖恩放开了神念全身戒备，没想到新的魔怪未曾出现，却发现了一面奇怪的魔法石碑。这面魔法石碑具有特殊的能力，一旦神念接触，顿时会自动反弹。所以肖恩才会建议上去一观究竟。

　　三个人迅快的离开了原地，不再与那八条怎么都弄不死的尾巴纠缠了。

　　晃眼间，他们就已经来到了魔法石碑旁边，这个石碑果然是由一种奇怪的物资制作而成，不知道在这里存放了多少年，却没有一点儿的裂缝，当真是魔法上的杰作之一。

　　虽然石碑会反弹神念，可是一旦有人与之接触，顿时能够感应到一段上古神灵们封印在这里的一段话。

　　在这段话中，介绍了光明之海和这个黑暗空间的来历。

　　塔尔厉先前的猜测果然没有错误，这里确实是上古众神用来囚禁一位上古魔怪的地方。

　　这个魔怪就叫做不死怪，纵然是以上古众神的强大手段和实力，却依旧是无法将其置之于死地。最终被迫建造了这样的一个光明之海，并且下了无数的封印，将魔怪丢入其中。

　　按照他们的想法，让光明之海中庞大的光明能量洗刷无数年之后，终有一日能够将这个魔怪身上的所有黑暗物资全部洗刷干净。那时候纵然这个魔怪是杀不死的，也永远都别想出去了。

　　但任谁也没有想到，这个魔怪最终还是脱困而出。

　　在魔法石碑上的最后，就记录着这个魔怪主动留下来的信息。

　　这个不死怪首先将所有禁锢他的上古神灵们的祖宗十八代骂了个遍，随后得意洋洋的宣布了他成功脱困的经历。

　　那就是他主动将自己的尾巴留了下来，用这种近乎于哄骗的方式离开了这里。

　　至于上古众神和这只不死怪的最终去向，那就是根本无人知晓了。

　　“上古魔怪，原来真是上古魔怪。”肖恩无奈的苦笑道：“一条尾巴就如此强大，那些上古的众神和魔怪们究竟是些什么东西啊。”

　　塔尔厉和达嘉黎马对望一眼，同时发觉了对方心中的那份寒意。

　　幸好上古众神和魔怪们已经消失，否则哪里还会有他们这些神灵称霸神界的机会。

　　至此，他们已经明白这个尾巴的来历，而且他们也明白，无论他们将这八条尾巴消灭了多少次，它们都会恢复如初的。

　　而且更可怕的是，在经过了不知道多少年的停留，这八条尾巴似乎是莫名其妙的产生了一点儿的智慧，甚至于可以说是进化成了一个完全不同的物种，虽然尚且不能与它原先的主人相提并论，但是对于肖恩三人来说，也是属于最难应付的那一种了。

　　塔尔厉突地道：“我明白了。”

　　肖恩一怔，反问道：“您明白了什么？”

　　“我明白昔日的那位神王为何会显得狼狈了。”塔尔厉似笑非笑的道：“估计那位神王陛下在见到这个魔法石碑的时间比较晚吧。”

　　肖恩和达嘉黎马同时哑然失笑。

　　确实，任何神灵在见到了这一面石碑之后，就会明白这根尾巴是无论如何都不可能被消灭的。毕竟，这个不死怪可是连上古众神都无法奈何的家伙，如今的这些神王们虽然拥有强大的实力，但若是说能够超过上古众神的话，那么就算是他们自己也不会相信的。

　　所以一见到石碑，肖恩等人的第一个念头就是尽快的离开此地，再也不与那条尾巴纠缠了。

　　至于神王们，大概也会与他们有着同样的想法吧。

　　“这东西虽然无法消灭，但是想要摆脱应该不会太困难的。”塔尔厉放缓了语气道：“只是出去比较麻烦，应该选择哪个方向呢？”

　　虽然这条尾巴拥有极为强大的威能，并且产生了一定的智慧，而且还掌握了最纯粹的黑暗能量。可这一切能力或许能够消灭一些高阶神灵，但是对付主神，就要差上一点了。

　　肖恩等人固然是无法将这东西消灭，但想要脱身而出，应该还是可以尝试一下的。

　　“应该是这个方向吧。”达嘉黎马目光凝重的说道，不过无论看向哪个方向，似乎都是一片黑暗，根本就没有丝毫的光亮。

　　肖恩轻叹一声，道：“这个黑暗空间虽然并不小，但远不如光明之海之大，不管是哪个方向，只要一直走下去，肯定就能出去。”

　　三位神灵相互点头，就按照达嘉黎马预感到的那个方向。

　　然而，眼前的黑色一阵波动，那条进化出口器的断尾又一次的出现了。

　　不过既然已经明白了它的来历，肖恩三人对于它的忌惮也就少了许多。而这东西似乎也明白肖恩三个并不好惹，所以再也不象一开始那样的毫无忌惮的挑衅了。只是，很显然的，它并没有放弃想要吞噬肖恩三位神灵的想法。

　　黑暗的空间中传来了一连串的噼啪之声，这种声音越来越大，到了最后，竟然形成了一种如同山崩海啸般的巨大音波冲击，并且朝着肖恩三人狂涌而来。

　　塔尔厉高举手中四方大盾，肖恩和达嘉黎马都躲在了大盾之后，他们默默的忍受着这种音波法则的攻击。

　　达嘉黎马的身上骤然爆发了一股柔和的能量，这股能量就像是流水般的将他们三个都笼罩了进去。

　　在这股能量的帮助下，虽然音波攻击依旧狂暴，但他们却好受了许多。

　　如果面前的敌人不是打不死的尾巴，他们还可以尝试一战，但是连纯光明能量的净化都失去了作用，塔尔厉等人自然不肯再浪费能量进行攻击了。

　　黑暗之中，突然泛起了一阵气流的涌动，肖恩的眼中神光一闪。他在时空洪流之中每天面对那么多的气流团，对于气场流动的反应最为快捷。

　　手腕一翻，一把小小的木剑顿时出现在手上，飞快的朝着达嘉黎马的身侧轻轻一挑，那片虚空处顿时发出了一道凄厉的叫声，黑色的鞭子瞬间就缩了回去。

　　达嘉黎马讶然的看了肖恩一眼，由衷的道：“肖恩陛下，多谢了。”

　　肖恩微微一笑，道：“同舟共济，您客气了。”

　　空中的音波攻击在刚才停顿了一下，随后就立即恢复了，这个速度快的不可思议，众人都没有发觉。

　　那条不死怪的尾巴又偷袭了几次，但是早已严防死守的肖恩三人自然不可能让它得逞。每一次它刚刚出现，都会有人出手，将它远远的打开。

　　当然，对于这东西，也没有人会有追杀的兴趣，只要远远打开，不让它威胁到自己，那就足够了。

　　肖恩默默的走在最后，一号的声音突然响了起来：“主人，那东西怕紫色雷电，您试试给它电击一下吧。”

　　微微一怔，肖恩的脑海中立即闪过了刚才的那几次交锋情况。

　　这条尾巴出来偷袭过好几次，虽然每一次都被他们打开，但无论是塔尔厉出手，还是达嘉黎马出手，都仅仅是将它打开，虽然它会发出凄厉的惨叫声，但随后它又会若无其事的，如同附骨之蛆般的纠缠了上来。但是，当肖恩手中的小木剑打到它的时候，它除了惨叫之外，就连空间中不断进行的音波攻击也会稍微的停顿那么一瞬间。

　　当然，这一瞬间的时间极短，如果不是有着一号的不断记录，对比和分析，那么肖恩三人怕是在短时间内根本就别想发现。

　　肖恩的眼睛微微发亮，这东西在吃过了二次苦头之后，分明是被打怕了，再也不敢来找肖恩的麻烦，甚至于连达嘉黎马的背后都不再出现了。肖恩心中顿时大定，或许不死怪的本体并不会惧怕紫色雷电，但是仅有一根尾巴的话，那就未必可知了。

　　“二位陛下，下一次让我来。”肖恩的声音突兀的在二位神灵的耳中响了起来。

　　塔尔厉和达嘉黎马犹豫了一下，都是微微的点了一下头。虽然他们并不知道肖恩要干什么，但他们还是选择相信同伴。

　　豁然，空间中又是一道奇异的能量闪过，那条诡异的尾巴张开了大大的口器，朝着塔尔厉的屁股咬去。

　　它的灵智并不是很高，但却知道这几个神灵都拥有强大的能量，若是能够将他们吞噬，对于他的进化肯定有天大的好处。而这也是它将肖恩他们吸入黑暗空间，并且不断骚扰的真正原因。

　　这一次，它的行动非常顺利。走在最前面的这个大个子似乎是放松了警惕，眼看它的这一口就要咬到了目标。

　　然而，就在这一刻，一道紫色的光芒在这漆黑的黑暗中亮了起来。

　　这并不是光明的力量，而是另外一种强大的丝毫也不会逊色于光明能量的威能。

　　紫色闪电……

　　仿佛是在播放一场慢动作似的，这条尾巴的速度在这一刻慢如蜗牛。

　　紫色闪电瞬间就已经狠狠的击打在这条尾巴的口器之上，它的动作顿时僵直了起来，身上冒出了一连串的紫色火花。

　　紫色的雷电就像是一个个的小圈子似的，将它牢牢的困于其中，再也无法动弹分毫。

　　直到此刻，那雷霆般的巨响之声才骤然爆发出来，在每一个人的耳边震荡着。当然，在雷霆的声音之下，不死怪尾巴所制造出来的音波攻击已经彻底的消散了。

　　塔尔厉长长的松了一口气，自从他们进入到这里之后，就一直被这个打不死的东西弄得小心翼翼，不敢有片刻的放松。瞅了眼肖恩，他的眼中有着一丝倾佩之色。这个神王虽然年轻，但是所拥有的实力却是丝毫不弱啊。

　　突地，塔尔厉感到周围的气氛有异，他看了眼达嘉黎马，只见这位精灵一族的主神大人，正在以一种复杂的到了极点的目光看着肖恩，那种目光让他都感到了一丝隐约的危险性。

　　而肖恩则是满脸含笑，但是塔尔厉却能够感应到，在这笑容之下所蕴含着的庞大的近乎于无穷的能量。

　　他的心中突地一凛，脑袋以最快的速度扭了过来。

　　顺着达嘉黎马的目光，他看到了，紫色雷电，没错，这竟然是紫色雷电……

　　瞬间，他的眼神也变得复杂了起来，他甚至于已经有些达嘉黎马陛下心中的想法和感慨了。

　　达嘉黎马深深的叹了一口气，道：“肖恩陛下，原来那位能够进入紫电禁地中的，竟然就是伟大的您啊。”

　　肖恩嘿嘿一笑，身上隐隐的散发出了一道紫色的光芒，并且伴随着噼啪的声响。

　　这就是紫电的运用，强大的电系力量在这一刻若隐若现的散发了出来，让感应到这股力量的二位主神心中稍稍发悸。

　　“达嘉黎马陛下，请原谅我的隐瞒。不过我可以向您保证，我并没有任何的恶意。”肖恩诚恳的说道。

　　达嘉黎马苦笑一声，看着肖恩身上涌起来的紫电光芒，感受着那似乎是足以毁灭一切的力量，心中确实是感慨万分。不过有一点连她本人也不知道，若是早就知道肖恩能够操控紫电能量的话，那么她又将会做出怎样的选择呢？

　　或许，她和肖恩之间绝对不会相处的如此和睦，反而会因为她的贪念而反目成仇吧。

　　“肖恩陛下，您并没有做错什么，如果我是您，那么也会如此做的。”达嘉黎马放下了心中某种危险的念头，平静的说道。

　　似乎是看出了达嘉黎马的决定，塔尔厉也是松了一口气，但是在松了这口气的同时，心中却是帐然若失。

　　肖恩看了他们二个的表现，心中庆幸，自己的选择并没有错误。

　　如果他还是一个高阶巅峰神灵，那么无论如何都不会将这张底牌翻出来的，但既然晋升到了主神，那情况就完全不一样了。

　　此刻将强大的力量展示出来，非但不会招来觊觎，反而会让同阶的神灵们心生忌惮，不至于让他们因为自己是新晋主神而有所怠慢了。

　　向着他们点了一下头，肖恩的目光重新聚集到那条尾巴之上。

　　这条尾巴虽然被紫电困住了无法动弹，但却依旧是活着好好的，生命力之强大，堪称是不可思议。

　　犹豫了一阵，肖恩将小木剑平平的放在了那条被紫电围困的尾巴之上。

　　有了这东西镇压，应该可以将这条尾巴压制了。当然，也就是压制罢了，还无法将其彻底消灭。

　　伸手一划，眼前出现了一个空间裂缝，轻轻的将这条尾巴放了进去。

　　塔尔厉和达嘉黎马看着肖恩的动作，心中也不知做何感想。

　　连神王陛下都无法消灭，反而是被迫远离的怪物，竟然会被肖恩镇压住了，这位新晋的主神陛下，实在是非同寻常啊！


第五十九章 天地之力

　　一点淡薄的白色光点终于在视线的尽头出现了，肖恩三位相视一笑，依旧是不疾不缓的向前走去。

　　在肖恩释放出了紫电能量，将那条魔怪尾巴困住之后，在这一片黑暗空间中就再也没有任何东西能够挑战他们的存在了。

　　在这种情况下，他们当然是变得悠闲起来，再也无需象最先一样飞快的前行。

　　一路上，达嘉黎马和塔尔厉二位主神正式的将肖恩视为了真正的与他们同阶的强者来对待了。

　　虽然一开始他们的表现也没有什么失利的地方，但是在迎敌之时，他们二个却是宁愿亲自出手，也不愿意让肖恩掺合其中。这虽然称不上是一种藐视，但却是一种下意识的行为，说明他们并没有打从心底里承认肖恩的地位。

　　确实，他们成为主神已经有不知道多少年的岁月了，在那么多年的时间内，他们所拥有的威能绝对不是一个刚刚进阶的主神能够比拟。这个道理就像是大一和大四的学生，虽然都是大学生，但是在知识的掌握上，却是不能相提并论的一样。

　　不过，在见识到了肖恩特意拿出来的紫电能量之后，他们二个的态度顿时起了翻天覆地的变化，起码对于肖恩不会再有任何轻视的心态了。

　　由于黑暗空间中缺乏了魔怪尾巴的主持，是以这里的空间对于他们再也没有了任何威胁性。在这里漫步前行之时，他们甚至于还讨论过那只神秘的魔怪。

　　单单是一截尾巴，就已经强大的到了极点，更不用说那只魔怪的本身了。

　　说到最后，他们三个不约而同的泛出了一个想法，幸好那只魔怪脱身而出，并且最终不见踪迹了，否则今日他们三个怕是没有机会能够离开了。

　　能够让三位主神获得这样的评价，由此可见，在他们的心中，那只莫名的不死魔怪究竟强大的到了何等地步。

　　眼前的光点越来越大，肖恩三位神灵终于走出了黑暗空间，重新进入了光明之海中。

　　他们看着眼前的光芒，并且回身瞅了眼依旧是深不可测的黑暗空间，心中颇为感慨。

　　肖恩突地问道：“塔尔厉陛下，在其它的禁地之中，也有着类似的地方么？”

　　“什么地方？”塔尔厉疑惑的问道。

　　肖恩一指黑暗空间，道：“就是这类关押魔怪的地方。”

　　塔尔厉犹豫了一下，道：“在神界的不少禁地之中，都会有着类似的地方，这些地方大都是在禁地的中心区域，而且里面也会偶然出现奇异的景象。不过在那些禁地之中，却多少有些对于神灵有用的东西，所以也不乏有人进入。”

　　肖恩的心中大力一跳，问道：“那么时空洪流呢？在那里是否还会有这样的地方？”

　　塔尔厉的眉头微皱，似乎是考虑了片刻，终于道：“对不起，这个问题我无法回答于您，因为在时空洪流之中实在是太过于神秘了，无论哪一个神灵都不可能回答您这个问题。”他犹豫了一下，突地道：“不过若是让我估计的话，那么时空洪流应该有上古魔怪，而且还是极为强大的上古强者。”

　　肖恩一怔，如果说一开始只不过是顺口一问，那么此刻塔尔厉的反应就大出他的意料之外了。

　　“伟大的塔尔厉陛下，您能够确定在时空洪流之中，真的有上古魔怪么？”肖恩心中惊异不定，难道在那里真的隐匿着什么自己没有发现的超阶上古强者么？

　　一时间，他的心中有些忐忑了，只要想想在黑暗空间中的那条尾巴所拥有的威能，就足以让人头疼万分，那么若是真的遇到了一个和不死魔怪同阶的上古魔怪，那么怕是连整个时空洪流都要被搅个天翻地覆了。

　　肖恩在晋升主神之后，虽然相当的自负，但是自负并不等于狂妄无知，比起上古众神来，他目前还是远有不及的。

　　塔尔厉重重的一点头，道：“肖恩陛下，您刚刚进阶主神，应该是某地一直潜修闭关，所以可能并不知晓前些年神界所发生的一件大事。”

　　肖恩一怔，反问道：“什么大事？”

　　“众位神王曾经预言，在时空洪流之中，出现了一团七彩琉璃雾，您应该明白这东西对于我们主神的用途吧。”

　　肖恩不假思索的点头，这东西对于主神而言，当然是无价之宝了。

　　“那时候，所有的主神都派遣了分身前往时空洪流之中搜索，但可惜的是，我们似乎是惊动了在里面隐匿着的某位超级强大的存在。那位存在拥有丝毫也不逊色于神王的威能，竟然将时空洪流之中的所有神灵都驱逐出境。如今，那位上古强者已经获取了整个时空洪流的控制权，就连神王陛下们也默认了这一点。”

　　塔尔厉羡慕的说道：“就连七彩琉璃雾都落入了那位上古魔怪之手，真不知道那个魔怪要这件至宝有何用。”

　　肖恩听后，嘴角的肌肉略微抖动了一下，他的心中泛起了强烈的哭笑不得的感想。说了那么半天，原来在塔尔厉口中的上古魔怪竟然是肖恩自己。

　　想不到在这些主神的眼中，自己的形象会变得如此高大，竟然都可以与神王陛下们比肩了。

　　不过肖恩却是有自知之明，或许在时空洪流之中，自己凭借着能够操控整个时空洪流中的气流团，可以与神王一战，但是在外面，那就绝对不行了。

　　达嘉黎马朝着身后的黑暗空间瞅了一眼，突地道：“肖恩陛下，您能够将这里面的魔怪尾巴降俘，这可是神界中千万年难得一见的丰功伟绩，我可以向您保证，您的大名一定会在最短的时间内传遍整个神界。”

　　肖恩微微一笑，道：“达嘉黎马陛下，您太客气了。这仅是一段魔怪躯体而已，与真正的上古魔怪相差甚远，根本就无法相提并论。而且能够镇压这东西也并非肖恩一人之力，而是我们三个的联手之功啊。”

　　塔尔厉和达嘉黎马的脸皮虽然极厚，但是此刻却也忍不住有些微微发烫，不过他们对视了一眼，却并没有拒绝这个荣誉。

　　能够在黑暗空间将那只不死魔怪的尾巴镇压，从此以后，光明之海中就再也没有什么对于光明系神灵有威胁的东西存在了。可想而知，这将会给他们到来多大的声望，甚至于连光明众神王都会有所赏赐的吧。

　　这样的好事，特别是名声上的提高，对于主神们而言，是很难拒绝的。

　　“既然肖恩陛下如此的慷慨，那我们二个就多谢了。”塔尔厉严肃的道：“日后若是肖恩陛下需要帮助，塔尔厉一定不会推辞。”

　　达嘉黎马也是微微一躬，以极轻的声音道：“我也如此。”

　　肖恩心中欢喜，分出一些荣誉之后，就能够真正的获得二位主神的友谊，这笔买卖可是划算的很啊。

　　神念释放了出去，在周围回荡了一下，肖恩道：“塔尔厉陛下，您还记得原先的那个可疑点么？”

　　“当然。”塔尔厉的神情突地一怔，问道：“肖恩陛下，难道您发现临界点了？”

　　肖恩哑然一笑，道：“那里似乎有一点儿临界点的特殊气息，但是因为时间太短，所以我也无法肯定。”

　　塔尔厉和达嘉黎马对望一眼，都有着极度的惊喜之色。

　　发现可疑点和临界点是二种迥然不同的事情，一旦想到昔日的那二位幸运主神找到了正确的临界点之后，在神王陛下们手中所获得的宝物和资源，他们的神心就有些蠢蠢欲动了。

　　这一次前来，能够将黑暗空间中的隐患消除，就已经是侥天之幸了，若是还能够发现一个临界点，那么所获之丰，将会达到一个令主神都为之惊喜不已的地步了。

　　塔尔厉二话不说的当先带路而行。

　　在光明之海中，到处都是一片璀璨的光芒，想要在这里分辨出正确的道路，绝对不是一件容易的事情。也唯有象塔尔厉这样的，能够在这个鬼地方一待就是十万年的神灵，才能够如同老马识途般的在最短的时间内找到正确的道路。

　　肖恩他们从黑暗空间中出来的方向很明显与进来之时并不相同，虽然有着塔尔厉的带路，但还是整整的过了数日之后，方才回到了起点。

　　来到了此地之后，三人在心中都是生出了一番感慨，不过这时候他们的心情与最初已经是大不相同。

　　商谈了片刻，塔尔厉和达嘉黎马依旧是负责对外的警戒，而肖恩就开始在这里静静的体悟着能量的波动了。

　　按照肖恩的话来说，要认真的确认一番，无论如何都不能弄错。这个提议立即得到了另外二位的赞同。如今他们所确认的，并不是可疑点，而是真正的临界点，若是真的弄了一个乌龙出去，只怕立即就要被整个主神级别的神灵们当作笑谈了。

　　这一次肖恩在感悟之时，依旧是仅仅分出了一半的注意力，至于另一半的神念则是小心翼翼的依附在体表，对于外面的能量变化和塔尔厉二位神灵的动作抱以万分的警惕之心。

　　当然，肖恩的这番做为隐蔽之极，因为他坐在这里，本来就是神念外放的样子，所有纵然是另外二位神灵也没有丝毫的察觉和怀疑。

　　说实话，肖恩确实是不放心。

　　虽然塔尔厉和达嘉黎马并没有丝毫的提及那截上古魔怪断尾的处理办法，但是肖恩知道，他们对于这截断尾落到了自己的手中，还是有着不切实际的想法。

　　如果不是自己表现出了能够控制，号称神灵中的禁咒的紫色雷电的超强能力，只怕这二位神灵如今已经要翻脸不认人了。

　　所以肖恩是绝对不可能将身家性命寄托在对于他们二位的信任之上的。

　　不过令肖恩放心的是，这二位似乎并没有什么出轨的动作，在一开始分配了各自的守护范围之后，他们就远离了肖恩的身边，在百米之外静静的坐了下来。

　　三个人之间形成了一条直线，相继的长短也是绝对一样，不过内部所充斥的，却完全是肖恩的神力和神念，因为也唯有他能够确定在这里涌现出来的异能是否临界点式的能量，所以另外二个神灵根本就不会将神力和神念掺合进来。否则若是因此而引起了肖恩的判断错误，那乐子才是真正的大了。

　　整整五天，他们三人之中没有任何交流，似乎就这样可以永远的坐下去似的。

　　在这期间，曾经有一位来这里进行身体锻炼的高阶神灵无意中闯入了这块区域。一开始看到他们三个之时，这位光明系的高阶神灵在犹豫了片刻，小心翼翼的靠近着。

　　因为肖恩三人并没有将主神的气息释放出去，所以他也并不知道在这里坐着的其实是三位煞星级别的神灵。

　　这位高阶神灵一路上小心翼翼的样子，似乎是在打着什么鬼主意，也有可能是看上了他们三位的神格。

　　毕竟，能够进入这里的，起码也是高阶神灵。而他们三个表现的如同泥塑木雕般的样子，也像极了三个正在进行神体锻炼的神灵，是以被人误会也并不奇怪。

　　最终，那位鬼迷心窍的高阶神灵竟然绕过了达嘉黎马和中心的肖恩，对着塔尔厉出手了。

　　他的这个做法大大的损伤了塔尔厉的自尊心，因为在他看来，这位高阶神灵是以为他的修为在三人之中最为低下，所以才会直接找到他的头上。所以，对于这个明显是小看他的高阶神灵，塔尔厉不假思索的下了杀手。

　　当一位主神全力爆发之时所展现出来的威能是何等的骇人听闻，那强烈的能量波动迅速而不可阻挡的扩散了出去，几乎十分之一的光明之海内进行神体锻炼的高阶光明系神灵们都感受到了这股充满了怒火的强大威能。

　　数以千百计的高阶神灵们纷纷的离开了修炼的地点，没有任何人希望遇到一位如此彪悍的邻居。

　　至于那位倒霉的高阶神灵，竟然被全力以赴的塔尔厉直接轰杀。

　　在这一刻他所释放出来的威能让肖恩大大的吃了一惊，主神级别的神灵果然是名不虚传，虽然塔尔厉在黑暗空间中对于那个魔怪尾巴的表现不过如此，但那是因为魔怪尾巴的能力太过于特殊的缘故。而在与神灵的真正神战之时，他所显示出来的威能才是真正的无比强大。

　　肖恩让一号暗中计算，得出的结论是，除非他直接动用紫电能量，或者是力量神域，方能与塔尔厉一战，否则就没有丝毫的取胜机会了。

　　至此，肖恩再也不敢有半点儿小觑天下主神的念头了。

　　……

　　在这个小插曲之后，就再也没有任何麻烦了，而随着时间的推移，肖恩心中的顾虑也是慢慢的减弱着，但是对于另外二位神灵的监视确实丝毫也不曾放松。

　　当然，对于周围环境的监控也是一样，肖恩也是投以了大量的精力观察，他有着绝对的把握，只要那种能量再度出现，他就一定可以扑捉到。

　　终于，当他们待到了第七天的时候，一股莫名的神秘波动在肖恩的神念之中反映了出来。

　　当这股异种能量出现的那一刻，肖恩就立即是敏锐的感应到了。

　　而且根据他的观察，外面的二位并没有丝毫的察觉，似乎对于这里的一切毫无所觉，他顿时明白，这个异种能量所引起来的波动果然是控制在一个极小的范围之中。

　　极其缓慢的，这股异种能量正在逐渐的变大之中，当然，这个变大仅仅是来自于肖恩的一种感觉，而且能量变大增多的幅度并不是很大，简直可以说是微乎其微，若非肖恩有着一号这个超级计算器在不断的记录着这里的情况，那么单纯依靠感觉来分辨的话，还是一个很大的难题呢。

　　也不知道过了多久，那里的异种能量稍微变得多了一点，可就是这一点能量，却让肖恩在不知觉中感触到了一点意外的东西。

　　这是一股带给人沸腾感觉的能量，在这种沸腾之中，似乎是有着一丝让肖恩感到了非常快意的能量。当他在接触这种能量之时，似乎是可以与其中的某种东西发生接触，而这种接触带给他的感觉，却是绝不一般。

　　随着这种能量的增多，那种接触所带来的快感愈发的增强着。

　　而这种感觉在当初废墟之中的接触之时却并没有感受的到，一瞬间，肖恩的脑海中顿时泛起了无数的念头。他几乎可以立即肯定，这一定是众多的神王们的杰作，他们使用了某种手段，将里面的某些东西禁锢，致使主神们再也无法接触这种沸腾能量中最为核心的东西了。

　　肖恩的眼角微微一跳，这是当愉快的感觉达到了极限之后的正常反应。

　　在肖恩的脑海中，一号疯狂的进行着运算着，他想要检查出，这究竟是一股什么样的力量在起到这种神奇的作用。

　　豁然，一道闪电般的灵感在肖恩的脑海中划过，他使用精神意念向着一号传达了自己的想法。

　　这股能量，是天地之力。

　　在神界之中，天地之力早已枯竭，正是因为这个原因，除了昔日的那些穿越晶壁而来的，以神秘亡灵法师道格拉斯为首的那批号称疯子神王们之外，就再也没有哪位主神能够进阶为神王了。

　　无数年间，唯有在时空洪流之内诞生了一个令所有主神都为之眼红和贪恋的七彩琉璃雾。

　　这东西可是不知道经过了多少亿万年，才吸纳了足够的天地之力而诞生出来的，也是唯一能够帮助主神进阶为神王的灵物了。

　　除此之外，据肖恩所知，也唯有在紫电禁地中的红色源体内才会蕴含一点儿的天地之力。正是因为天地之力的难得一见，所以才会如此珍贵，就连达嘉黎马也愿意花费极大的代价来兑换肖恩手中的红色源体。

　　可是，如今竟然让肖恩发现了新的天地之力的来源，这个结果自然是让他大出意料。同时，他隐约的有些明白了，为什么那些神王们要如此近乎于疯狂的搜寻临界点了，或许是因为他们想要将这个最重要的地方控制在手中吧。

　　肖恩的心念如潮，但是神体上的反应却是丝毫不慢，立即开始缓慢的吸纳这股能量所蕴含着的天地之力了。

　　当然，肖恩并没有通知二边的神灵朋友，而是默默的独自一个人享受着这难得的美妙时刻。

　　如果这里的异种能量极为庞大，内中的天地之力也是取之不竭，那么肖恩并不介意与塔尔厉和达嘉黎马分享一下。但是此刻的异种能量极为微弱，内中的天地之力更是少的不能再少了，所以肖恩立即决定要独吞这一切。

　　吸收天地之力的过程极为美好，就像是饿极了的老饕放开了肚皮享受豪华大餐，又像是瘾君子在发作之时继续吸毒，总之，这种感觉竟然让肖恩这位主神都产生了一种欲罢不能的感觉。

　　终于，那种沸腾的能量在持续了一段时间之后，慢慢的开始减弱了。

　　而肖恩的脸色微变，他正吸收的高兴呢，又如何肯让这些能量就这样退去。

　　微微的冷哼了一声，肖恩的神念骤然加大，神体上的神力也是汹涌而出，朝着那些带给人沸腾感觉的奇异能量纠缠而去。

　　他的想法非常的简单，那就是将自己的神力与这些能量纠缠住，争取最终将这些能量留在此地。

　　虽然肖恩本人也知道，这个想法能够成功的可能非常之渺茫，但若是不尝试一下，那么也就不是肖恩了。

　　强大的神念和神力在肖恩的操控下，也变得沸腾了起来，倒是与那种能量有着几分相似之处。

　　只不过那种能量是天地之间能量的沸腾，而肖恩的能量却是他刻意控制的结果。

　　二股有些儿相似的能量在瞬间就纠缠在一起，肖恩的神力变幻莫测，就像是一双融入了对方体内的大手般，紧紧的将这股能量拽住了。

　　肖恩的心中顿时大喜，想不到自己的能量属性竟然与对方如此的契合，既然如此，他的信心大增，再也不肯轻易放弃了。

　　身上的神力翻腾，肖恩不顾一切的释放出了超级强大的神力。

　　塔尔厉和达嘉黎马的目光同时转了过来，虽然他们的神念和神力并没有侵入肖恩的神念范围，但是里面突然弄出来了那么大的动静，若是他们再无法感应，那么就不配成为主神了。

　　二位主神面面相觑，都不明白肖恩究竟在发什么疯，为什么一个小小的监测竟然被他弄得是如同山崩海啸似的巨大动静。

　　不过任凭他们二个如何猜测，也绝对想不到肖恩竟然是打着留下临界点能量的主意。

　　这种疯狂般的想法，可并不是他们这二个循规蹈矩的主神能够想象的。

　　只是在他们的中间，肖恩一下子将神力提高了如此强大的地步，却依旧是让他们心中忌惮。二位的神念在空中交流了一下之后，身上的神力也是急骤的提高了起来，但他们只不过是在身周布下足够的防御力量，却并没有冒然的进入肖恩所拥有的地盘。

　　如果是在进入黑暗空间之前，他们或许会依仗着强势地位而出手干涉，但是在肖恩使用紫色雷电囚禁了魔怪尾巴之后，他们对于肖恩的看法和态度都有了微妙的转变。起码，此刻在肖恩主动的发出邀请之前，他们可不愿意轻易的出手掺合了。

　　肖恩自然不知道身边二位神灵究竟在打着什么样的小算盘，他依旧是不断的自身的神力投入到了那种奇异的能量之中，想要将之彻底的留在此地。可是在这股能量的另一头似乎也有着一股强大的吸力，这种吸力所产生出来的力量并不是一下子的攀升至巅峰，而是一点点的，如同温水煮青蛙般的增加着。

　　非但如此，这股吸力给肖恩所带来的感觉，就像是能够无限的增强，直至他放弃为止。

　　莫名的，肖恩就是相信自己的感觉，他隐隐的感觉到了，若是自己还不另想办法，那么等待自己的，肯定是最终什么也得不到。

　　心中迅快的做出了决定，肖恩收敛了开始分散在外面的所有神念，并且在瞬间就将部分神念以强大的神力凝为了一团，向着那股沸腾的能量冲击而去。

　　出乎意料的，肖恩非常顺利的进入了沸腾的能量，竟然没有受到一点儿的阻碍，让做好了完全准备的肖恩发愣了一下。

　　不过他立即醒悟过来，将神念愈发的凝聚起来，顺着这股能量出现的方向不断前进，他想要探索一下，在这股能量的尽头究竟是什么，这股包含着天地之力的能量究竟是从何而来。

　　在强大的沸腾能量中穿行，对于他的神力消耗是一个非常巨大的考验，幸好肖恩的能量储备已经达到了一个非常高的地步，否则还真的很难保全自己的神念不受到侵袭。

　　终于，也不知道过了多久，他的神念终于穿透了这种神秘的能量，来到了这股能量的源头所在。

　　在他的感觉之中，这似乎是一个圆形的洞口，虽然洞口并不是很大，但却让他的心中泛起了一阵强烈的战栗感。这是一个危险的信号，似乎是想要让他的神念远离洞口似的。

　　犹豫了一下，肖恩还是一往直前的冲了过去。

　　他此刻已经是主神了，神念之强大，更是匪夷所思，虽然这里似乎是有着一定的危险，但是肖恩那强烈的自信心却让他有着足够进入的胆魄。

　　洞口之处，洋溢着强大的，吸引着肖恩不顾一切进入的天地之力。

　　肖恩从来就没有想到过，他竟然会感应到如此充沛的天地之力，这种情况似乎只能在传说中，在梦境中出现，而如今却活生生的在肖恩的神念之前出现了。

　　在这一瞬间，肖恩甚至于在怀疑天地之力并没有消失，而是被这些神秘的洞口给隐藏了。

　　一阵阵的天地之力侵袭而来，虽然仅仅是部分的神念，但肖恩却依旧是有着一种强烈的刺激感觉。

　　他突地好奇，在这个洞口的对面究竟是什么？

　　只不过是稍微的犹豫了一下，肖恩立即集中的全部的力量，继续深入进去。

　　这个洞口并不深，当他的神念前进了一段之后，顿时走了出来。

　　肖恩的神念就像是潜水之人冲出了水面，骤然接触到了新鲜的空气似的，大口大口的喘息着。

　　没错，此刻他的神念带给他的，就是这样的感觉。

　　这究竟是什么地方啊？竟然有着如此雄厚的，不可思议的强大天地之力。

　　在肖恩进入了洞口的那一瞬间，他还以为那种浓厚程度的天地之力已经是神界中最为顶尖的了，但是到了这一次，他才明白，相比于这里的天地之力，那里的浓度简直就是不值一提。

　　肖恩的心中极为喜悦，他为自己无意中发现了这个地方而感到了极度的高兴，如果有可能的话，他都不想离去了。

　　神念在这个神秘的地方慢悠悠的晃荡着，他很快的就注意到了，这里的生物极其的茂盛，就连一颗小草之中，都拥有极为强大的生命能量。他甚至于“看”到了许多奇异的生物，这些生物都是没有智慧的飞禽走兽，虽然样子极为奇怪，但是在它们的身上，也拥有强弱不一的天地之力。

　　这些生物们的实力极为强大，虽然不可能与肖恩这个主神相比，但是远比他在神界和下界遇到的所有普通生物们要强悍的多。

　　好在他仅仅是神念探索，并没有真的影响到这些生物们的生活，只是他很快的发现，这些生物们所拥有的能力还是远远的超乎了他的想象。也不知道是否因为吸纳了大量的天地之力的关系，所以当肖恩的神念靠近这些生物之时，有部分生物顿时变得焦躁不安，竟然有着感应到他存在的可能。

　　这个发现让肖恩大大的吓了一跳，这些生物也实在是太夸张了吧。

　　身后不断传来了越来越是强大的吸力，让肖恩感到了极度的不爽，但他毕竟知道好歹，并没有继续在这里停留，而是循着原路慢慢的返回了。

　　当肖恩的神念回到了洞口的那一瞬间，一股热流迅快的在他的脑海中蔓延了开来。肖恩的神情微微一动，他并没有抵抗，反而是将这些东西尽情的吸纳了进来。

　　因为他突然反应到，这并不是威胁，而是一组信息，一股对方保留下来的信息。

　　肖恩的心头极为震撼，难道这个洞口竟突然拥有自己的思考能力么？

　　那段信息很快的在肖恩的脑域中展现了开来，肖恩的全部精神立即被这股信息给吸引住了。

　　在茫茫无边的宇宙之中，无数星球纵横，在许多星球上都有着数之不尽的生灵们，他们或安居乐业，或打打杀杀，生灵与生灵之间的相处，或是冷漠无情，或是相互扶持，每一个种族，每一个生灵，都有着他们各自不同的梦想和目标。

　　为了这个目标，这些生灵们发生了纠纷，发生了战争。当然，其中也有许多友好解决的范例，只是那种情况多发生于实力差距不大的势力之间。

　　分分合合，合合分分，这就是宇宙中永恒不变的定律。

　　然而，就在肖恩以为这样的情形要永远的维持下去之时，异变突起。

　　在这个宇宙中产生了大爆炸，一股莫名其妙的，突如其来的大爆炸。在这场大爆炸中，有着许多星球都卷入其中，超过了百分之八十以上的适合生灵居住的星球都在这一场爆炸中化为了尘埃，永远的消失了。

　　随后，新的星球出现，他们弥补了那些消逝了星球的空间。

　　但是，在这些新出现的星球上，已经没有了任何的生灵。

　　整个宇宙在经历过了猛烈的爆炸之后，似乎是发生了神奇而微妙的变化。而肖恩的精神意识就全部的集中到了这里。

　　终于，肖恩感应到了，这个宇宙与以前有什么区别了。

　　在大爆炸之前，虽然宇宙中的物种极多，堪称是数不胜数，但是宇宙空间中的天地之力却是极度的稀薄，虽然比肖恩的神界要好上一点，但也相差无几。

　　可是在大爆炸之后，这里的天地之力仿佛是在一日夜间膨胀的到了极点，那充沛的天地之力，就像是不要钱般的遍布了所有的星球。

　　肖恩突地闪过了一个念头，他在穿过了洞口之后所见到的地方，应该就是这里的某一颗星球吧。

　　只是，这个不知名的宇宙空间与自己这里有什么必然的联系呢？

　　豁然，肖恩的心中一动，一个可怕的念头狂涌而出。他的精神意念顿时是不受控制的震荡了起来，那与洞口维持着的能量轰然消散。

　　失去了羁绊之后，那股神秘能量瞬间回归，而肖恩也从那种如梦似幻的场景中清醒了过来。

　　他的脑海中乱成一团，大爆炸，强大的天地之力，固定的临界点，那如同沸腾一样的能量。

　　这所有的一切都象是无数的线团般汇聚到了肖恩的脑海之中，就连一号也开始慢慢的计算着。

　　良久之后，一号的计算停了下来，他的声音再度恢复了如同机械般的腔调：“主人，根据我的计算，神王们打算引爆临界点的可能性极大。”

　　肖恩的脸色顿时变得极为难看……


第六十章 重返无上神国

　　光明之海内，依旧是光芒万丈，仿佛整个世界中都充满了温暖的阳光似的。

　　然而，在接近于黑暗空间的肖恩心中，却象是浇了一大盆子冰水般，凉飕飕的。纵然他是一位顶尖儿的光明系主神，这种感觉也是丝毫没有减弱过。

　　特别是在他通过了神秘感应能力，观看了一个惊天动地的，甚至于是波及整个宇宙的大场面之后，对此的感受就愈发的深刻了。

　　一号的推论又来的是那么的及时，让肖恩心中隐约出现的那个恐怖的想法愈发的真实了起来。

　　虽然在他此刻的手中没有任何证据，但是他的心中已经是完全的相信了。

　　深深的吐了一口气，他再也没有任何想要挽留那种神秘能量的打算了。或许是因为他隐约的觉得，那些神王们千方百计的想要搜寻临界点，很有可能就是与那个大爆炸有关吧。既然如此，那么他就绝对不能推波助澜。

　　缓缓的睁开了双目，肖恩平静的站了起来。

　　塔尔厉和达嘉黎马时刻小心的关注着肖恩的动静，见他起来之后，几乎同时的询问着：“肖恩陛下，您有何发现么？”

　　肖恩的目光一凝，脸上却现出了一副失望之色，他的这副表情让二位神灵心中一怔，难道这里并不是临界点？可若不是的话，肖恩又为何要在这里弄出这样大的一个动静呢。

　　轻咳一声，肖恩正待否认，并且准备好了一套说辞，至于这套说辞是否能够取信于这二位，那就不得而知了。

　　只是，当他尚未开口之际，脸色就又是一变，他突地感应到了，一股强大的到了极点的能量从他的身下狂涌而出，这股能量之强大，远远的超出了肖恩的意料之外。

　　虽然一般的主神对于这种奇异的近乎于沸腾的能量的感应并不强烈，但那是在这种能量极少的情况下才会如此。但是当这股能量形成了极大的规模，以铺天盖地之势汹涌而下之后，那么就算是稍有一点儿感应能力的人也能够发觉了。

　　塔尔厉和达嘉黎马的脸上先是一滞，随后立即涌出了强烈的欢喜之情，不过他们看向肖恩的目光就又多了一层另样的东西。

　　肖恩心中暗叹，自己还想要隐匿临界点的存在，但想不到这突如其来的变化，却将他的计划全部都打乱了。不过有一天肖恩隐约的猜到了，这些奇异的突然大范围出现，应该是和他刚才使用神念进入了神秘洞口有关。

　　若非如此，只怕这里的奇异能量依旧是如同细水长流似的，每隔一段时间涌现出那么的一点，被其它神灵发现的可能性极低。可是经过了他的探索之后，却象是在大堤上开了一个缺口，致使大量的异种能量蜂拥而出，再也不受控制了。

　　迎着他们二人的眼神，肖恩的脸色微红，他以为这二位神灵已经看出了他先前的推脱意思。也许，在他们二人的心中，自己是想要独自霸占这个临界点，所以才会有意的误导什么吧。

　　塔尔厉突地向着肖恩微微一躬，道：“伟大的肖恩陛下，原来您刚才在扩展这个临界点，怪不得竟然会弄出如此之大的声势了。”

　　达嘉黎马也是长叹一声，道：“是啊，在所有的主神之中，您是唯一的一位可以独立扩展临界点的存在。”顿了顿，她由衷的道：“您的出现，肯定会引起整个神界的轰动。我，可以向您保证，奥丁拉赫神王陛下一定会想要召见于您。”

　　肖恩苦笑一声，他终于明白了，原来这二位的眼神之所以如此古怪，并不是什么看穿了自己的心思，而是在为这个临界点中的能量爆发感到奇怪罢了。

　　不过他们说的没错，虽然自己是无心之失，但造成了能量澎湃爆发也是一件无可争议的事实。

　　感应着周围那强大的到了极点的能量，肖恩的心中暗叹，自己原先是想要隐匿这个临界点的存在，但想不到的是，反正将这个临界点的存在完全的暴露了出来。命数之古怪，由此可见一斑了。

　　“在神界已知的一百零三个……哦，如今是一百零四个临界点了。”达嘉黎马略显兴奋的道：“神界有一个规矩，临界点是哪位神灵扩展的，就会以那位神灵为名，所以这个临界点就可以叫做肖恩点了。”

　　肖恩一怔，嘴角微微扯动，肖恩点？这也太奇怪了吧。

　　塔尔厉也是一脸的羡慕，虽然这个可疑点的位置是他发现的，但是可疑点与临界点那是二种完全不同的概念。不过虽然命名没有他的份儿，但是对于那即将得到的实惠，他的心中还是充满了期盼。

　　肖恩再度轻咳一声，道：“伟大的二位陛下，既然这个临界点已经发现了，我们应该如何处理？”

　　“肖恩陛下，请您在这个临界点上留下您的精神烙印吧，由此可以证明这个临界点是属于您发现的。”塔尔厉考虑了一下，道：“从此以后，您可以在这个临界点上建立一处神国，您可以获得这里永久拥有权，不过其余的神王和主神级别的神灵有权在这里享受临界点之中的能量洗礼，在人数有空之时，您不得拒绝。”

　　达嘉黎马补充道：“当然，若是他们想要进入这个临界点，必须要付出相应的物资，或者是神力结晶、或者是什么等同于上亿神力结晶的物资。”

　　肖恩倒抽了一口冷气，道：“一次就要上亿神力结晶？”

　　“没错，亿万神力结晶。”达嘉黎马正色道。

　　肖恩犹豫了一下，问道：“能量洗礼是什么？”

　　塔尔厉笑道：“那东西很简单，一个临界点每隔百年就会有一次能量大喷发，这种喷发出来的能量对于我们主神的神体来说，有着极大的好处。”

　　肖恩心中盘算了一下，顿时明白，估计也就是这些能量中所蕴含着的天地之力对于神体所起到的作用了。

　　不过他随即在暗中摇了一下头，虽然主神级别的神灵可以在这种情况下收获一定的天地之力，可是相比于能够让他们进阶的标准，却是差了十万八千里。而且从主神进阶到神王，那是何等困难的一件事情。若是想要凭借这些小打小闹的天地之力，那是最终的结果，就是神体不断得到淬炼，越来越强，无限的接近于神王陛下的神体威能，但却永远也不可能凭此进阶。

　　这个道理那些主神们也都明白，但估计也没有哪个主神愿意放弃这个能够淬炼神体的机会。

　　上亿的神力结晶虽然庞大无比，但对于主神，特别是这些活了不知道多少岁月的主神而言，还是可以拿的出来。

　　达嘉黎马见到肖恩那变幻莫测的目光，突然道：“肖恩陛下，这个临界点是您扩展的，但是我和塔尔厉也在旁边为您守护，算得上是略有功劳了。所以按照规定，我们二个应该拥有免费享受能量洗礼的权力，您看……”

　　塔尔厉也是一脸期待的看着肖恩，这可是年一次的机会，纵然是对于他们来说，也是极为重要的。

　　肖恩爽朗的大笑了起来，道：“这个临界点是我们三人一起发现，并且扩展出来的，您二位当然是拥有享受能量洗礼的权力了。”

　　塔尔厉和达嘉黎马的脸上这才露出了如释重负的表情，随后将有关于能量洗礼的各种经验都详细的说了出来。

　　虽然每一次临界点爆发出来的能量极为庞大，但最多也仅能满足十位主神的需要。也就是说，每隔百年，肖恩可以从中获取相当于七亿左右的神力结晶，而且因为这里是光明之海，能够进入其中的，基本上都是光明系的主神，所以他将获得七亿光明系的神力结晶，对于身为光明系神灵的肖恩来说，这无疑是最好的一个消息了。

　　临界点在平时是无需什么精细维护的，只需要和当初的那个临界点废墟一样，在上面建造一个神国废墟就可以了。当然，必要的人手还是要安排的，而且主神的神体不能居住在这个废墟之中。

　　在以往的历史之中，曾经出现过一次临界点的莫名爆发，将坐镇主神的神体卷入其中的悲惨事件。这可是血淋淋的教训，所以主神最多就是派遣一个分身永久的驻扎于此罢了。

　　至于塔尔厉和达嘉黎马二位，虽然拥有二个直接获得洗礼的名额，但是他们也同时拥有协助守护这个临界点的义务。有了这二个帮手之后，肖恩也是稍微安心了一点。

　　若是一个新晋主神获得了一个临界点的拥有权，那么肯定会招来各方势力的觊觎，而如今拖着他们这二个老牌主神下水，安全度就靠谱多了。

　　沉吟了许久，肖恩问道：“塔尔厉陛下，您只是提到了主神陛下，但若是神王陛下们前来呢？”

　　塔尔厉放声大笑，道：“肖恩陛下，您完全可以放心，绝对不会发生这种事情的。”

　　肖恩疑惑的看着他，心中却在迅快的盘算着。不过塔尔厉立即就给出了答案：“肖恩陛下，在神界中可是一共有一百零四个临界点，而就算是将这个也算上，也仅有三个是掌握在主神级别的神灵手中，至于其它的，嘿嘿……”

　　塔尔厉虽然没有说下去，但肖恩已经彻底明白了。

　　在神界的众多神王之中，每一个神王的手中肯定掌握着至少一个临界点。当然，这些神王们是如何获得临界点拥有权的，那就并非肖恩能够测度的了。

　　不过他可以肯定，在这些神王之中，肯定是有着一种默契，或许是叫潜规则的处理方式吧。

　　……

　　按照塔尔厉所说的方法，在这个临界点之上留下了自己的精神烙印。

　　这个办法极其简单，就是使用精神能量，化作光明屏障将这个区域包裹起来，并且在上面留下足够强大的气息。

　　任何神灵见到了，都会明白这起码是主神级别的杰作，而这就是向其他主神宣布主权的一种方式。

　　除非是那种不死不休的死敌，否则不会有哪位神灵愿意无缘无故的去招惹一位主神陛下的。

　　而在晋升为主神之后，无论是神灵的实力，眼光和所处的地位都会有了微妙的变化。

　　在这个位置上，可以说已经没有什么不可化解的仇恨了，一切的所作所为，都是利益的交换。当然，那些来自于另一个世界的疯子神王们偶然会破坏规则，但却没有哪位得到过制裁，因为他们拥有破坏规则的强大实力。

　　做完了这一切，肖恩三人以最快的速度离开了光明之海。

　　发现并且扩展了一个临界点，这样的大事必须要得到神王陛下的认可，也唯有获得了神王陛下们认可之后，主神才有资格正式掌管临界点。否则，他们或许就会面对来自于某位神王陛下的压力了。

　　他们三个并不知晓，就在他们离去不久之后，在这个临界点旁就出现了二道身影。

　　这二位正是鳄鱼神灵卜离嘎和凯诺。

　　他们二位已经达到了神王陛下实力的强者明显不是光明系的神灵，这一点从他们身上隐约可见的黑暗力量就能够明白了。

　　但是，他们这二位黑暗世界中的最顶尖存在，纵然是深入光明之海中，也是丝毫没有受到任何的影响。

　　似乎这里并不是什么光明的世界，而是在神界中的，那几个充满了黑暗力量的超级禁地。

　　所有的光明力量一旦接近他们身周的一定范围，顿时会发生微妙的转化，变成了适应他们的能量属性。

　　这就是神域的力量，但是能够将这种力量运用到如此妙到毫巅的地步，也唯有这些强大的到了极点的人物才能做到。

　　纵然是塔尔厉和达嘉黎马，若是在与光明之海同等阶的黑暗禁地之中，那么他们除非是将本身的神国开入其中，否则就绝对无法做到这种程度的能量转化。

　　此刻，卜离嘎啧啧有声的道：“那个肖恩真不简单，竟然连这条尾巴也能搞定，若非亲眼所见，还真不敢相信呢。”

　　凯诺轻叹一声，道：“是啊，就算是在我们之中，吃过这条尾巴苦头的也不算少了。”他转头，看向卜离嘎的目光中带着一丝隐约的笑意。

　　卜离嘎大声的咳嗽了几下，嘀咕着道：“其实这条尾巴也不难应付，只是无论如何都无法彻底消灭，也无法被封印，只要是在它的地盘上，就拥有无限重生和附骨之蛆的能力。若非如此，我早就将它灭了千百回了。”

　　凯诺放声大笑，似乎是遇到了让他感到极为舒畅的事情。

　　卜离嘎的鳄鱼脸漆黑若铁，不过在僵持了半响之后，终于也是大笑了起来。

　　他们在这里毫无忌惮的放肆大笑，但是听到了这笑声的神灵们却是朝着更远的地方跑去，自始至终，竟然就没有一个神灵敢来到这里一探究竟。

　　片刻之后，凯诺收起了笑容，饶有兴趣的看着被封印起来的空间，呢喃的道：“这个肖恩，竟然能够掌控紫电能量，确实是让我大出意料。或许道格拉斯并没有说错，他真有可能成为超越一切的关键人物。”

　　卜离嘎眨了一下小眼睛，眼珠子滴溜溜的乱转，道：“他还没有正式进阶神王呢，你下这个结论是否太早了一点？”

　　凯诺抬起了头，目光远眺前方，淡然笑道：“他一定能够晋升神王的……”

　　……

　　肖恩自然不可能知道在暗中已经有无数双眼睛在关注着他，而且这种关注的程度在他越是拥有强大实力之后，就越是厉害了。

　　不过，肖恩知道，在他的背后有无名，只要这家伙没有放弃自己，那么足以保证他的安全了。

　　三位光明系主神离开了光明之海后，并没有分开，而是前往神界中最伟大的三大古老神王之一的奥丁拉赫神王陛下的神国飞去。

　　他们是光明系的神灵，又是在光明之海中发现了临界点，当然是需要得到光明系之中最为强大的神王陛下的认可才行。

　　这一点，纵然是精灵神王陛下也没有这样的权力。

　　奥丁拉赫的神国在整个神界中都是赫赫有名的。

　　在他的神国外围，并没有众多的神国徘徊，而是仅有孤零零的一个永久的停留在神国中的某一个地方。

　　三大古老神王都是一样，在神界中相距了无数亿万里遥相对峙。

　　虽然他们都拥有最为强大的威能，但是在他们的神国的周围，却没有任何依附的神灵。

　　当然，在这里虽然没有类似于风铃家族大本营的热闹，但是无数年来，却没有哪位神灵敢在这里挑战三大古老神王的威严。

　　就连昔日那横扫神界，几乎要将神界掀一个底朝天的疯子神王们，也从来就没有哪位敢挑战他们的威严。

　　塔尔厉和达嘉黎马虽然也是光明系的主神，但是当他们来到了此地之时，却是收敛了身上的所有骄傲，反而象是二个不惜万里而来，只为朝圣的信徒一般，表现的规规矩矩。

　　肖恩同样不是第一次看到这一片巨大的，几乎就是没有边际的神国。不过当他在此来到此处之时，才发觉自己的心脏跳的飞快，就连神灵那强大的控制能力，似乎都无法完美的控制自己的神躯了。

　　在距离神国十里之时，就有一股强大的光明护罩将一切人都阻挡在外面。

　　达嘉黎马上前一步，发出了一缕光明神力，轻轻的碰触到了护罩之上，同时朗声道：“伟大的奥丁拉赫神王陛下，主神达嘉黎马、塔尔厉和肖恩请求得到您的召见。”

　　将这段信息传递了出去之后，达嘉黎马就恭敬的在原地等候着，塔尔厉也是如此，他们的表情明显比在光明之海中还要谨慎三分。

　　肖恩心情复杂的看着看着前方，下意识的将神念扫过了自己神域中的光明权杖。不知道这一次相遇之后，奥丁拉赫神王会否将这根权杖讨要回去。

　　不过他的心中已经打定了主意，只要奥丁拉赫不提，那么他就装作不知道。想要让他主动将权杖送还，他还没有那么大方。

　　几乎就是在达嘉黎马报完姓名之后的数分钟内，他们面前的光明护罩就溅起了万丈光芒，这些光芒朝着他们的身上蜂拥而来。肖恩微微一惊，身上的神力勃发，随时准备抵抗和还击。但是眼角一瞥，却看到了塔尔厉二人面不改色的站在原地，竟然连一点儿的防御举动也没有。

　　他心中一动，立即是放弃了抵抗，不过在他的神域之中，光明权杖已经准备妥当。一旦发生了什么异变，就会有相同属性的能量助他脱困。

　　无数的光芒在他们三人的身上环绕了片刻，突地垂了下来，竟然变成了一条由纯光明力量所演化的披风，就这样若有若无的披在了他们的身上。

　　肖恩看了眼身上的能量披风，还真有些不知所措。而塔尔厉二人的脸上却是充满了惊喜之色，塔尔厉轻声道：“莫非光辉之主陛下已经知道了我们的来意？”

　　达嘉黎马犹豫了一下，道：“应该是这样，否则陛下是不会给予我们如此崇高的礼遇。”她长叹一声，由衷的道：“神王陛下的威能果然是深不可测，竟然连光明之海中刚刚发生的事情都知道了。”

　　肖恩在一旁听得是莫名其妙，不过也明白这件能量披风估计也不是那么好得到的，这应该是代表了一种非常高的待遇了。

　　他心中暗自惭愧不已，自己曾经担任过奥丁拉赫神王的教皇，但在那段时间内，他明显没有注意这方面的事情。如果不是最终获得了神圣权重，这个教皇怕是白当了。

　　遥远的神国之中，突然爆出了一点儿的耀眼光芒，随后，这道光芒飞一般的在瞬间就已经延伸到了他们三人的面前，并且化做了一条散发着浓烈光明力量的平坦大道。

　　肖恩三人心中敬服，奥丁拉赫所展现出来的强大光明能量，竟然已经丝毫也不逊色于光明之海了。由此可见，这位古老的光辉之主所拥有的威能，怕是已经不在传说中的上古众神之下了。

　　塔尔厉和达嘉黎马保持着恭顺的态度踏上了这条光带，肖恩犹豫了一下，跟着他们身后也是踏了上去。

　　光带顿时朝着神国的方向不断收缩，不过片刻，就已经来到了神国的某个区域的一片巨大空地之上。

　　肖恩好歹也算是曾经的教皇陛下，知道这个神国中的古怪规矩。新任教皇陛下在哪个区域中诞生，那么哪个区域中的主神殿就将自动成为整个神国的主神殿。

　　此刻，他们降落的地方，正是这片区域主神殿的前方空地。

　　在这个能够容纳百万生灵的空地上，就仅有他们三人，而在他们的面前，那座巨大神殿之中所弥漫的强大的过了头的神力气息，足以说明这个神殿就是整个神国的主神殿了。

　　不过，肖恩的目光在这里转了一圈，不由地面色愈发古怪起来。

　　这里，竟然就是他以前跨越神门，被奥丁拉赫所指定成为教皇的那个地方。

　　他的心中说不出是何滋味，莫非这新任教皇，竟然还是在这一片区域中诞生的？

　　霍然间，响亮而悦耳的音乐声从四面八方响了起来，这些音乐非但动人之极，而且充满了威严。如今的肖恩，早就不是昔日的菜鸟了，一听之下就分辨出来，在这种音乐之中甚至于还带了一点儿的声音法则。

　　前方神殿的大门缓缓打开，二行美丽的少女从门中走来，每一位少女都是明媚照人，纵然是与精灵一族中的绝色相比，也是毫不逊色。

　　随后，二排身着铠甲，手持兵刃的武士蜂拥而出，从这些武士身上的气息可以看出，他们都是委身级别的强者。

　　紧接着，超过了上百名的红袍老者鱼贯而出，当这些人出来的时候，纵然是塔尔厉和达嘉黎马，都不由地脸色凝重了起来。很显然，这批人的出来相迎，实在是让他们感到了惊讶。

　　二位神灵将目光凝视到了神殿大门之处，果然看到了一位头戴皇冠，手持权杖的老者缓步走了出来。

　　这位老者的身周泛动着强大的光明力量，这种光明力量并不是他的修为，而是他收到了神灵的恩宠而获得的力量。

　　只不过仅仅是获得的力量就能够达到如此雄厚的地步，那么也就唯有教皇陛下了。

　　塔尔厉和达嘉黎马互视一眼，都是忍不住有了一丝惊喜之色。

　　竟然连教皇陛下都亲自出来迎接了，这样的礼节实在是太隆重了，这简直就是迎接其余的神王陛下的大礼了。

　　自从那位教皇陛下从神殿中走出来之后，肖恩的眼珠子都差点儿凸出来了。

　　这位教皇他并不陌生，竟然就是他在这个神国中的接引人哈比哎得。

　　他的心中突地涌起了一阵荒谬的感觉，想不到接替自己位置的人，竟然会是这位红衣大主教啊。

　　陪同在哈比哎得身后的，是数位同样身着红衣的主教级人物，只不过这些主教身上所荡漾的并不是魔法力量，而是纯粹的光明神力。凡是对于能够借用奥丁拉赫神王陛下神力的人，任何人都不敢有丝毫的小视，就连主神也是一样。

　　哈比哎得来到了肖恩三位神灵的面前，他微微躬身，道：“伟大的三位主神陛下，欢迎来到奥丁拉赫神王陛下的神国。”

　　肖恩三位神灵都是还了一礼，虽然哈比哎得连一个神灵也算不上，但他既然是奥丁拉赫的教皇，那么他就不再是普通人，而是奥丁拉赫在神国的代言人，这个身份一点儿也不比主神要逊色分毫。

　　“尊敬的教皇陛下，我们是为了光明之海中新出现的临界点之事而来，所以想要尽快的觐见神王陛下，还请您代为通禀。”塔尔厉以同样谦逊的语气说道。

　　哈比唉得的脸上挂着温和的笑容，道：“塔尔厉主神陛下，您的愿望我会尽快传达到陛下的耳中，您就放心的等候吧。”

　　塔尔厉微微点头，脸上没有任何不耐烦的神色。

　　随后，哈比唉得将目光投到了肖恩的身上，他深深的弯下了腰去，道：“肖恩陛下，欢迎您回归神国。”

　　塔尔厉和达嘉黎马的脸色同时微变，以哈比唉得的教皇之尊，竟然会对一位刚刚晋升主神的神灵如此态度，这绝对不合乎常理。

　　肖恩苦笑一声，看来这一关终究是无法躲避过去了。

　　他微微一点头，道：“哈比唉得陛下，恭喜您获得了神王陛下的恩宠。”

　　哈比唉得轻叹一声，道：“肖恩陛下，我的一切都是神王陛下的恩赐，但这一切荣光原本是属于您的。”

　　肖恩摆了一下手，道：“您太客气了，如今您才是神王陛下的教皇。”他笑着指了指自己，道：“我已经不做教皇好多年了……”

　　塔尔厉和达嘉黎马的脸上泛起了极度的狐疑之色，这算是什么话啊？

　　肖恩回头，他知道如果今天没有一个合理解释的话，那么这二位主神大人怕是要耿耿于怀了，这样对于日后的合作可不见得是什么好事。

　　“二位陛下，我曾经蒙奥丁拉赫神王陛下的恩典，担任过陛下的第一百八十八万八千八百八十八任教皇。”肖恩平静的说道。

　　然而，这句话听在塔尔厉二位主神的耳中，却是无比的震撼。

　　原来肖恩的来历竟然是如此的神秘莫测，奥丁拉赫神王陛下的教皇啊，这是何等尊贵的地位。虽然这并不算是神灵，但已经远比绝大多数的神灵地位要高的多了。若是一般人身居如此要职，怕是会死心塌地的为神王陛下效忠了吧。

　　而且他们都知道，神王陛下的历任教皇，在最后都会被神王册封，成为另类的神灵，并且可以获得借助于神王陛下神力的恩典。

　　可就是这样的人物，为何最终卸任而自立门户了呢？而且，既然已经身为了神王陛下的教皇，那么神王陛下难道就眼睁睁的看着他离去？

　　霎那间，在二位主神的脑海中泛起了无数个念头，他们的脸色变得愈发的古怪了起来，但他们都知道，或许其中牵扯了什么不为人知的机密，这就不是他们能够掺合的了。

　　若是为了打听这件事情而得罪了奥丁拉赫陛下，那才是得不偿失了。

　　不过，他们看向肖恩之时的眼神再度多了一丝变化。在他们的眼中，肖恩的身上已经笼罩了太多的神秘光环，远非他们能够看穿看透的了。

　　肖恩在心中微叹一声，他早就知道会有这样的结果了。不过若是易地相处，只怕他的表现也不会比那二位主神要好多少。

　　转头身来，肖恩不再解释了，他已经将实话相告，至于日后如何相处，就要看他们的想法，而非肖恩能够左右的了。

　　“哈比唉得陛下，我们大概什么时候能够见到神王陛下？”肖恩开门见山的问道。

　　塔尔厉二位神灵同时心中感慨，真不愧是担任过神王陛下的教皇，竟然敢用这样的语气与人家说话，这个底气就是足啊。

　　哈比唉得微微一笑，道：“肖恩陛下，您可以随时与神王陛下联系的啊。”

　　这一次，不仅仅是塔尔厉二位神灵感到无比的震惊，就连肖恩也是为之大大的惊讶了一下。

　　“您说什么？我可以随时与神王陛下联系？”肖恩难以置信的问道。

　　如今的他已经不再是教皇了，哪里还可能享受到如此的优待呢。

　　哈比唉得挥舞了一下手中的权杖，道：“肖恩陛下，您难道忘了，我们历代教皇所传承的神圣权杖还在您的手中，只要这把权杖在您的手中一天，您就有资格随时与神王陛下联系，并且可以获得陛下的神力支援。”

　　塔尔厉和达嘉黎马同时瞪圆了眼睛，看向肖恩的目光充满了惊骇。

　　奥丁拉赫神王陛下的神圣权杖，这可是一件名满神界的超阶神器，在数次的众神大战后期，都曾经发挥过无与伦比的强大威能。纵然是他们这些主神，在提到这把权杖的时候，都会禁不住感到心惊肉跳。

　　然而，他们无论如何也想不到，这把代表了奥丁拉赫神王的超阶神灵竟然会落到了肖恩的手中，而且听现任教皇的口气，神王陛下并没有将之收回的意思。

　　他们的心中同时泛起了一种极度荒谬的想法，这个肖恩与神王陛下究竟是什么关系？为何会得他如此恩宠，难道……

　　他竟然是神王陛下的神之子么？

　　他们二个在一旁暗中猜测，肖恩却是缓缓的将神圣权杖从神域中取了出来。

　　当肖恩将这把权杖取出来的时候，一股强大的光明力量顿时从权杖上激发了出来，并且迅快的扩散着。

　　神殿之上，骤然爆发出了无尽的光芒，与权杖的光明力量遥相呼应，就连整个神国都似乎是受到了其中的影响。

　　除了哈比唉得教皇之外，所有的主教和信徒们都是毫不犹豫的弯腰屈膝，他们向着代表了神王陛下荣光的神圣权杖恭敬的拜了下去。

　　塔尔厉和达嘉黎马迅速的退后了百步，他们可不敢再待在肖恩的身边了。

　　此刻，在他们的眼中，肖恩的形象变得无比的高大，在他的身后，似乎浮现出了奥丁拉赫神王陛下的身影……


第六十一章 二百年之后

　　天空象是一只大鸟的丰满的翘膀，全是白色羽毛般的浮云。白云之间有些蓝色的深渊，金黄的太阳从那里出来了，散发着耀眼而夺目的金色光芒。

　　在神王奥丁拉赫陛下的神国之中，就连太阳的颜色都是纯粹的金色光芒，其中所蕴含着的能量之强大，甚至于连万年光源之王也是无法与之相比。

　　不过，让肖恩感到自豪的是，虽然万年光源之王所化的太阳没有这里的那么强大，但是这里的太阳明显是一个死物。一个死物所拥有的能量再强大，也是不足以惧之的。肖恩甚至于相信，若是让二个神国之间的太阳较量一下，那么赢得肯定是万年光源之王。

　　只是，若是真的较量过了，只怕就连奥丁拉赫神王都会将主意打到万年光源之王的身上了。

　　塔尔厉和达嘉黎马羡慕的看着头顶上的骄阳，多么美好的一轮红日，只可惜以主神的威能，还不足以在神国中制造出真正的太阳来。

　　当然，造一个糊弄人的玩意还是没有任何问题的，但他们的自尊心却并不允许他们这样做。

　　在神界中，除了肖恩和一些别有机缘的神灵们之外，其余的神灵包括主神在内，都不可能拥有真正的太阳。毕竟，太阳这东西，是主神们的专利。

　　迎着阳光，肖恩微微的眯上了双目，他的心中迅快的盘算着。

　　哈比哎得的意思，莫非是说这把神圣权杖将会永远属于自己了么？如果他想要表达的是这个意思，那么肖恩绝对不会有任何介意和不好意思的。

　　看了眼四周，肖恩轻叹一声，朗声道：“陛下的荣耀，将会与你们分享，陛下的恩赐，将会给予你们满足，愿陛下的荣光，照耀神界，永存于世。”

　　在太阳金色光芒的照耀下，神圣权杖上的荣光与主神殿交相辉映，就连整个神国都在这一刻轰动了。

　　肖恩的声音通过了神灵的力量在神国的每一个角落中响起，在这一刻，似乎肖恩不再是什么主神，而是重新成为了奥丁拉赫神王陛下的教皇。

　　而在他的身边，新任教皇哈比哎得垂首低头的站着，似乎丝毫也不介意肖恩抢了他的角色。

　　轰隆隆的，如同雷霆霹雳的声音回荡在整个神国的上空、水中、大地和地下。

　　“愿陛下的荣光，照耀神界，永存于世。”

　　不断重复的声音陆续的从神国中的每一个角落中响了起来，无数的信徒们唱了一遍又一遍，仿佛是永远都不知道疲倦似的。

　　当所有的声音最终在神国中汇聚到一起之后，一股几乎可以用肉眼可见的庞大信仰之力如同实质般的朝着天上飞去。

　　那原本虚无的空间中出现了一个巨大的天空神殿，将这股强大至不可思议的能量尽数吸收了进去。

　　塔尔厉和达嘉黎马同时低下了头，他们朝着那天空神殿恭敬的施礼。

　　光明权杖中的光明力量慢慢的黯淡了下来，与此同时，从主神殿发出，并且蔓延到神国的全部神殿和祭坛的光明力量也开始消散了。

　　肖恩知道，这并不是他在作祟，而是天空中的那位无比强大的存在做的手脚。

　　慢慢的，当下面的信徒们将神王的丰功伟绩歌颂了一遍之后，就发现神迹已经退却。他们这才有些遗憾的起立，并且回归原来的位置。

　　整个神国在经历了这次神迹之后，又变回了原先的模样，看所有人都是习以为常的样子，可见奥丁拉赫释放神迹的频率应该十分频繁。

　　神圣权杖那逐渐回收的白色光芒突然回涌，变出了一道光幕，将肖恩完全的笼罩了起来。随后，这片光幕一点点的散去了。

　　而当光幕消失之时，就连肖恩也失去了踪迹。

　　塔尔厉二位主神不由地脸色大变，虽然他们相信，神王陛下并不会主动的为难一位光明系的神灵，但是肖恩在这里失踪，却还是让他们从心底升起了一丝寒意。

　　这里毕竟是号称光辉之主的奥丁拉赫神王陛下的神国，若是真的招惹了陛下的怒火，那么纵然是主神，只怕也有着陨落的危险了吧。

　　哈比哎得挺直了胸膛，在肖恩离开之后，他再度成为了现场众人的焦点，恢复了教皇陛下的威严。

　　他向着二位主神微微点头，道：“二位陛下，肖恩陛下已经蒙神王陛下的召唤，前往神殿觐见了，请您二位稍候片刻。”

　　塔尔厉二位神灵立马谦逊的表示了自己并不介意。不过所有人都没有想到，这个片刻竟然就是整整一天的时间。

　　这么长时间才接待二位主神陛下，这其实是一件颇为失礼的事情。但是塔尔厉二位主神却是没有丝毫的怨言，因为他们已经明白，之所以能够得到超高规格的待遇，并不是因为奥丁拉赫神王陛下知道了他们在光明之海中的功绩，而是因为他们与肖恩同行的缘故。

　　既然肖恩这位富于传奇色彩的主神率先被神王陛下召唤，那么他们别说是等一天，就算是等候一年也是绝无怨怼的。

　　……

　　巨大的光明力量化做了光幕将肖恩的全身都笼罩了进去。

　　在这个奇异的空间之中，肖恩感受到了空间的力量，他并没有抵抗，因为他明白，在奥丁拉赫神王陛下的国度之中，他根本就不太可能躲避这一次的空间传送。

　　几乎就是在转瞬间，周围的光芒就已经全部消散了，而他又感应到了一股熟悉的能量。

　　抬眼看去，这是一个巨大的平台，一个漂浮在空间的平台。

　　在这个平台之上，有着美丽的花园，高大的树木，甚至于还有着代表了奥丁拉赫神王陛下的神殿。

　　在神殿的旁边，一条金黄色的三头巨龙懒散的匍匐在地上，似乎是在享受天空中那巨大太阳所散发出来的光芒。

　　从远方看去，这似乎是一个巨大的雕像，一条被巨龙守护着的神殿。但是肖恩却知道，这并不是雕像，而是一条活生生的三头黄金龙。

　　豁然，巨龙三颗巨大的龙头缓缓的动了一下，那中间的龙头更是稍微的抬了起来。巨龙那紧闭着的双目慢慢睁开，与肖恩的目光在空中交错了一下。

　　就仅有一下，平平淡淡，并没有发生的火花或者是什么。随后，巨龙重新闭上了双目，龙头磕在了神殿之前，仿佛又变成了一个不会动弹的雕像似的。

　　肖恩的目光从这条巨龙的身上收了回来，他的心中颇为感慨。

　　一直以来，龙族之中都有一个传说。

　　伟大的三头黄金龙拥有不逊色于神灵的力量，纵然是伟大的龙神王陛下都不能够驱使这头高傲的巨龙。

　　肖恩曾经向黑龙王询问过，在这个世界上是否真有三头黄金龙的这种恐怖生物，但是就连黑龙王都是语之不详，因为就连它数十万年间的生命旅程中，也未曾见过这早已消失于传说中的巨龙中的王者了。

　　然而，如今在这里，肖恩却亲眼目睹了这种伟大的生物，并且在与这条巨龙双目接触的那一刻，他就明白，这条巨龙虽然不是神灵，但是它本身所拥有的威能却绝对不在自己之下。

　　若是让他与这条巨龙交手，那么肖恩就算是拿出紫电和力量神域，也未必敢说就一定能够获胜。

　　这是一种感觉，那目光交错之时的真实感觉。

　　神殿之中，突地冒出了一道光芒，就这样射到了肖恩的面前。一个虚无的人影抖动了一下，随后就立即稳定住了。

　　这是一位老人，一位身上弥漫着强烈光芒的老人。若非肖恩也是光明系的神灵，只怕还未必能够轻易的看出来呢。

　　后退了半步，肖恩恭敬的道：“伟大的奥丁拉赫光辉之主，在您的荣光沐浴之下，肖恩已经获得了重生，并且回来看您了。”

　　在面对着这位虚幻影像的老人，肖恩毫不犹豫的放低了姿态，只要能够得到这位老人的善意，那么他并不介意变得卑谦一点。

　　老人随手一挥，道：“肖恩陛下，您做的很不错，远远的超出了我，和我的同伴们的想象了。”

　　肖恩心中微动，果然，奥丁拉赫并不是仅与无名有染，不过能够被他称为同伴的，肯定都是与他相应级别的神灵吧。

　　奥丁拉赫突地问道：“肖恩陛下，在时空洪流之中，您感觉如何？”

　　肖恩一怔，心中狂汗，他原本以为这件事情除了无名之外，就再也无人知晓了。不料在见到了奥丁拉赫之后，他才知道，这个秘密其实并不算是什么秘密了。

　　哭笑一声，肖恩无奈的道：“在时间光幕之后修炼，确实有着不同寻常的效果，这是我觉得时空洪流最大的好处了。”

　　奥丁拉赫哑然一笑，道：“时间光幕么？可惜现在的您还无法自由操控吧。”

　　肖恩的精神一振，立即问道：“神王陛下，您有什么办法么？”

　　身为时空洪流的主人，却对于里面的一层时间光幕无法彻底掌控，这让他感到了极度的不安。哪怕是在晋升为主神，彻底的掌控和培育了众多的气流团之后，这种感觉也丝毫未曾减弱过。

　　那道时间光幕虽然给他带来了更多的修炼时间和更为隐蔽的地方，但是这个不受控制的东西始终都是如鲠在喉，不吐不快。

　　奥丁拉赫转身看向神殿，口中却是道：“您若是想要操控这个光幕，那么不妨将它整个的都纳入神域之中吧。”

　　肖恩一口气差点儿没喘上来，这个主意……实在是太过于骇人了。

　　奥丁拉赫突地一笑，从他的身上顿时弥漫出了一道强大的气息。

　　这仅仅是光辉之主的一个虚幻影像而已，但是在这个影像的身上，就已经可以发动如此强大的能量，甚至于连肖恩都感应到了那种无所不在的巨大压力。

　　然而，接下来所发生的一切，却让肖恩愈发的膛目结舌了。

　　奥丁拉赫所释放出来的，就是他的神域，可是这个神域的范围却在以不可思议的速度扩散着。

　　肖恩的精神意念似乎也是收到了某种影响，而开始自发的追踪着对方神域的范围。

　　慢慢的，肖恩的脸色愈发古怪了起来。

　　奥丁拉赫的神域已经扩散到了整个神国，但是他并没有停下，反而是愈发快捷的前进着。

　　神国之外，就是无尽的虚空神界了。

　　而奥丁拉赫的神域却依旧是在不停的扩散，直到肖恩的神念已经达到了极限之时，这种扩张的速度才停了下来。

　　片刻之后，奥丁拉赫的神域开始回收，并且裹着几乎就是精疲力竭的肖恩神念迅速返回。

　　稍微歇息了几口气，肖恩就立即恢复了过来。

　　主神级别的神体和强大的精神力量为他提供了快速恢复的可能。

　　“伟大的光辉之主啊，您的神域真是广阔无边，肖恩衷心佩服。”他说这句话的时候，绝对是诚心诚意的。

　　奥丁拉赫依旧是微微的笑着，自从他的虚幻影像出来之后，就始终保持着这个笑脸，没有任何的变化。

　　“肖恩，您若是能够做到，那么您就拥有晋升神王的资格了。”

　　肖恩一怔，脸上的异样表情完全消失，他突然明白了奥丁拉赫的意思，只要他在时空洪流之中将那片能够改变时间流逝的光幕消除，并且将里面的能量收为己用，那么他就可以成为神王了。

　　正当肖恩心潮澎湃之时，奥丁拉赫突地再度转移了话题。

　　“肖恩，您看这条三头黄金龙的威能如何？”

　　肖恩连忙道：“这应该是您的座宠吧，它是我所见到过的，最为强大的生灵，就连真正的主神也未必就能够战胜它。”

　　奥丁拉赫大笑一声，道：“没错，它所拥有的威能，确实十分之强大，但这还并不是它最为强大的巅峰时刻。”

　　肖恩心中一凛，还没有到最强大的时候，就已经可以与自己比肩了。那么它若是强大的到了巅峰时刻，只怕连神王级别的神灵都未必能够奈何得了它吧。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“神王陛下，它是如何拥有如此强大的威能呢？在没有神国，没有信徒的支持下，它是如何修炼到如今的地步呢？”

　　奥丁拉赫非常随意的道：“这并没有什么了不起，你别忘了，其实有很多人都做到了这一点呢。”

　　肖恩一怔，随后脸色微变，脱口而出，道：“那些疯子神王们？”

　　奥丁拉赫赞许的点了一下头，对于肖恩的反应速度十分满意。

　　肖恩却是一脸的惊叹，无论是这条三头黄金龙，还是那些疯子神灵们，都从来就没有建立过神国，没有吸纳什么信仰之力，但是他们的实力如何，就连白痴都知道的。

　　沉吟了一下，肖恩问道：“神王陛下，道格拉斯他们毕竟还是神灵，体内有着能够自动成长的神格，但是请恕我冒昧，您的这条三头黄金龙的身上，却没有任何神灵的气息啊。”

　　“您的观察非常的细致。”奥丁拉赫微笑着道：“它确实不是神灵，因为他所走的是另一条进阶之路，而并非我们神灵的体系。”

　　肖恩的双目微亮，问道：“在这个世界上，还有另外能够与神灵比肩的强者么？”

　　“现在没有，但以前有。”奥丁拉赫淡然道。

　　肖恩的脑海中骤然闪过了一个念头，他不由地脱口而出：“上古神灵和上古魔怪？”

　　“正是，现在您明白它所拥有的是什么力量了吧。”

　　重重的一点头，肖恩再度看向那条三头黄金龙的目光就充满了敬意。

　　原来这条巨龙所吸收的并不是信仰之力，而是在这个世界上已经消失的天地之力。

　　他的眉头略微的皱了一下，精神意念顿时再一次的扩散了出去，不过这一次并不是蔓延到整个神界，而是就在眼前的这座巨大神殿周围徘徊。

　　良久之后，他的脸上现出了一丝恍然，惊讶的道：“伟大的神王陛下，原来这里也是一个临界点。”

　　确实，就在他的感应中发现，这里不但是临界点，而且其中所散发出来的强大异种能量极为浓厚，比起他的光明之海中发现的临界点要强大的多。

　　至此，肖恩才明白这条黄金龙为何能够拥有那么多的天地之力，看来在无数年中，这个临界点的好处都已经归它一个所有了。

　　奥丁拉赫并没有阻止肖恩的神念感应，只是在他探明了神殿的情况之后，道：“塔尔厉说，你们这一次前来，是为了光明之海中的临界点。难道你们在那里发现了新的临界点了？”

　　“是。”肖恩立即收敛了心神，这可是他前来此地的目的，当然不敢轻忽视之了。

　　“您的运气……果然是极好的。”奥丁拉赫认真的看着肖恩片刻，终于肯定的说道。

　　肖恩略显尴尬的摸了摸鼻子，心中也为自己的好运而感慨不已。

　　整个神国之中，就算是加上他新发现的临界点，也仅有一百零四个而已。人家那么多主神和神王不知道搜索了多少年还是一无所获，他第一次去光明之海就找到了一个，这份运道无论放在哪里，都是一等一的了。

　　“说说吧，你们是如何找到的。”奥丁拉赫询问道。

　　肖恩也不隐瞒，将自己前往废墟，遇到了塔尔厉和达嘉黎马，并且一同前往光明之海的事情叙说了一遍，就连关于那条魔怪尾巴的事情也没有隐瞒。

　　纵然是光辉之主的奥丁拉赫在听完了肖恩的经历之后，也是感叹不已。

　　三个可疑点之中，竟然真的被他发现了一个临界点，而且在探索之时，还顺带的扩展了开来。

　　如果说这是极大的运气，那么使用紫电能量将那条令无数神灵头痛不已的魔怪尾巴都解决了，这才是真正的令奥丁拉赫都为之动容的事情。

　　“那条魔怪尾巴真的被您禁锢了？”

　　“是。”肖恩伸手一挥，在他面前的空间顿时裂开了一条大缝，在他的意念控制之下，里面的魔怪尾巴就像是有一只虚无的手托着一样飞了出来。

　　此刻，在魔怪尾巴之上，静静的躺着一把小木剑，一道道紫色的光圈围绕着小木剑和魔怪尾巴打着转儿，就像是给它们布下了无数的禁制一样。

　　一股神念在上面扫过，肖恩的心中莫名的一颤，他知道，这是神王陛下的神念，虽然感觉上去并不是十分的强大，但是这股神念却是直接渗透进入紫电之中，在观察被禁锢的魔怪尾巴。

　　这等能够看透紫电的强大神念，令肖恩心中极为警惕。神王大人的威能，果然是深不可测。

　　良久之后，奥丁拉赫叹道：“没错，就是这东西，在黑暗空间中装神弄鬼的。那么多年来，给我们光明系神灵带来了极大的麻烦，但就是没有哪位神灵能够将它降伏。如今落入你的手中，也算是它气运到头了。”

　　肖恩愣了半响，道：“神王陛下，这条尾巴虽然有点儿诡异，但似乎并不是太难应付吧。”

　　奥丁拉赫微微一挥手，道：“它虽然没有什么强大的威能，可是却有着无法消减，无法封印的特殊体质，特别是在黑暗空间中，它就是如同附骨之蛆，足以将任何神灵纠缠的精疲力竭。别说是高阶神灵遇到它了，就算是神王级别的神灵遇到它，最终也唯有退避三舍的份儿。”

　　肖恩顿时想起，塔尔厉曾经在黑暗空间边缘地带所见过的，那比较狼狈的神王陛下，心中顿时泛起了一阵笑意。不过他的运气也是不错，若非拥有这号称是神灵中禁咒的紫色雷电，他也无法将魔怪尾巴控制住了。

　　“肖恩，既然您能够将这东西封印，那么不妨研究一下吧，或许它能够给你带来新的惊喜。”奥丁拉赫建议道。

　　肖恩微笑着点头，不过在他的心中却是暗道，对于这条神秘尾巴的研究，一号早就开始了。

　　一条魔怪所遗留的尾巴，不但能够进化出一定的智慧，而且还成功的拥有了声音法则以及强大的幻术，甚至于连黑暗空间中的能量都被它随心所以的操控着。这种程度的魔怪尾巴自然是引起了一号的极大好奇心，几乎就是在将这条尾巴禁锢之后，一号就开始真正的研究了起来。

　　将魔怪尾巴收了起来，肖恩恭敬的道：“是，多谢陛下您的指点了。”

　　奥丁拉赫微微点头，突地道：“您既然有空前往光明之海寻找临界点，为何不将时空洪流之中的临界点找到呢？”

　　肖恩一怔，反问道：“时空洪流之中也有临界点么？”

　　“当然，而且我可以向您保证，在时空洪流之中的临界点，肯定是神界中最大的。”

　　肖恩的双目一亮，临界点之中的那股奇异能量似乎并不是来自于这个世界，但是无可否认的是，这种能量之中所包含的天地之力确实是一个好东西。若是在时空洪流之中也有一个的话，那么他岂不是可以完全独自享受了。

　　“伟大的神王陛下，您是如何判定的呢？”

　　奥丁拉赫不满的看了他一眼，道：“连七彩琉璃雾都能够诞生出来的临界点，你说是否神界第一呢。”

　　肖恩略微思索了一下，顿时明白。七彩琉璃雾可是天地之力的浓缩体，能够诞生如此拥有如此强大天地之力的灵物，肯定是最为强大的临界点了。

　　他心中下定了决心，一旦回归，就要彻底的排查一番。虽然他现在是时空洪流的掌管者，但是天知道在偌大的时空洪流之中究竟还有着什么秘密。

　　以前他只不过是一个高阶巅峰神灵，纵然有这个念头，也是无能为力，可是在晋升为主神之后，应该就能够有这个资格了。如果不是接到了无名的信息，那么或许肖恩已经开始在彻查时空洪流了。

　　奥丁拉赫一挥手，道：“我们下去吧，塔尔厉和达嘉黎马也应该等急了。”

　　肖恩一怔，眼中露出了一丝狐疑之色，这才多少时间呢，二位主神大人不会这么没有耐性吧。

　　……

　　光芒再度闪过，肖恩和奥丁拉赫已经出现在地面上的神殿之中。而塔尔厉和达嘉黎马也是缓步进入，他们向着奥丁拉赫尊敬的行礼问候，目光绝不斜视，对于站在奥丁拉赫身边的肖恩似乎是视若无睹。

　　他们的见面正式而无趣，塔尔厉做为三人的代表，将他们在光明之海中的经历详细的阐述了一遍。奥丁拉赫虽然听肖恩说过，但却是一言不发的再听了一遍。

　　随后，这位伟大的光辉之主当着他们的面宣布，光明之海中新发现的临界点正式属于肖恩所有，而塔尔厉和达嘉黎马则拥有分享部分权益和维护的义务。

　　同时，做为神界中的三大古老神王，他还赏赐了大量的物资做为这一次临界点发现的奖励。

　　当肖恩看到了属于自己那份的奖励之后，也不由地为之惊叹不已。真不知道奥丁拉赫的家底究竟有多么的厚实，随随便便的就拿出了几乎相当于他目前所有积蓄的奖励来送人，而且还是一次三份。

　　神灵与神灵之间，果然是无法相提并论的。

　　当这一切全部如同演戏一般的结束之后，站在奥丁拉赫身边的肖恩才暗中松了一口气，原来做为神灵也是需要讲究那么多的规矩啊。

　　奥丁拉赫拿出了一块魔法录书送到了肖恩的手上，随后消失于神殿之中。

　　看着这面魔法录书，塔尔厉二位主神的脸上都露出了羡慕之色。

　　“光辉之主陛下真是太大方了，竟然连他老人家的精神烙印都赠送与您了。”达嘉黎马羡慕的说道。

　　肖恩拿着手中的魔法录书，微微的感应了一下，发现里面果然有着奥丁拉赫神王的气息。

　　经过了达嘉黎马的解释，他这才明白，神王陛下赠于的这个魔法录书，是要肖恩在临界点上建造好神国大陆之后，用来镇压神国之用。

　　一旦在神国中建造一个奥丁拉赫的神殿，并且将这东西奉供在神殿之中，整个神国就会有着一股奥丁拉赫神王的威压和气势，任何神灵若是敢在这个神国之中进行挑衅，或者是打这个神国的主意。那么他们所面对的，就不再是肖恩等三位主神，而是将会直接面对光辉之主陛下。

　　纵然是以肖恩的城府，在听到了这个消息之后，也是忍不住心中大喜，对于奥丁拉赫心生感激。

　　这可是一道护身符啊，有了这玩意之后，他可以肯定，那个临界点绝对是稳若泰山，纵然是那些疯子神王们，也绝对不会来这里招惹是非了。

　　塔尔厉二位主神此刻对于肖恩已经不仅仅是羡慕，而是充满了敬畏和一丝讨好。

　　当然，他们真正讨好的对象并非肖恩，而是站在他身后的奥丁拉赫神王。

　　“肖恩陛下，您与光辉之主在这一日间使用神念感悟天地，这可是莫大的荣耀啊。”塔尔厉满脸笑容的道：“不知光辉之主陛下有何需要我们效劳的地方么？”

　　肖恩双眉轻扬，豁然明白了。原来自己和奥丁拉赫使用神念扩张之术，竟然在不知不觉中已经进行了整整一天，怪不得自己竟然会感到支持不住了。

　　奥丁拉赫说过，若是再不下来，塔尔厉他们就会等不及了，原来也是因为已经过去了一天的缘故。

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，这位神王陛下还真是有趣，竟然会这样跟自己开了一个不大不小的玩笑。不过正是因为这个玩笑，所以才坐实了塔尔厉二位主神对于肖恩与奥丁拉赫之间关系密切的猜想。

　　或许，这也是奥丁拉赫神王陛下故意为之的吧。

　　离开了奥丁拉赫的神国之后，肖恩并没有立即前往光明之海的临界点，而是将建造神国的事情全权委托给了塔尔厉二位主神，甚至于连奥丁拉赫赠于的魔法录书都毫不犹豫的交了出去。

　　那二位神灵虽然对于肖恩这样的做法感到了万分的不解，但他们却是毫不犹豫的答允了下来。

　　建造一个庞大的神国对于低阶神灵是一件相当困难的事情，但是在二位主神的眼中，却是十分的简单。再加上他们这一次从神王陛下那里得到的大量奖励，一个区区的神国自然不在他们的眼中了。

　　至于肖恩的去向，他们根本就不敢询问，天知道是否与光辉之主有关，这种事情，还是少掺合一些的好。

　　在与二位主神重申了一次彼此之间的友好关系之后，肖恩立即是毫不犹豫离开了这个小团队，返回了自己的大本营——时空洪流之中了。

　　而塔尔厉二位主神却怀着颇为激动的心情，在新的临界点上建造起庞大的神国，从此以后，他们再也无需为了每隔百年就要淬炼一次神体的事情发愁了。

　　在随后的一段日子里，有关于神秘的新晋主神肖恩的事迹迅快的在所有主神，甚至于是一般神王之间流传着。

　　一个拥有紫电能力，并且与光辉之主奥丁拉赫有着神秘关系的主神，确实拥有被所有人关注的资格了。更何况，这位主神还是一个临界点的直接掌控者。

　　只是，不管是因为肖恩所掌握的紫电能力，还是因为奥丁拉赫。总之，无论是哪位神灵都没有想要招惹这位主神的意思，如此一来，肖恩的名声迅快的成为了一个神界中的传奇，并且逐步的蔓延了开来。

　　……

　　已经返回时空洪流之中的肖恩对于外界的变化一无所知，他在回到神国之后的第一件事情，就是宣布，让塔贝利四位伪神开始做好点燃神火的准备。

　　这一次外出的收获实在是太大了，不仅仅从奥丁拉赫的那里得到了数之不尽的资源，而且也让他的心中对于自己的实力有了一个比较可观的了解。

　　他已经可以肯定，自己在神界之中，已经算是一号人物了。而且听奥丁拉赫的口气，他也明白，在时空洪流之中，无论他如何发展，都不可能有人来打扰了。

　　虽然不明白这位光辉之主为何会如此友善的对待自己，但是在这种情况下，如果肖恩还不知道尽快的发展自己的实力，那么他就真是一个大笨蛋了。

　　时间光幕之中，时间的流逝是外界的百倍。

　　外界二十年，时间光幕中已经是过去了整整二百年。虽然二百年的时间对于一个神灵而言，也就是一眨眼的功夫罢了，但是在肖恩提供了近乎于无限资源的支持下，时间光幕之中已经有了极大的变化。

　　此刻围绕在肖恩神国之外的，再也不是孤零零的三个神国了，而是有着整整十六座神国。

　　其中戴维尔和巨魔神的神国发展的最为快捷，只用了区区二百年的时间，就已经达到了高阶高段的水准，只差一步就可以进阶到高阶巅峰了。

　　这样的速度让黑龙王大为吃味，但就算是这条老龙豁出来性命的修炼，也只不过是堪堪迈入了低阶神灵的门槛而已。致使他的信心大受打击，并且发下了毒誓，再也不与那二个变态神灵比较了。

　　至于与肖恩相比，那更是早就放弃了这个不切实际的幻想了。

　　除了他们之外，这里还多了十三位点燃了神火的微弱神灵。

　　不仅仅是塔贝利四个伪神，就连金等五位弟子，黑旋风等三个旋风，亚龙泰瑞斯都已经顺利的点燃了神火。

　　而小狐狸朱丽安娜、精灵莎拉、还有迪达等也都顺利的，在肖恩的指导下按部就班的成为了伪神。只要等到的修为不断提高，终有点燃神火的一天。

　　其中最令人惊叹的是，就连老邦德这位毫无魔法天赋的普通人都已经成为了一位拥有魔导士实力的强者，不得不让人感叹，有了主神撑腰之后，哪怕的一头猪，都可以变成如同巨龙一般的存在了。

　　一人得道，鸡犬升天，在这里绝对不是神话。

　　肖恩有信心，随着自己的不断强大，肯定有一人能够让时空洪流之中出现如同风铃家族、龙族等强大的家族神灵势力。

　　不过，唯一与那些家族不同的是，肖恩这里可是三系神灵并存的诡异局面。

　　当时空洪流中的实力慢慢积蓄之时，他也在顺便的搜寻着产生七彩琉璃雾的源头，那个神秘的临界点所在。

　　整整二百年的时间，终于让他找到了一丝线索。


第六十二章 最后的准备

　　神界的一角，有着一处神秘而深不可测的地方。

　　那就是神界中著名的禁地之一，时空洪流。

　　在这片拥有空间和各种属性气流团的危险禁地，如今甚至于爆发出了还拥有时间光幕的消息。

　　但是，与以前不同的是，纵然是如此重大的消息，也没有哪位神灵愿意进入这片禁地之中。

　　不仅仅是等阶较低的神灵们如此，就算是那些站在了金字塔最高层的神灵们亦是如此。

　　特别是传说中的那些疯子神王们，他们似乎对于时空洪流的掌控者有着一种特殊的包容心态，竟然心甘情愿的默默的等待着某人的进步而不加干涉。

　　整个神国中的主神们，都以隐约的感应到了，一股诡异的气氛开始在神国中蔓延开来。

　　而就在神界中潜移默化的发生了一些奇异变化的同时，时空洪流之中，也发生了一些微妙的转变。

　　巨大而无边的时空洪流之中除了那些旋转不停的气流团之外，就再也没有生灵在这里飘荡了。

　　然而，就在此刻，一个拳头大的东西“哧溜”一声，从这一片虚空中划了过去。

　　随后，第二个，第三个，这片虚空立即被数之不尽的奇异物体充满了。

　　这些东西全部由钢铁炼铸而成，里面虽然拥有一些魔法能量，但是这些能量仅是做为动力源泉而已，并没有什么奇妙的作用。

　　慢慢的，这起码上千万之多的小圆球布满了这一个区域，每一个小圆球之间的距离都是完全相等。当所有的圆球分布完毕之后，一片奇异的响声从所有的圆球中同时发了出来，每一个圆球上都延伸出了二只如同机械腿似的东西，并且迅快的转动了起来。

　　在巨大的时间光幕之中，肖恩的神国被其余的神国团团围住，虽然周围神国目前的等级尚且不高，但却已经颇具气象了。

　　起码，比起当初孤零零的四个神国的局面要好的太多了。

　　神国之中，在那巨大的天空神殿之侧，有着一个圆形的物体，正是当初被奥丁拉赫的神力修复的UFO。

　　一缕缕神奇的能量波动从远处收集，并且通过了奇异的方式不断的传入了UFO之中。

　　这种方式与本世界中的能量运转完全不同，甚至于没有一点儿可以比较的地方。

　　但肖恩知道，这是UFO从另一个世界带来的能量运转方式，虽然不太一样，但绝对能够起到同样的效果。

　　此刻，在UFO之中，肖恩懒散的躺在一张舒适的藤椅之上，而周围的电脑光幕中却是不停的闪现着飞快跳动的各种数据。

　　肖恩从来就没有把眼光朝着那个方向投过去一下，因为他有着自知之明，这些东西他根本就看不懂。有些事情，还是要交给专业人士去处理，才是最好的选择。

　　诺大的UFO之中，除了他之外，再也没有第二个人了，但是负责操控这艘飞船的，却是已经进阶到了神秘境界，绝非普通超脑可以形容的一号了。

　　停留在时间光幕中的二百年，肖恩也没有闲着，除了给同伴们制造进阶的机会之外，他所做的最多的事情，就是不停的探索着时空洪流的奥秘。

　　虽然他早已得到了整个时空洪流的认可，但是想要将里面的秘密探索出来，却绝非一人之功。

　　以他一人之力，想要探索整个时空洪流，那是决无可能之事，他可不象塔尔厉，有着十万年驻留光明之海不挪窝的耐心，同样也没有那样漫长的时间等待。

　　而神国中的其他人或者是神灵，都处于实力高度发展之中，他实在不愿意打扰他们。况且，想要发现临界点的奇异能量，也并非这些刚刚点燃神火的小家伙们能够做到。

　　最终，还是一号提供了解决的办法。

　　按照他改良的方法制造出来上亿的金属球，每一个金属球中都有着强大的驱动能量和探索设备。

　　虽说这种金属球无法和真正的生灵一样，但是在一号的操控之下，却无疑是探测临界点的最佳道具。

　　“嘀嘀嘀……”

　　响亮而刺耳的警报声从飞船的中央处响了起来，一号的声音同样的传了出来。

　　“伟大的主人，我们找到了新的可疑点，根据传来的波纹线路分析，有着很大的可能是临界点。”

　　肖恩的手从藤椅的顶部拿开，他没好气的道：“一号，这可真是一个惊喜啊，你算算看，这些年给了我多少次惊喜？”

　　一号的声音顿时放低了下去：“伟大的主人，这样的惊喜并不多，只不过是仅有三百多个而已。”

　　“是啊，三百多个。”肖恩嘿嘿的笑了二声，道：“昔日塔尔厉只不过找到了三个可疑点，就发现了一个临界点。而你都找了三百多个了，可是一个也没有。”

　　一道轻微的响声发了出来，在飞船上的操控室中亮起了一个光点，随后这个光点在肖恩的面前形成了一个影像。

　　如果单从这个影像来看，根本就与真人无所区别了。

　　肖恩的眉头略皱，道：“一号，你又以朱丽安娜的形态出现了。”

　　“伟大的主人，难道这个形象不好看么？”虚拟的朱丽安娜眨了一下美丽的大眼睛，似乎包含着许多的疑问。

　　肖恩轻叹一声，一号越来越厉害了，不仅仅模拟出了小狐狸的面容和身材，如今连她那特殊的神体磁场都出现了。在这个磁场的范围之内，只要放开了心胸，绝对会令人感到无比的心情舒畅。

　　这或许就是科技与魔法结合之后的产物，纵然是肖恩都有些真假难辨的感觉。当然，一号非常聪明，从来就不在外人的面前出现，所以知道这个秘密的，也仅有他和几个分身而已。

　　“随你的便吧。”肖恩无奈的一挥手，问道：“这一次有几成的把握。”

　　“一半以上。”

　　“噢，比上一次还要小了不少啊。”

　　在上一次发现可疑点之时，一号信誓旦旦的保证，有着八成的把握那就是临界点，但是当肖恩过去，并且探索了一圈之后才知道，那一个可疑点只不过是某种神奇能量的短时间变异而已，根本就不是什么与其它世界能量连同的临界点。

　　一号的功能虽然强大，但这里毕竟不是它原先的世界，虽然能够检测到空间中的可疑点，但是却无法做出真正具体的分析。

　　不过这已经是一件非常了不起的事情了，就连主神级别的神灵都无法做出准确的判断呢。

　　一号化身的朱丽安娜侧着脑袋，道：“主人，虽然我们还没有找到时空洪流中的临界点，但最起码也排除了三百多个的可能出现地点。我相信，终有一天肯定能够找到。”

　　肖恩一怔，笑道：“我也相信，不过问题是需要多少年的等待呢？”

　　“塔尔厉主神不是找了十万年么？我们争取比他的时间缩短一些就可以了。”一号自信满满的道。

　　肖恩一拍脑门，十万年……

　　人家塔尔厉可是一个在搜寻，可一号却操控着上千万的小家伙，若是花费同样的时间才能找到正确的地点，那么肖恩真的是彻底无语了。

　　“主人，您现在想去看看么？”一号似乎也知道有些理亏，它小心翼翼的问道。

　　肖恩瞪了它一眼，道：“废话。”

　　一号的身体一阵晃动，立即消散了，而原本悬空停留的UFO却在这一刻开始了轻微的颤抖。

　　随后，这艘飞船在神国中划出了一道巨大的光芒，瞬间穿破了神国的防护罩，进入了虚无的时空洪流之中。

　　来自于肖恩神国的动静自然是其它神国主人最为关心的事情，看到了UFO所造成的光芒之后，所有神灵都是心中诧异，主神大人究竟想要做什么，怎么时不时的要离开神国呢。

　　肖恩并没有将临界点的事情告诉他们，这毕竟是属于众多主神的秘密，在他们没有自保的能力之前，知道的越多，就越是无法安心的修炼了。

　　……

　　很快的，UFO穿过了数十个区域，在新发现的区域中停了下来。

　　当这艘飞船停下来的那一刻，这个区域中的无数小圆球就像是得到了命令似的开始迅快的移动了。它们就像是军队一般，保持着整齐的队形向着下一个区域飞去。当然，最先在外面出现的探索器也收了回去，远远望着，圆溜溜的甚是可爱。

　　看着这些钢铁大军们的远离，肖恩也是颇为感慨，也幸好是有了它们的帮忙，否则这区区的二百年之间，别说是找出三百多个可疑点，就算是三十个，只怕也未必能够找出来呢。

　　只不过一号的运气很显然的没有塔尔厉要好，虽然找出了三十倍的数量，但硬是没有一个正确的。

　　轻轻的在扶手上按动了一个红色的按钮，顿时在藤椅的下方裂开了一个大洞，一条机械履带将他慢慢的送到了传送口。

　　肖恩站了起来，笔直的向前走去，凡是在他前方的舱门都恰到好处的在他即将到来之前打开，在他离去之后关上。在一号的操控下，这点儿的小事自然不可能出现任何的问题。

　　当最后一个舱门打开的时候，外面就是一片漆黑的虚无空间了。

　　肖恩一脚踏出，犹如踩在了一个棉花堆上似的。当然，这只不过是这里奇异空间的一种特殊表现而已。

　　精神意念在瞬间就爆发了出来，不过肖恩的控制的妙到毫巅。

　　虽然在爆发出来的那一刻似乎是如同火山翻腾，但是当挥洒开来之时，却又是如同平静的湖水般，仅余下一圈圈扩散而去的涟渏了。当然，由于有着强而有力的后盾，这些波纹似乎可以扩散到永远。

　　强大的神念能量如同水银泻地般的扩散了出去，转瞬间就将那个可疑点笼罩了进去。

　　肖恩那微闭的双目豁然抖动了一下，他的心中隐约的冒出了一个奇异的念头。以前在一号所发现的那些可疑点中，从来就没有涌现过类似的感觉。

　　他的心脏加快了跳动，似乎有着一种隐约的预感。

　　肖恩的变化自然瞒不过一号，它惊喜的声音立即响了起来：“伟大的主人，这里是真的临界点么？”

　　“还无法确定，不过这里给我的感觉和以前完全不同。”肖恩神情凝重的说道。

　　确实，这里所散发出来的能量波动确实与其它地方有着极大的不同，就算是昔日肖恩在光明之海中，也从来就没有感受到如此强烈的感触。

　　他的心中豁然闪过了奥丁拉赫的那番话，在时空洪流之中的临界点，是神界中最大的一个。

　　看来这句话应该是正确的，而一号也终于找到了正确的地方，否则这里绝对不会带给他如此强烈的感觉。

　　深深的吸了一口气，肖恩收敛了心情，将所有的神念凝为了一点。

　　有着上一次的经验之后，肖恩这一次可谓是老马识途，神念如同一根细小的针般，沿着这股强大异种能量的来源地慢慢的探索而去。

　　片刻之后，肖恩的神念就已经找到了一个存在于虚无空间中的光洞。

　　这个光洞的面积并不大，甚至于比他在光明之海中发现的那个还要小上一号，但是肖恩却丝毫也不敢小看，因为从这个光洞中所散发出来的能量之强大，远远的超过了光明之海中的那一个。

　　肖恩的神念慢慢的来到了光洞，然而他突地发现，以他的神念力量，竟然无法通过这个光洞。

　　在这个光洞之上，似乎有着巨大的超级强大的能量守护。

　　虽然以前的那个光洞也有着类似的能量，但是在肖恩的神念突击之下，却是如同针刺纸破一样的，根本就不能构成阻拦。

　　可是这一个就不同了，肖恩的神念在守护力量的面前，就像是面对一堵巨大的铜墙铁壁一般，让人无计可施。

　　至此，肖恩才终于明白了最为强大的临界点所代表的含义。

　　他的心中甚至于有着一种特殊的感觉，若是将这个临界点的光洞打破，那么所造成的影响力怕是要远远的超过了光明之海中的那个了。

　　而有一点也可以肯定，来自于这个临界点的天地之力同样会远远的超过其它的临界点，对于在时空洪流之中的众神来说，这绝对是一个再好不过的消息了。

　　肖恩的脑海中甚至于现出了一副画面，在外界的千年之后，时空洪流之中就会多出N位伟大的主神级别神灵，那个时候，放眼整个神界，怕是也不会有多少势力来招惹自己了吧。

　　风铃家族是精灵的家族，从第一代神灵开始就存在的庞大家族，经营了不知道多少年，而他肖恩能够在区区千年间，时间光幕中十万年间就有把握形成与风铃家族比肩的大势力。这件事情若是传言出去，只怕顿时就会引起整个神界的轰动了。

　　当然，肖恩是不可能主动宣扬的，而且他也下定了决心，在外界千年之内，绝对不允许任何神灵进入时间光幕之中。

　　否则若是让人发现了这个如此巨大的临界点，只怕顿时就会惹祸上身了。

　　深深的吸了一口气，肖恩身上的神力澎湃，他的神念也是水涨船高般，慢慢的壮大着。

　　此刻，已经下定了决心的肖恩再也不顾忌那么多了，源源不断的能量波涛汹涌般的进入了那个光洞之中。

　　在光洞之前，整个能量泛起了诡异的变化，区区的一点儿神念，竟然开始凝聚成实体了。

　　若是塔尔厉和达嘉黎马在此看到了这一幕，肯定会惊讶的膛目结舌。

　　因为此刻肖恩的那一缕神念所拥有的强悍能量，竟然已经远远的超过了主神级别所能达到的极限，纵然是伟大的神王陛下们，怕是也唯有如此了。

　　这并不是说肖恩的实力已经超越了主神的极限，而是在这一刻，肖恩已经将看家本领都拿了出来。

　　力量神域，在此时发挥出了最大的程度。

　　神灵之间的战斗，可不仅仅是神域之间的比拼。肖恩虽然拥有力量神域，但若是仅是凭借这股力量与其余的主神交锋，却也未必就能取得必胜。

　　但是在这种情况下，面对一个不会动的光洞，那么力量神域最强大的属性，纯粹的力量就能够得到最强的发挥。

　　与昔日刚刚进阶主神相比，肖恩在力量神域的控制和领悟之上又达到了一个崭新的高度。

　　在以前，一个区区的神念绝对无法演化出力量神域，但是如今他已经可以轻易的做到了。

　　当神念所演化的力量神域成功的那一刻，光洞之前所凝聚起来的能量强度顿时达到了一个不可思议的顶点。

　　似乎是感应到了这股强大的能量似的，在这个光洞之中的能量也是汹涌而出，在光洞的表面上组成了一层又一层的能量墙。

　　肖恩的心中充满了惊讶，若非他实在是感应不到任何生命迹象的话，那么他一定会以为在这个光洞的背后有某位智慧生物在操控着。

　　在沉吟了片刻之后，肖恩终于将强大的力量向着光洞冲击而去。如今他已经是箭在弦上，不得不发了。

　　那坚不可摧的力量如同一座大山般的冲击而去，重重的撞击在光洞能量所组成的能量墙上。

　　一点光芒在二者交界处骤然爆发了出来，一道道的气浪冲天而起，那种巨大的能量撞击所产生的威能远远的超乎了肖恩的想象。

　　他突地发现，光洞的力量似乎与他的力量神域有着某种相互克制的作用，一旦双方相撞，顿时就是如同火星撞地球般，能够爆发出远比普通能量体相撞而产生出来的冲击波。

　　肖恩的神体在虚空中如同是坐了过山车般，飞快的上下起伏着。而在他身边的飞船却是在撞击所产生的爆炸溢出的那一刻就已经是如同丧家之犬般，抛弃了肖恩而独自一个的朝着远方飞去。

　　飞船的速度极快，瞬间便已远去，而肖恩的神体却在猝不及防之下飘荡了半分钟之后才重新的稳定了下来。

　　轰然一声巨响，肖恩神念所形成的力量领域如同坍塌的大厦般，彻底的爆裂了开来。

　　肖恩的脸色微变，自从他拥有了力量领域之后，这个领域就从来未曾被什么东西给击破过。想不到如今进阶到神域之后，却遇到了更加强大的力量，反而在碰撞之中破裂了。

　　那个光洞竟然是强大至此。

　　能量波动散去之后，肖恩已经平稳的站在了虚空之中，他的脸色极为难看。刚才的那番爆炸虽然让肖恩的力量神域崩溃了，但是却并没有让他的神体受到任何伤害。

　　主神级别的神灵所拥有的强大防御力量，纵然是神王陛下们想要消灭，也是极为困难的。

　　一缕神念再度从肖恩的身上发出，瞬间便已经来到了光洞之前。

　　下一刻他立即发现，虽然这个光洞所释放出来的能量将他的力量神域崩溃，但是光洞同样没有讨到任何的便宜。

　　在它前方所凝聚起来的无形的铜墙铁壁，已经被力量神域彻底的碾碎，再也不复存在，就连光洞本身都似乎是扩大了那么的一点点。

　　不过就是这一点儿的缝隙，却让肖恩愈发的感应到了这个光洞的强大。

　　从里面所弥漫着的庞大能量，厚重的如同实质一般，而且这并不是普通的力量，是纯粹的天地之力。这可是连所有主神们都为之心动的能量，如今竟然在光洞的另一面浓厚到了如此的程度。

　　就算是用脚趾头来想，肖恩也知道，只要这个消息传了出去，那么他的时空洪流就将再度引来诸神们的觊觎。而且这一次可就不是窥探那么简单，而是主神们联手，将整个时空洪流全部踏平。

　　“主人，您没事吧？”一号的声音在肖恩脑海中急促的响了起来，不过怎么听这股声音似乎都带着一点儿的畏惧。

　　肖恩一脸的黑线，立即想起了这家伙刚才的表现。这个一号，在要紧关头竟然会弃主而逃，真是应该五马分尸。

　　只不过，想要将一个电子生命五马分尸的难度，却还是比较大的，起码肖恩目前就无法做到。

　　“一号，你干的不错。”肖恩阴恻恻的道。

　　一号似乎是听懂了肖恩的话，带着一丝哭腔道：“主人，我刚才计算过了，那股力量经过了您的力量神域抵消，并不能对您造成实质上的伤害，但是我的飞船就不行了，若是不能及时离开，那么我就会解体了。”

　　它的声音仿佛是的带着无限的委屈，真令人怀疑，这究竟是否一个真正的电子生命体。

　　肖恩怒哼一声，如今他已经是主神了，早就将神体和天空神殿融为一体，自然不会畏惧如此程度的爆炸。而一号的飞船虽然强悍，但是比起主神的神体，却还是差上许多，若是刚才一号反应稍慢，将这艘飞船毁了，肖恩绝对会肉痛死的。

　　怒气稍缓，就听到一号的声音传来：“主人，经过了我的计算，若是打开了那个光洞，那么一瞬间所爆发出来的天地之力会非常的强大。”

　　肖恩心中一动，他知道一号不会无缘无故的提及这一点，肯定是发现了什么。

　　“有多强大。”

　　“估计其中的能量不会逊色于七彩琉璃雾之中所蕴含着的天地之力。”

　　肖恩眉头略皱，问道：“那又怎样？会否产生出第二个七彩琉璃雾？”

　　“当然不是，七彩琉璃雾是天地之力慢慢的凝聚并且在这里培育出来的。但是一瞬间所爆发出来的能量就不同了，除了对于您的时空洪流造成极大的冲击之外，并不能产生出那种高度凝聚的，几乎已经成为灵物的七彩琉璃雾了。”

　　肖恩沉吟了片刻，问道：“大量的天地之力进入时空洪流，会有什么后果？”

　　“资料和数据太少，实在无法计算。”一号顿了一下，补充道：“不过我可以向您保证，只要这一次爆炸之后，我就能够收集到全部的资料，以后就可以进行预演了。”

　　肖恩脸上的肌肉微微的颤抖了一下，这个笨蛋，以后再要这种资料还有什么用处？

　　似乎是感应到了肖恩的愤怒，一号连忙道：“伟大的主人，其实当这种能量彻底爆发之时，虽然对于时空洪流而言是一种破坏，但也是一种机遇啊。”

　　肖恩一怔，问道：“什么机遇？”

　　“吸纳天地之力的机遇。”

　　肖恩的神情一动，心中瞬间闪过了一个念头，惊讶的道：“一号，你究竟想要说什么？”

　　一号的声音中似乎多了一种诱惑的力量：“这个光洞所爆发出来的能量，若是被某位主神吸纳了，那么有着很大的可能，或许，大概，也许……”

　　“够了。”肖恩怒哼一声，打断了一号的话，道：“若是我吸收了这些能量，是否有机会进阶神王？”

　　“是的，有一定的机会。但是……”一号慢慢的道：“也有被撑爆的可能。”

　　肖恩的脸色微变，道：“你说这里面的天地之力与七彩琉璃雾相当，而主神能够吸收七彩琉璃雾进阶，我为何不能？”

　　“因为您进阶的时间太短了。”一号毫不犹豫的道：“如果您成为主神已经有百万年，天空神殿中的无损神格过百，那么应该能够在这种威能之下撑过去了。”

　　肖恩的心中顿时是百感交集，他知道，这是一个机会，而且很可能是千载难逢的唯一的机会。

　　他可以肯定，一旦这个临界点开启之后，那么再想凝聚一次如此巨大的能量，那就是决无可能的事情了。

　　进阶主神的机会已经放在了他的面前，但是这种机会却仅有一次，而且一号很明显的并不看好。

　　犹豫了一下，肖恩沉声道：“我可以等。”

　　确实，为了这个机会，他并不介意等上那么长的时间。

　　“主人，其实爆发出来的能量极其强大，一个主神无论如何厉害，也是无法全部吸收的。”一号继续道：“而且这种瞬间爆发出来的力量，若是不在极短的时间内吸收干净，绝大多数都会消散浪费掉。”

　　沉吟了良久，肖恩问道：“你有什么建议？”

　　“您可以再要请二位主神，若是有三位主神一起吸纳这里面的能量，应该就可以了。”一号顿了顿，又道：“起码主神的生命不会受到威胁。”

　　肖恩轻哼一声，几乎就是在瞬间就已经决定了人选。

　　他所选择的人是巨魔神和戴维尔。

　　其实在主神之中，肖恩与塔尔厉和达嘉黎马一直保持着适当的联系，而且从他们的手中还兑换了不少的好东西，无论从哪一个方面来说，三位主神之间都是同盟的关系。

　　但是，肖恩在这件事情上却从来就没有考虑过他们二个。

　　能够进阶神王的机会啊，无论如何都不可能让给其他人的。

　　深深的吸着气，肖恩的心中乱跳，哪怕是他昔日得到七彩琉璃雾之时，也未曾如此的激动过。

　　七彩琉璃雾虽然是进阶神王的关键，但它在天地之力高度的凝缩之后，已经产生出了一点儿的神智。就和肖恩神界中的那颗巨大太阳和隐藏在土地中的大地之母一样，在这些年的相处中，已经是颇为融洽了。

　　这样的结果大大的超出了肖恩的预料，他甚至于有一种感觉，那就是如果自己将七彩琉璃雾炼化之后，会让万年光源之王和大地之母为之心寒。

　　而且，最令肖恩担心的是无名，这个家伙也算的上是一位另类的灵物，若是让无名生气了，肖恩并不以为自己就能够与之抗衡。哪怕是在成为神王之后，肖恩也并不以为自己可以战胜无名。

　　当然，如果肖恩日后在达到了达嘉黎马他们那种巅峰主神的境界，那么或许会拼着舍弃一切去冲击一下神王境界。

　　但现在却又多了一个选择，而且还是一次有机会让三位主神进阶，这样的好事纵观整个神界，只怕也是唯一的机会了。

　　“一号。”肖恩的心中已经完全的平静了下来，道：“现在，我们回去。”

　　肖恩的身形如电，瞬间已经离开了原地，来到了UFO之中。

　　飞船立即化做了一道光芒，飞回了神界之中。

　　一旦进入了神界之中，肖恩立即发出神圣邀请，将周围众多神国的神灵们都召集了过来。

　　在这里的所有神灵，都是绝对以肖恩为中心的存在。

　　一声令下之后，所有的神灵都不敢怠慢，纷纷的来到了肖恩的神国。

　　或许是因为关系有亲疏之分，所以来到肖恩神国中的众神也是不尽相同。

　　巨魔神和戴维尔自然是以神体而来，并不是他们不想要制作分身，而是他们的特殊性使得他们根本就无法拥有分身和投影。

　　除了这二位之外，金等无名弟子和三个旋风也是以本体而来。

　　至于黑龙王、泰瑞斯和塔贝利四位，则是以投影而来。

　　黑龙王等神灵虽然也是依附于肖恩，并且也知道，唯有在肖恩的帮助下，他们才能继续进阶。但是，他们都是自主修炼了无数年的人物，有着自己的绝对主见。一旦建造了神国和天空神殿之后，就再也没有以本体出行过了。

　　反观是金等人，由于一直跟随着肖恩，处处以肖恩为榜样，而且他们对于肖恩是绝对没有贰心，所以才会始终以本体来往。

　　肖恩虽然在表面上对所有人都是一视同仁，起码在资源的分配上并没有什么多寡，但是在他的心中，却自然有着一把秤，只是没有表现出来罢了。

　　待众神齐聚之后，肖恩顿时是毫不犹豫的宣布，道：“众位，我们在这里居住的时间已经太长了，所以从今天起，我决定转移神国。”

　　众神都是面面相觑，在神界之中，似乎并无此先例啊。

　　黑龙王轻咳一声，道：“肖恩陛下，在神界之中，那些拥有固定位置的神国，才是强大的表现。无论是龙族、风铃家族，还是兽人家族等等，都只有苦心经营，除非是被逼得走投无路，否则是不会迁徙的。”

　　肖恩大手一摆，道：“老黑，我们的实力与他们相比如何？”

　　黑龙王苦笑一声，道：“当然远有不如。”

　　肖恩的实力虽然膨胀的极快，但是与那些拥有无数年底蕴的超级大家族相比，自然是无法相提并论了。

　　肖恩微微一笑，道：“没错，现在的我们比他们远有不如，所以我正在想办法尽快的追上他们。”他收敛了笑容，身上自然而然的腾起了一阵威压，道：“我已经决定，迁移神国。”

　　黑龙王等神灵的呼吸都是为之一窒，他们深深的低下了头去，再也没有任何神灵有异议了。

　　离开了肖恩的神国之后，黑龙王遥想当年第一次与肖恩相遇之时的情形，那时候的肖恩与如今相比，又是何等的雏嫩。

　　老龙王突地哑然一笑，脑海中的那个年轻肖恩的影像逐渐淡去，而如今充满了威压的肖恩主神，却是越发的清晰了。

　　……

　　神国的迁移很快的完成了，肖恩不但将神国迁移到了那个区域，而且还在这个区域的外围布置了真正的，密密麻麻的几乎没有任何缝隙的气流团。

　　外界百年，时间光幕万年之后，肖恩、巨魔神、戴维尔出乎所有人意料之外的晋升到了主神巅峰。

　　这个速度绝对是神界第一，未必敢说是后无来者，但起码是前无古人了。

　　黑龙王等神灵自然也是如同吃了兴奋剂般的穷追不舍，但与他们之间的距离却是越来越大。

　　至此，肖恩再度发布了迁徙神国和封锁时空洪流的命令，他终于做好了最后的准备和抉择……


第六十三章 拍飞鳄鱼神

　　庞大的时空洪流之中，有着无数的区域。

　　此刻，在其中的一个区域之中，肖恩、巨魔神和戴维尔三位晋升到了主神级别的神灵全部离开了各自的神国，来到了这个被肖恩称作为临界点的地方。

　　所有关于临界点的事情，都没有向其他人通报，这是属于肖恩独自一人的秘密，或者说是在合理的开发和利用之前，并不是其他神灵有资格知晓的事情。

　　这并不是说肖恩不相信他身边的这些一手扶持出来的神灵们，而是这件事情太过于重要，肖恩不想让任何人来分担这个沉重的信息。

　　“他们都已经离开了。”肖恩深深的朝着这一片区域外围瞅了一眼。

　　就在刚才，在这个区域中的最后一个神国也已经彻底的远离了。

　　“是啊，神国离开了，也该轮到气流团了。”戴维尔微微的笑着，随着他的话声刚落，无数的气流团就象是拥有了生命般，朝着四面八方的分散而去。

　　若是让黑龙王等神灵们看到这一幕，肯定会惊讶的连眼珠子都掉出来。

　　气流团在以前，可是唯有肖恩才能控制的专利啊。除非是那些经过了肖恩改良版的气流团，否则任何人都无法进行操控的。

　　不过，看戴维尔如今这轻松自如的样子，似乎一点儿也不会逊色于肖恩的表现呢。

　　巨魔神也是伸出了一只手，加入了控制气流团的行列。

　　他们二位之所以能够做到这一点，那是因为他们和肖恩一样，同样的取得了时空洪流的认可。

　　当然，能够做到这一点，完全的肖恩的功劳。但也唯有和肖恩拥有同样的灵魂，所以才能做到此事，否则的话，时空洪流在肖恩死亡之前，是不太可能另外承认什么神灵的。

　　在三位主神的联手控制之下，整个区域中数之不尽的气流团都飞快的旋转了起来。那原本密密麻麻的气流团们排成了整齐的对立，就象是一个个的军人般飞离了这片区域。它们将会来到数个区域之外进行防守，以阻挡任何有可能进入的神灵。

　　为了这一天，肖恩在时间光幕中花费了无穷的精力和时间，终于让气流团的数量达到了一个堪称是恐怖的规模。并且每分割一个气流团的时候，都会在其上留下自己的烙印和让一号行使控制的权力。

　　此刻，所有的气流团都在一号精准的控制之下，对于有可能进入时空洪流之中的神灵进行防御。

　　这是肖恩三位神灵今日行动的最大保障，也是他手中所依仗的最为强大的武器。

　　一日之后，时间光幕之中布满了气流团，而且这些气流团慢慢的开始交融起来。

　　就象昔日肖恩驱逐众多神灵之时一样，这些气流团在他们的控制之下，再度融合变成一个崭新的气流墙。

　　不过与以前相比，如今新成型的气流墙之威能，却是远超往昔。别说是那些主神分身了，就算是主神本体前来，也未必能够突破。

　　当然，肖恩布置了这个气流墙的目的除了防范主神级别的神灵之外，还有一点想要隔绝所有气息，不想引起外界任何猜测的意思。

　　毕竟，就连他也没有把握能否将那一瞬间释放的强大能量给全部吸收，若是这股能量突破了他们三个，甚至于将时空光幕都弄坏了，那才是最为悲惨不过的事情呢。

　　慢慢的，巨大的气流墙终于成型，从六个方向逐渐汇合，最终变成了一个巨大的气流罩。

　　当这一切完成之后，肖恩三人互视一眼，纵然是已经达到了主神的实力，但是在这一刻，每一个神灵的眼中都有着一丝的激动。

　　不过在这种情况下，无论换作任何主神，只怕都会有着这样的激动表情吧。

　　三位主神在虚无的空间中微微的闭上了双目，三股强大的到了极点的神念骤然释放了出来，并且相互缠绕，慢慢的拧为一体。

　　若是让塔尔厉和达嘉黎马看到这一幕，肯定会感到不可思议。

　　想要做到这一点，其实并不困难，只要能够向对方完全敞开心念，就可以轻易的将力量拧为一个整体。但是说的容易，做到却难，特别的实力越是强大的神灵，想要达到如此信任对方的程度，基本上都是毫无可能的事情。

　　正如国家越大，相互之间的忌惮也就越深的道理一样，除了肖恩他们三个之外，不可能有主神还会完全相信其它的同阶神灵。

　　这一缕巨大的神念慢慢的形成了一个虚无的锥形的光芒，骤然飞了出去，沿着某一个轨迹飞向了目的地。

　　如果黑龙王他们看见这个轨迹，一定会发现，这道光芒的目的地，就是肖恩这十万年中的神国中心，那巨大的UFO所在地。

　　确实，在这些年中，一号所操控的飞船没有片刻离开过光洞的位置，至于从里面所爆发出来的强大天地之力，则是被肖恩三个完全的吸纳了，没有一点儿的溢出。

　　之所以没有让其余的众神分享，最主要的原因就是他们的实力不足。在没有达到高阶神灵的时候，这种天地之力并不能给神灵带来太大的好处，反而会造成极大的浪费。这也是戴维尔和巨魔神能够如此之快就进阶到主神，并且将主神的等阶提高到可以尝试冲击神王地步的最大原因。

　　此刻，肖恩三人的神念早就融为了一体，他们身上那散发出来的强大威能更是达到了一个极其融洽的地步。

　　如果不是因为三系能量那迥然不同的气息，只怕所有人都会以为，这里仅有一个神灵，而不是三个不同神系的神灵了。

　　终于，那散发着无穷力量的神念再一次的来到了光洞之前。

　　似乎是感应到了这一次这股强大能量所带来的危机，在光洞之前，远比上一次更为强大的能量蜂拥而出，并且组成了与之相应的能量墙，遥遥的与肖恩等人的神念对峙着。

　　这一次，肖恩他们终于可以肯定了，这个光洞或者说是光洞的背后肯定是有着智慧生物的操控，否则断然不会发生这样巧合的事情。

　　十万年中都是彼此相安无事，可是一旦当他们打算突破光洞之时，就迎来了如此强烈的反应，白痴也知道其中肯定有着了不得的猫腻。

　　冷哼一声，巨大而厚实的神域从三大主神的神念之上慢慢的扩散了出去，肉眼可见的光波一圈圈的朝着前方冲去，终于与对面的能量墙撞到了一起。

　　下一刻，整个空间似乎都在颤抖，就连肖恩他们也清晰的感应到了，这一片空间在如此巨大的撞击之力下，竟然有着开裂的危险。

　　这仅仅是第一波的撞击，就已经引起了如此巨大的反应，若是在面对更加强大的攻击之时，又会对整个时空洪流造成多大的伤害呢？

　　这个念头在肖恩的脑海中一闪而过，不过随即被他远远抛开。

　　舍不得孩子，套不得狼崽，都到了这个地步，就再也没有回头路可以走了。

　　一圈又一圈的神域能量毫不停歇的击打在能量墙之上，在肖恩三位主神的联手之下，如今的神域威能远远的超出了昔日，特别是三大主神都是最为顶尖儿的那一种，在彼此绝对信任的联手之下，更是达到了超常发挥的特殊效果，不过是短短的数分钟之后，能量墙就有着溃散的趋势。

　　肖恩的心中冷笑一声，昔日他以一人之力就能够和这个光洞斗个两败俱伤，如今纠结了三倍的力量，若是还不能顺利突破，那才叫见鬼了。

　　似乎是感应到了根本就不可力敌，是以光洞之外的能量墙不再增强，而是在巨大的神域力量冲击下，华丽而光荣的倒塌了。

　　骤然间，空间中出现了巨大的裂缝，在某一个彻底溃败之后，这一片的空间自然而然的引起了连锁反应。

　　裂缝并不是仅有一条，而是瞬间出现了千万条，这一片空间的每一个角落似乎都要开裂，形成了一道道，一条条的肉眼可见的诡异迹象。

　　然而，早有准备的肖恩伸手一挥。

　　巨大的神域属性立即发生了微妙的变化，那三系联手的巨大神域顿时变成了肖恩独有的力量神域，这些力量神域朝着每一个空间裂缝冲去。

　　瞬间，神域中的能量就开始迅快的消耗了起来，那些空间裂缝们正在以极快的速度吞噬着力量神域。

　　只是，与之相对的，当这些空间裂缝吞噬了肖恩的力量之后，非但没有更进一步的扩大，反而是在不断的缩小之中。肖恩力量神域中的能量就像是糊墙般的，将所有的空间裂缝一一的填补上了。

　　就在这一刻，肖恩三位神灵同时感应到了一股来自于光洞的意念。这是一股充满了难以置信的意念，似乎对于肖恩能够做到这一点感到了不可思议。

　　片刻之后，肖恩已经完成了填补的工作，空间中的力量神域再度开始发生变化，三系神灵的威能组成了一个新的整体，神域所散发出来的威压更是达到了一个新的台阶。

　　然而，就在这一刻，肖恩三人的脸色却突地变了。

　　因为他们已经感应到了，在这个光洞之上正弥漫着一种巨大的近乎于爆炸的能量。这种能量之强大，确实是远远的超出了众人的想象之外。

　　当然，最主要的是因为，这股能量并不是针对他们，而是针对这个光洞本身的能量。在这一刻，这个光洞竟然表现出了一种想要同归于尽的冲动。

　　肖恩三位神灵立即推断出来，若是任由这股爆炸性的能量点燃，那么虽然未必会给他们带来多大的伤害，但是这个光洞只怕就要从此消失了。

　　他们三个在这里等了那么多年，就是为了光洞中那澎湃的天地之力。但是却绝对没有想到过，这个光洞竟然还有着类似于自爆的手段。

　　一时之间，他们三个面面相觑，再也不敢有丝毫的轻举妄动了。

　　不过在他们的心中却同时骂了起来，这个光洞究竟是怎样的一个生命体，竟然连这种手段也知道？

　　然而，更令他们惊讶的事情发生了，这个光洞之外汇聚了如此强大的不稳定地能量之后，这个光洞竟然也开始轻微的晃动了起来，并且周围的空间也慢慢的开始了有序的波动。

　　肖恩阴沉着脸，立即让一号进行推算，然而得到的结果让肖恩三位彻底无语。

　　这个光洞竟然是在开辟空间通道，而根据一号的计算，这个光洞并不是固定的，而是能够自由移动的。天知道它经过了这一次的传送之后，又会在哪里出现。若是还停留在时空洪流之中，那么终有能够找到的一天，但若是离开了这里，那么神界之大，又让肖恩到哪里去搜寻呢？

　　在这一刻，肖恩将塔尔厉和达嘉黎马骂了个狗血喷头，他们二个信誓旦旦的说过，临界点是不会移动的。可是看看眼前，肖恩才明白，临界点并不是不会移动，而是因为那些临界点都没有产生出智慧的关系。

　　眼睁睁的看着光洞周围的空间通道缓缓打开，肖恩三人始终都没有出手，因为他们知道，纵然是出手之后，唯一可能的，就是将光洞摧毁，但也不可能将之留下。若是真的将光洞摧毁，那么他们非但得不到其中的能量，而且也不知道会引起怎样的后果。

　　这里是时空洪流，是肖恩最后的根据地，他可不敢冒着毁灭整个时空洪流的危险来打这个赌。

　　然而，再度出乎他们意料之外的事情发生了。

　　虽然光洞周围的空间通道已经成型，但是这家伙并没有立即离去，而是使用一种奇异的方式，通过了精神意念在观察着肖恩三人。

　　肖恩的心中微动，尝试着将一缕精神意念传达了过去。

　　在这一刻，肖恩的心中无比的期望，但愿这家伙的智商高一点才好啊。

　　似乎是因为认可了肖恩三人所表现出来的实力，在接受到了这一缕神念之后，光洞并没有立即拒绝，而是开始沉默了起来。

　　肖恩三位神灵同样没有任何催促的意思，那么多年都静静的等待过了，他们自然也不可能在乎这一点儿的时间。

　　终于，在经过了整整的一天之后，从光洞那儿得到了确切的答复，这是来自于一种迥然不同的生命体的意念，但也让肖恩他们正式的对于这里有了一定的了解。

　　这个光洞已经不知道在这里存在多少年，也不知道有多大强度的能量从它这里流失，不过在经过了无数年的存在之后，它开始拥有了属于自己的智慧，这是一种变异，而且并不具有代表性和普遍性。

　　也许在无数这样的光洞之中，也仅有它一个能够产生出智慧。

　　七彩琉璃雾就是从这个光洞中诞生出来的，也是它向着外界发射出去进行探索的一种分身。

　　至此，肖恩才有些隐约的明白，或许正是因为诞生了七彩琉璃雾，所以才会这个光洞产生了一定的智慧。不过这个智慧的等级还是比较低的层次，远不如无名来的那么夸张。

　　肖恩尽量的将自己的友善信息通过神念的方式传达了过去，并且将七彩琉璃雾生活在他的神界之中，与万能光源之王和大地之母成为了好友的影像也传递了过去。

　　这些都是通过了精神意念交流，只要是拥有智慧的生物，就不可能有所误解。

　　慢慢的，从光洞中也传递出了友善的信息，肖恩三人这才松了一口气，他们的心中都是颇为庆幸，还好没有将七彩琉璃雾炼化，否则今日的局面绝对不会如此轻松化解。

　　光洞周遭的能量再度泛起了微妙的变化，那些空间通道一点点的消失了，从这个情况来看，光洞已经打消了远去的念头。

　　肖恩三位神灵面面相觑，这个家伙也太容易相信别人了吧。

　　一号已经通过了特殊的方式，合成了N张七彩琉璃雾和肖恩等人和平相处的影像，虽然这其中基本上都是假的，但是为了能够取得光洞的好感，肖恩也不介意当一次神棍。

　　不料，这一切的手段尚未施展出来，这个光洞的态度就已经有了极大的转变。

　　感受着光洞所传来的意念，肖恩三位神灵几乎同时感到了一张洁白如纸的，如同婴儿般的生命体。

　　相比于他们这些混迹于神界和下界那么多年的神灵而言，这个光洞可以说是比小白兔还要白上一百倍。

　　肖恩轻轻的一拍额头，若是早知如此，他还小心翼翼的准备个屁。

　　叹了一口气，肖恩立即让一号传达了自己的心念，让神国中的二个生灵尽快将七彩琉璃雾带来。

　　……

　　此时，整个时空洪流之中都充满了一种紧张的气氛。这都是肖恩所下的命令引起来的。

　　没有人知道肖恩究竟想要干什么，但是所有人都明白，这一次可是真正的大事件，否则家中的三位主神级别的神灵也不可能如此的紧张了。

　　而奉了肖恩的命令，所有神灵都将神国撤到了气流罩之外，停留在时间光幕之前。若是整个时空洪流之中发生了什么意外，那么众多神国就要以最快的速度远离时空洪流。

　　虽然他们并不明白究竟有什么力量能够让肖恩如此的忌惮，甚至于做出了必要之时抛弃时空洪流的决定，但是这样的命令已经足以让任何神灵心惊肉跳了。

　　他们默默的等待着，但幸好的是，迄今为止，还没有发现什么异常。

　　肖恩的神国之中，众多神灵齐聚一堂，被所有人围在中间的，却是黑龙王和朱丽安娜。

　　如今的朱丽安娜也已经顺利的晋升为神灵，而且还达到了低阶神灵的地步，但是相比之下，在肖恩的神系集团中，除了三位主神之外，也就唯有黑龙王达到了中阶神灵的地步。

　　所以当肖恩等三个当家的不在之时，所有神灵都明显是以黑龙王和朱丽安娜马首是瞻。

　　此刻，他们正在肖恩神国地面上的主神殿中，每一个神灵的脸上都带着一丝凝重之色。

　　没有人说话，或许在他们的心中，都被肖恩这突如其来所宣布的命令而震撼到了。所以当三大主神离去之后，他们都有些儿不知所措了。

　　豁然，从外面传来了无数的喧哗之声，这些声音由轻转高，并且逐渐的沸腾了起来。

　　黑龙王等神灵都是一怔，他们同时感应到了无比强烈的能量波动从神国中爆发了出来。

　　几乎是不假思索的，所有神灵都在瞬间转移到了神殿之外，随后他们看到了令他们感到不可思议的一幕。

　　天空之中，那无比巨大的太阳正在朝着远方移动着，看着这越来越小的太阳，整个神国中的所有信徒们都匍匐在地。

　　没有人知道发生了什么事情，在这些信徒们的心中，太阳的离去似乎就代表着神灵即将把他们抛弃了一样，一股巨大的恐慌气氛在神国中迅快的蔓延着。

　　轰然一声巨响从神国中的某一片大陆上传了过来，所有的神灵和信徒们都看到了一团散发着九种色彩的巨大气流团朝着天空飞去，在这个气流团之下，一个人形怪物正等着黑黝黝的大眼睛，朝着众神的方向做了个鬼脸之后，追着太阳和七彩琉璃雾飞去。

　　片刻之后，太阳消失在神国之中，所有的信徒们都从心中发出了一种绝望的情绪。

　　朱丽安娜等众神面面相觑，但却是根本就无法阻止着。小狐狸贝齿轻咬，心急如焚，但这里并不是属于她的神国，纵然是再焦急，也是束手无策。

　　豁然，内陆的一个岛屿之上，一道光芒冲天而起，在天空中现出了七彩光霞。

　　下一刻，因为太阳的离去而黯淡下来的神国又一次的亮了起来。

　　这些光芒越来越浓，最终竟然形成了一个崭新的……月亮。

　　虽然这个月亮无法与万年光源之王相比，但是此刻出现的意义却是迥然不同。

　　地面上，无数的信徒都露出了恍然之色，原来是肖恩陛下厌倦了太阳，所以弄一个月亮来玩玩了。

　　虽然太阳的离去有些可惜，但是多一个月亮，似乎也不错啊！

　　然而，在主神殿之前的朱丽安娜的脸色却是微微的变了，在欣慰之余却有着一丝浓浓的不满。

　　金等人互望一眼，都是下意识的与小狐狸保持了一段距离。在场的所有神灵们在这一刻都看出来了，那个新的太阳之中其实是一个人，正是原先精灵一族月亮女神拉斐尔的信徒莎拉。

　　莎拉居住在肖恩的神国之中，这已经不再是什么机密的事情了，就连朱丽安娜也早就知道，但是因为某种原因，所以莎拉并没有成神，而是隐居在一处内岛之中，从未露面过。

　　只是想不到今日一出现，就是如此的光彩夺目，竟然成了神国中能够与万年光源之王比肩的存在了。

　　只要感应着莎拉身上涌出的那无穷光芒，还有那沸腾着的神力仿若无穷无尽似的散发了出去，就知道这些年来莎拉与某人之间肯定是有着极为亲密的联系，否则也无法在这个神国中释放出如此令众人熟悉是神力。

　　神国之内，所有的信徒们看着头顶上的圆月，从他们的口中发出了充满希望的呐喊。

　　包括黑龙王在内的众神，在不知不觉中已经距离朱丽安娜有一段较为安全的距离了，不过令他们吃惊的是，朱丽安娜并没有如同他们所想的那样发飙，而是冷哼一声，就已经完全的恢复了正常，让众神在心中啧啧称奇。

　　黑龙王抬头仰望远方，他的目光锁定了太阳、大地之母和那一团散发九色光芒的气流团所离去的方向。

　　在他的心中波涛澎湃，因为他已经认出来了，那团九色气流团究竟是什么东西。

　　当年他们之所以进入时空洪流之中，不正是因为要搜寻这个东西么。

　　虽然最终无功而返，但是他的心中一直在怀疑，这东西是否落到了肖恩的手中，如今他才肯定，原来七彩琉璃雾真的在肖恩的手中啊。

　　既然七彩琉璃雾在这个关键时刻奇异的离开了，那么肯定与肖恩有着莫大的关系。

　　他的心中豁然闪过了一个恐怖的念头，肖恩和另外二位主神，七彩琉璃雾……

　　老龙王的脸色顿时变得极为精彩，难道……一个不可思议的想法浮现在他的心头。让他的神体似乎都颤抖了起来。

　　黑龙王的变化立即引起了众神的关注，金恭敬的问道：“龙王大人，您怎么了？”

　　长长的吐了一口气，黑龙王的眼中充满了期待，道：“也许，我们时空洪流之中，也要有神王陛下的诞生了……”

　　所有神灵们都静了下来，他们的目光都汇聚到了某一处，虽然黑龙王的话实在是太过于惊世骇俗，但是每一神灵的眼中都充满了信心。

　　……

　　巨大的虚无之中，肖恩三位神灵通过了神念与光洞神念相互交流着，双方在一开始都显得小心翼翼，慢慢的也就熟络了起来。

　　若是朱丽安娜和莎拉在此，肯定会对于肖恩三位神灵哄骗小孩子的本领佩服的五体投地。当然，若是让她们知道这个光洞所代表的含意，那么她们肯定会做的比肖恩等人更好。

　　豁然，从远处传来了巨大的光明，光洞的意念又一次变得小心谨慎起来。不过它随即就露出了极度的欢愉之意。

　　在一个直径超过了上百米的巨大火球之后，七彩琉璃雾发出了同样的欢呼之声，并且一下子就冲进了光洞之中。

　　肖恩三位神灵笑吟吟的看着这一切，并没有任何阻拦的意思。

　　不过他们三个的心中可是忐忑的很，若是这时候光洞利用空间通道离开，那么肖恩等人可就真的是血本无归了。

　　紧随着七彩琉璃雾之后的大地之母发出了一声大吼，一双脸盆大小的眼睛凑到了光洞的门口，似乎是在窥探其中的景色。

　　肖恩三位苦笑不已，真不愧是天生天养的灵物啊，竟然能够直接看透光洞的存在。不过他们的心中也捏着一把汗，这样不会让人家误会吧。

　　幸好，片刻之后，七彩琉璃雾又一次的出现了，而几乎与此同时，这个光洞已经成功的打开了。

　　那强大的到了极点的，堆积如山的天地之力如同涨潮之水般，就此挥洒了出来。

　　虽然是早有准备，但肖恩他们还是被这种强大的能量给冲晕了。他们实在是无法想象，就这样小小的一个光洞而已，怎么可能给在那么短的时间内涌出如此惊天动地的能量强度。

　　不过惊讶是惊讶，他们三个却没有丝毫的迟疑，立即静下心来，尽情的吸纳者这神奇的到了极点的能量。

　　不仅仅是他们，就连万年光源之王和大地之母也是静静的待在了原地，而他们的身周，也是有着强大的气流旋转，每一次转动，都会将大量的天地之力吸纳其中，速度之快，丝毫也不会比肖恩三位主神的速度要慢上分毫。

　　肖恩将绝大多数的精神力都投入到了吸纳天地之力上，但还是有几分关注着四周。当他注意到了二个强大生灵的变现之后，不由地恍然大悟。

　　这个光洞之所以轻易的就扩散开来，并且将天地之力完全释放，应该还是看在万年光源之王和大地之母这二个同样身为灵物的面子上了。

　　若非如此，想要获取这个光洞的谅解和新任，只怕还需要一段时间的磨合呢。

　　源源不断的能量涌入了体内，肖恩体内的天空神格发生了更加微妙的变化。在他们的感觉中，天空神殿开始了更加巨大的扩张。

　　在这瞬间，他似乎又回到了在奥丁拉赫神王陛下那里的特殊感应。

　　那位光辉之主陛下的神念就是这样朝着无限神界中扩散，当时自己为了追上人家的脚步，甚至于都陷入了神力枯竭的地步。不过那种感觉万分的美妙，他似乎成了整个神界的主人，那种极度膨胀的心情至今难忘。

　　当然，想要体验那种感觉，所消耗的神力绝对不是小数目，纵然身为主神的肖恩在一天之后都差点昏迷，由此也可以看出这种方式所消耗的能量究竟达到了何等的地步。

　　不过此刻他却再也没有这个顾虑了，因为在他的身周，有着无穷无尽的天地之中，在他进行这样程度的扩展之时，这些天地之力毫不吝啬的进入了他的神体之中，为他提供了难以置信的后续能量。在没有了后顾之忧的情况下，肖恩甚至于产生了一种错觉，那就是他甚至于能够将整个神界都控制在手中。

　　他的精神意念通过了一种连他本人也无法理解的方式，竟然在这瞬间就传到了神界的某一个角落。

　　豁然，他发现了，在一些地方，有着一些无比强大的存在，这些存在竟然能够感应到他的精神意念。

　　似乎是在回应着他的精神意念，大多数的存在身上都腾起了无比巨大的力量，这些力量的强大匪夷所思，如果不是如今处于天地之力的包围之下，肖恩是根本就不敢招惹这种级数的强者。

　　但是不知为何，他的心中竟然涌起了一种想要战胜所有存在的疯狂念头，他的力量就像是冲破了堤坝的河水，再也无法控制住了。

　　巨大的能量在虚无的空间中变化出了肖恩的形象，他竟然是以一己之力，同时数十位神界中最顶尖的存在。

　　当然，这一切都是在肖恩头脑发昏之时所做出来的决定，若是让他清醒过来，那么只怕他的第一个反应就是当场晕倒。

　　无数股代表了不同意味的神念在某一个房间中汇聚着，对于这位突然出现者的挑战，所有顶尖儿的存在都感到了不可思议。

　　豁然，一股力量向肖恩发起了攻击，但是令所有人都难以相信的一幕出现了。

　　肖恩只不过是伸出了一个巴掌，就这样的随手一挥，顿时将那位出手的顶尖存在给打飞了出去。

　　一时间，所有的这样等阶存在都瞪大了眼睛，他们看向虚无中肖恩影像，都露出了一瞬间的呆滞表情。

　　当肖恩出手之后，他的神智突地恢复了过来，稍微感应了一下这些顶尖存在的气息，他的心中顿时是惊骇欲绝。

　　在这些存在的气息之中，他感应到奥丁拉赫，感应到了卜离嘎，感应到了凯诺，而刚才出手攻击他，却反而被他一巴掌散飞的，正是鳄鱼神王卜离嘎。

　　一旦发现了这个事实之上，肖恩刚才所涌现出来的胆气顿时是消失的无影无踪，他的影像迅速的闪动了一下之后，顿时消失的无影无踪了。

　　当他的神念回到了神体中的那一刻，他立即明白了自己刚才为何能够大发神威的原因了。

　　因为此刻在他的神念已经不仅仅是他一个人，而是包括了戴维尔、巨魔神、甚至于还有大地之母、万年光源之王、七彩琉璃雾、光洞的意念。

　　在这瞬间，所有的意念都已经与他凝为了一体，所以才能够发挥出如此强大的不可思议的能力。

　　将一个神王一巴掌给散飞了，这样的事迹只怕是前所未有的吧。

　　豁然，又是一股熟悉的气息在肖恩的身边涌现了出来，当感应到了这股气息的来历之后，肖恩的脸上顿时露出了极为古怪之色。


第六十四章 移动的时空洪流

　　神界中，流转着一个谣言。

　　所有的神王们都会在某个时候聚集在一起，为某件事情发表意见，并且做出最终的决定，这个地方就叫做神王议会。

　　绝大多数的神灵和生灵都听过这个谣言，但是在他们的心目中，这不过是一个传说而已，因为没有任何事情值得神王陛下们如此慎重的对待。

　　但是，唯有高阶以上的神灵们才知道，这并不是谣言，也不是传说，而是确确实实存在的，并且每隔千年都会雷打不动的举行一次。当然，若是有某些突发的事情，这样的议会也会以三大古老神王为首而召开。

　　此刻，在那神秘的云雾缭绕的雾海之中，巨大的高塔内，奥丁拉赫等神王们齐聚一堂。

　　与以往不同的是，这一次参与的神王数量们远远的多与以往，不知为何，连那些号称疯子的神王们都一个不落的参与了这一次的议会。

　　这些疯子神王们虽然没有神国，但他们所走的是另一种完全不同的进阶模式，在威能上与三大神系的十七位神王相较，也是毫不逊色。

　　不过，此时加起来超过了五十位的神王们的目光却是同时凝聚到了一个地点。

　　在这座神秘的高塔之中，竟然突兀的多了三把新的椅子。

　　这三把椅子并不是他们中的任何一位从外面弄进来的，而是就在他们的面前慢慢的从虚无中凝聚而成。

　　所有的神灵望向这三把椅子的时候，目光中都充满了极为复杂的神色。

　　他们都明白这三把无中生有的椅子所代表的份量。

　　当神界中没出现一位神王陛下的时候，在这座高塔中就会诞生出一把新的椅子。每一把椅子所对应的，都是一位神王级别的强者。

　　自从上一次疯子们神王大规模的进阶之后，已经有百万年没有新的神王出现了，而且也没有人以为还会有可能出现新的神王。

　　但是，如今摆在众神面前的三把椅子，清晰的告诉众神，在神界中又多了三位神王陛下。

　　每一个神王都是神界中最为巅峰的存在，只要是进阶为神王，就再也没有任何手段能够将之灭绝了。哪怕是三大古老神王陛下也不行。

　　或许，唯有神王违背了天地法则，以神体下界之外，就不可能再遇到什么天敌式的对手了。

　　长长的一道叹息声在高塔内响了起来：“三位神王？这怎么可能……”

　　没有人回应，所有的神王都在思索着这个奇异的变化。

　　豁然，一道剧烈的如同沸腾之水般的杀气从高塔外传了进来，随后，一道身影闪电般的出现在了高塔之内。

　　这位最巅峰的存在，正是鳄鱼神王卜离嘎。此时，他的目光如电，闪烁着如同实质般的杀气，神体上更是有着令众多神王也不敢小觑的强大气息。任何神灵一看，就知道这家伙已经是进入了一种疯狂的境界之中。

　　“人呢，那家伙人呢？”卜离嘎高声喝道。

　　整个高塔内除了他的咆哮声之外，就是寂静的落针可闻。

　　片刻之后，卜离嘎似乎是恢复了一点儿的神智，他的目光也落到了那三张新的椅子上。就是在刚才，当这三把椅子出现的那一刻，一个虚无的神灵的幻影就出现在其中的一把椅子上。

　　那位新晋升的神王陛下明显有些糊涂，并不知道这里究竟是何地。卜离嘎恶作剧的上前，本来是打着欺负一下新手的念头。在众多的神王之中，怕是也唯有这头鳄鱼精才会做出如此无聊的事情。

　　但是，任谁也没有想到的是，鳄鱼神王竟然会被这位新晋的神王一巴掌给扇飞了，而且还是非常直接的扇出了高塔之中。

　　这可是从神王诞生以来就再也没有发生过的事情了。

　　新晋的神王竟然会拥有如此强大的威能，这绝对是没有可能的，纵然是三大古老神王也是有着一丝恍惚的感觉。

　　虽然这是因为卜离嘎根本就没有在意的关系，但是能够做到这一步，也说明了那位神王的强大力量了。

　　卜离嘎的身形微动，已经出现在了那三把椅子的旁边，他的一只手搭在了椅子之上，满脸的羞怒之色逐渐的平静了下来。

　　他毕竟是一位神王陛下，一生所经历的事情远非常人能够想象，甚至于还有着被人追杀了整整万年的悲惨经历，所以在进过了最初的愤怒之后，他还是很快的恢复了冷静。若是连这点儿的控制力也没有，那么他这个神王怕是早就死翘翘了。

　　冷哼了一声，卜离嘎突地道：“没错，就是肖恩的气息，嘿嘿，想不到，他竟然真的成为神王了。”

　　数十股的能量波动顿时在高塔中迅快的交流着。

　　肖恩的这个名字已经成为了一个令众神王都为之牵挂的姓名了。

　　这个名字所代表的，是一个传奇，非但进阶到神王的时间短的不可思议，而且他们都知道，一旦这位神灵进阶到神王之后，那么将会发生什么样的事情。

　　“肖恩的身边有二个主神的伙伴，看来他们是全部进阶了。”奥丁拉赫的声音缓缓的响了起来，不过众神都能够听出其中的一丝感慨味道。

　　“他既然晋升到了神王，我们也应该与他正式联系了。”在奥丁拉赫的身边，黑暗古老神王斯里兰卡缓声道。

　　“不错，是该通知他了。”鳄鱼神王卜离嘎大笑二声，道：“这件事情就交给我吧。”

　　随着他的声音刚落，这位神王的神体就消失在高塔之中，转瞬不见了。

　　“他去，合适么？”一位黑暗系神王皱眉道。

　　凯诺的眼睛朝着那个方向看了一眼，笑道：“卜离嘎绝对能够处理好的。”随后，他转头，看向了高塔中一个最为偏僻的角落，问道：“道格拉斯，您说是么？”

　　这个名字似乎是蕴含了巨大的魔力，所有的神王们同时将目光投到了那个角落，就连三大古老神王都不曾例外。

　　一个中年人类模样的神灵缓缓的抬起了头，他的脸色较平常人苍白了许多，他的眼眶中没有眼球，而是有着一团如同星云般的漩涡。漩涡每时每刻都在飞快的旋转着，似乎是想要将所有的灵魂都吸收进去。

　　虽然在场的都是最伟大的神王陛下们，但是所有与这双眼睛对视的神灵，都会有着一种奇异的感觉，似乎这种漩涡所产生出来一种可以将他们拉进去的错觉。

　　三位古老神王相互之间对望了一下，他们似乎是有着某种约定，静静的等待着。

　　良久之后，道格拉斯道：“我相信卜离嘎。”

　　顿时，再也没有一位神灵提及这个问题了。

　　不过，当道格拉斯开口之时，表情最为怪异的却并非三系十七位的传统神王，而是那些不知道来自于何方的疯子神王们。

　　这些疯子神王们在面对整个神界的压力之时，确实是同心协力的联手。而一旦没有了外来的压力，他们对待道格拉斯的态度就是极度的暧昧了。

　　正如此刻，有几位神王看向道格拉斯的目光中甚至于还带着一丝毫不掩饰的仇恨，只是他们并没有真的做出什么灭杀道格拉斯的举动罢了。

　　豁然，那三把新出现的座椅上空泛起了一丝剧烈的能量波动，就像是有一把火炉在三把椅子周围燃烧，似的空气中出现了一种波浪般的感觉一样。

　　众多神王们面面相觑，这又是怎么回事？

　　虽然他们之中每一个都是见多识广，拥有正常人根本就无法想象的见识，但是象目前的这种情况，确实是闻所未闻。

　　慢慢的，在众神的注视下，三把椅子逐渐靠拢，最终竟然变成了一把完整的椅子。

　　一些神王们站了起来，他们的脸上难得一见的露出了震撼之色。

　　神王级别的神灵是绝对不会有泯灭的可能，但是此刻，三把椅子竟然变成了一把，那代表了什么？难道是说已经有二位神王陨落了？

　　虽然是刚刚晋升的神王，但是却创造了神界无数亿万年的历史，竟然真的有神王陨落了。

　　高塔中再度寂静无声，三大神王和道格拉斯都忍不住有了极度的震撼之心。

　　然而，那残余的一把椅子上豁然又腾起了远比刚才更加巨大的能量波动。这种能量波动的强度已经超出了众多神王的想象，而且其中还蕴含了一种连众神王都无法理解的力量。

　　许久之后，那一把椅子开始分裂，再度变成了三把椅子。

　　这一次，所有的神王的脸上虽然是古井不波，但是他们的眼神却变得古怪之极了，任凭他们如何绞尽脑汁，都不可能猜想出，那个地方究竟发生了什么事情。

　　“卜离嘎，也许让他前去，并不是十分适合啊。”道格拉斯突地缓缓说道。

　　这一次，凯诺没有反对，而是静静的思考着。

　　奥丁拉赫神王的声音骤然响了起来：“超越一切的白纸么……既然是有可能超越一切，自然是一切皆有可能，就让我们拭目以待吧。”

　　他的声音在高塔中幽幽的回荡着，直到许久，许久……

　　……

　　身周突然多了一股强大的意念，而肖恩对于这股意念并不陌生。

　　这股意念并非来自于某位神灵，也并不是他身边的二位新晋神王，更不是七彩琉璃雾这些灵物们。

　　这股意念，竟然是来自于整个时空洪流。

　　和以前得到了整个时空洪流的承认之时不同，那时候肖恩并无法彻底的感应到这股强大的意念。

　　就像是一个普通的中学生，他所接触的知识能容，绝对无法与大学生所接触的相比，更无法与博士这一级别相提并论了。

　　以前的肖恩，顶天就是一个中学生，虽然可以与时空洪流的意志交流，并且获得它的认可，但却无法真正的彻底的掌控，二者间的关系，就好像是有限度的相互合作。

　　但是如今不同了，在肖恩晋升到了神界中最为顶尖的超级强大的神王之后，这股来自于整个时空洪流的意志就主动的放开了全部的力量，与肖恩重新开始了接触。

　　这一次的体验与以往迥然不同，二者根本就不是一个档次。

　　当肖恩感应到了对方的意志之后，他的心中顿时泛起了一种奇妙的感觉。

　　犹豫了一下之后，肖恩的精神意念随之扩散了开来，在拥有了前往神王议会的经验之后，肖恩的神念已经在无形中扩大了无数倍，竟然有着一种仿佛是永无枯竭的感觉。

　　他的精神意念慢慢的与身周的时空洪流的意志融为了一体，然而，就在这一刻，他感到了一阵的异样，似乎是缺少了什么似的，有着一种空荡荡的感觉。

　　认真的考虑了片刻，肖恩依旧是无法发觉这究竟是何缘故。

　　豁然，那股强大的意志散了开来，竟然朝着巨魔神和戴维尔而去。肖恩的双目一亮，顿时明白了它的意思。

　　下一刻，戴维尔和巨魔神同时放开了神念，毫不犹豫的将庞大的意念与肖恩和整个时空洪流的意志结合了起来。

　　顿时，整个时空洪流之中发生了难以想象的巨大变化。

　　那原本黯淡无光的虚空中骤然间亮了起来，就像是通了电似的居民区般，一点点的发出了明亮的光芒。

　　在这些光芒之中，不仅仅是包含了光明系的能量，同样的也含有着黑暗系和中立系的能量。

　　这三种能量竟然在这一刻完美的融合在一起，并且迅快的蔓延到了时空洪流的每一个角落。

　　那巨大的气流墙，神秘的时间光幕在这一刻也被这种力量融为了一体。

　　所有的光芒迅速的闪动着，气流墙和时间光幕终于消散了。随后，整片融合了三系能量的光芒彻底的照耀到了整个时空洪流。

　　肖恩的心中突地泛起了一种怪异的感觉，他的神国仿佛是扩大了无数倍，已经到了难以想象的地步。

　　似乎整个时空洪流都成为了他的神国，而且可以任由他的想象来控制和改变。

　　就在这一刻，时空洪流的意志终于慢慢的退却了，它就像是一种纽带，将三种不同神系的力量完美的系在了一起，形成了一个真正的整体。

　　肖恩的心中暗叹，怕是也唯有自己三个神王，才能够做到时空洪流意志的要求吧。

　　除了他们这三个来自于一体的神王之外，哪怕是三大古老神王出手，也不可能配合的如此默契，更不可能完全的放开心胸而毫无保留的信任对方。

　　此刻，肖恩三位神灵的意念完全的融为了一体，在这个旷阔的近乎于无边的时空洪流中探索着。

　　这一次的探索与以往的任何一次都是有所不同，可以说是将时空洪流中所有的遮掩完全褪下，而让他们了解到了所有的一切。

　　在这一刻，他们三个神灵就是时空洪流，整个时空洪流就是他们三个。

　　这一点，纵然连他们身边的四个灵物都有着相同的感觉，只不过他们并不会对此感到奇怪罢了。

　　然而，他们并不知道，此刻，那占据了无边地盘的时空洪流竟然开始微微的颤抖了起来。

　　这并不是一个神国的动作，也并不是气流团的爆发，而是时空洪流做为一个整体，正在发挥着微妙的作用。

　　肖恩三位神灵将神念完全释放，与整个时空洪流阶位一体，终于让这个巨大的禁地都开始了微妙的变化。

　　远方，感应到这一切的众多神王们都是哑然无语。

　　他们知道，肖恩肯定有一天会达到神王级别，也知道肖恩的强大的，但是强大的到了能够让一个巨大的禁地做出这样的动作，那又岂能用一个强大能够形容呢？

　　慢慢的，整个时空洪流的颤抖愈发的巨大了起来，不仅仅是附近的空间受到了影响，就连整个神界中的所有高阶以上的神灵们都感应到了来自于这里的剧烈变化。

　　如果整个神界就是地球的话，那么时空洪流就相当于一个直径九英里的巨大陨石。

　　当这颗陨石从外太空坠落到地球上之时，或者是这颗陨石脱离了地球上的引力，朝着天空飞去之时，那种剧烈的变化，哪怕是无法亲眼目睹的人也会感到的。

　　九英里的陨石相比于整个地球似乎并不大，但是，让恐龙灭绝的巨大碰撞，也不过就是九英里的一颗陨石罢了。

　　所以，当时空洪流发生了异变之时，神界中所有的强者都能够感应到发生在这里的恐怖变化。而那些实力不济的神灵或者是信徒、自由民们，也会感动在心中有着一块巨大的石头，整个神界似乎都在这一刻压抑了起来。

　　没有任何声音的，时空洪流骤然剧烈的抖动了一下。随后，这一片禁地开始移动了。

　　没错，这并不是某一个气流团的移动，而是整个时空洪流开始了诡异的移动。

　　在神界中，虽然有着许多禁地，有些禁地更是号称神灵的杀手。但是，这些禁地都是有着固定的地盘，或者是在某些个固定的区域内移动。

　　然而，从来就没有听说过，一个固定的禁地竟然会突然变得移动起来。

　　这种感觉带给众神的感觉，就像是普通的地球人突然看到了上海市如同安装了悬浮装置而飞上了半空似的，绝对是震撼的到了极点。

　　巨大的时空洪流一点点的朝着前方移动，就像是一个刚刚开始跚跚学步的小孩子般，充满了兴奋，但却随时都会摔倒一样。

　　但是，这种情况很快的就得到了改善，时空洪流的移动慢慢的加快了，变得稳重了，似乎这个小孩子在极短的时间内就已经拥有了自己走路的力量和技巧。

　　如此之快的学习速度，足以让任何神灵都为之动容了。

　　当时空洪流在肖恩三位神王的操控之下移动了上万里之后，他们已经彻底的掌握了这个能力，而肖恩却已经被这个喜讯冲击的几乎就要发疯了。

　　时空洪流之中的气流团虽然是强大无比，但是这东西仅能停留在时空洪流之中，虽然肖恩曾经将之改良而能够携带出去，可是想要在外界形成大规模的气流团，却是决无可能之事。

　　也即是说，肖恩在时空洪流之中，固然能够称王称霸，可是一旦离开之后，那就没有如此强大的能量了，起码能够与他比肩的存在也并不少。

　　可是，如今的时空洪流竟然能够移动了，这就说明，只要肖恩愿意，他可以去任何敌人的地盘，给那些强大的存在造成致命的打击。

　　这可是整个时空洪流的移动啊，绝非是几个神国这样的小打小闹，肖恩甚至于有着坚定的信心，一旦将时空洪流派遣出去，绝对是见神杀神，见佛杀佛。哪怕是以三大神王的奥丁拉赫的强大，也是决无可能与整个时空洪流匹敌的。

　　一旦有了这样的想法，肖恩的心情顿时是兴奋起来。此刻，他敢说，放眼整个神界，或许唯有那能够轰破所谓晶壁的无名之外，就再也没有什么神灵能够威胁到他了。

　　慢慢的抬起了头，肖恩的目光遥望远方，他似乎是透过了无尽的虚空，看到了远方的某一位存在。

　　肖恩三位神灵融合在一起的意识骤然分开了，重新变成了三位不同神系的神灵。

　　不过，虽然他们的神念分开了，但是整个时空洪流却并没有变回原先的模样，而是依旧与他们保持着一种若有若无的感应。

　　这让肖恩明白，只要他愿意，同样可以操控整个时空洪流，而无需再与戴维尔他们联合了。

　　时空洪流实在是太庞大了，要想将之启动，唯有三位神王全力以赴才能做到。可是一旦启动之后，那么操控起来就无需那么夸张的力量了。

　　当然，一个神灵操控整个时空洪流并不能将它的威能彻底的挥发出来，但在应付同阶高手的情况下，却是绰绰有余了。

　　时空洪流之外，空间一阵波动，卜离嘎的身形缓慢的出现在这巨大无边的禁地面前。

　　此刻的鳄鱼神王已经没有了任何愤怒之色，他看向时空洪流的目光中充满了凝重和一种说不出来的味道。

　　在他来到这里之前，还是怒气冲冲，但是当感应到了时空洪流所发生的一切之后，他心中的感觉就来了一个天翻地覆的变化。

　　沉吟了一下，卜离嘎朗声道：“肖恩陛下，恭喜，卜离嘎代表神王议会向您道贺。”

　　神王议会之中，一面巨大的圆球在高塔中心不断的转动着，在这个圆球之上，闪现着卜离嘎的动作，就连那已经变得亮如星辰的时空洪流都清晰的出现其中。

　　那些旁观的神王们心中暗道，这个鳄鱼精出去之时气势汹汹，到了地头却变得彬彬有礼，原本预料中的冲突只怕是不会发生了。

　　当然，如果不是肖恩突然露出了能够操控整个时空洪流的手段，卜离嘎也绝对不会如此有礼貌的。

　　片刻之后，肖恩的声音从那虚无的空间传了出来：“伟大的卜离嘎神王陛下，多谢您的道贺，请进……”

　　虚空中似乎并没有什么变化，但是所有神王都感应到了，在时空洪流之中，却多了一条笔直的通向内心深处的大道。只要卜离嘎一踏上其中，肯定机会直接进入最为核心之处。

　　卜离嘎嘿嘿的笑着，一双小眼睛滴溜溜的转了一下，似乎对此毫无感应，而是道：“肖恩陛下，我代表神王议会前来，除了向您道贺之外，还有一件事情转告。只不过是一件小事，就无需进去了。”

　　众神在心中大骂这个鳄鱼精的滑头，他分明是在见识到了肖恩操控整个禁地的威能之后，而心生忌惮，所以丧失了进入的勇气，此刻却在外面大言不惭。只是转念一想，众神也即了然，若是易地相处，只怕任谁都不敢深入其中了。

　　又过了片刻，就在众多神王各自猜测之时，巨大的光明能量从那条虚无的通道中闪现了出来，随后肖恩出现在时空洪流之外。

　　当肖恩离开了时空洪流之时，卜离嘎的眼睛立即就亮了起来。

　　高塔之中，数十位的神王都是生出了不同的神念，他们的心中嘀咕不已。肖恩与那些疯子神灵们不同，他可以说是一位接近于传统的神灵，拥有强大的神国。这样的神灵唯有在自己的神国中，才能将本身的实力百分之百的发挥出来。

　　可是此刻肖恩却主动的离开了他的神国，这样的做法又和卜离嘎这样的新类型神王相似，是以众神都泛起了一种看之不透的想法。

　　“卜离嘎陛下。”肖恩笑眯眯的道：“上次一别，肖恩十分想念您老人家，这一次竟然是您亲自前来，真是肖恩的荣幸啊。”

　　卜离嘎皮笑肉不笑的嘿嘿二声，随口谦虚了二句。

　　肖恩的脸上现出了一丝疑惑之色，问道：“卜离嘎陛下，您说的神王议会，究竟是什么啊？”

　　卜离嘎的笑容顿时凝固在脸上，他认真的看着肖恩，却见他一脸的纯真，似乎并不是在故意嘲讽。

　　沉吟了一下，想到了肖恩进阶神灵的时间，卜离嘎有些相信这并不是肖恩故意为之了。

　　“肖恩陛下，在神界之中，所有达到了神王境界的神灵，都会在神王议会之中获得一把神椅，也就拥有了参与整个神界管理的权限并且发表自己的意见。”卜离嘎正色道：“这是所有神王们的骄傲，而如今，在这些椅子中，又将多出三位神王，而我来到这里，就是邀请你们加入其中。”

　　肖恩侧头似乎是在考虑着什么，卜离嘎的眼中迅快的闪过了一丝不满和凶光，不过这个速度极快，似乎并没有惹起肖恩的注意。

　　片刻之后，肖恩突地问道：“原来在神界之中真的有这样的一个地方啊。”他话锋一转，突地问道：“卜离嘎陛下，您曾经参加过几次这样的神王议会呢？”

　　卜离嘎的小眼睛眨动了几下，他挺起了胸膛，道：“我么，身为神王中的一员，当然是每一次都参加过了。”

　　巨大高塔内的众神同时绝倒，这个鳄鱼神，绝对是参加次数最少的一位神灵，别说是由三大神王召集的紧急议会中一次也未曾来到，就算是千年一度的神王议会上，也很难看见他的身影。

　　但此刻却说得是理直气壮，不由地令众神刮目相看。

　　肖恩考虑了一下，终于道：“既然是神王议会，那么肖恩不敢推辞，不知在何时何地参加议会。”

　　卜离嘎一怔，道：“肖恩陛下，您不是已经去过议会了么？”

　　肖恩的眼神微微一变，他立即想到在进阶之时的那个如梦似幻的场面。

　　而且他记得非常清楚，自己当时就像是挥赶苍蝇似的，将眼前的这位鳄鱼神灵给扇了出去，所以在见到鳄鱼神灵之时，他的心中也是颇为忐忑的。

　　看到了肖恩的目光，卜离嘎的心中顿时涌起了一阵怒火，他眼珠子再次一转，道：“肖恩陛下，在参加神王议会之前，有一件事情我必须告诉您。”

　　“您请说。”肖恩的心中突地涌起了一种不好的预感。

　　“所有的神王在正式进入议会之前，必须要展现出身为神王的强大实力，唯有得到了众位神王陛下的认可，才能真正的参与其中。”卜离嘎的脸色无比诚恳的说道。

　　肖恩的目光中现出了一丝迟疑之色，加入神王议会竟然还有这个规矩？他有心拒绝，不过随即想到了无名和奥丁拉赫对于他的期待，这让他的心中莫名的涌起了一个决定。既然有这个神秘的议会，那么他无论如何都要加入其中。

　　“卜离嘎陛下，请问要如何才能得到神王们的认可？”

　　“很简单。”卜离嘎拍了拍自己的胸膛，道：“我们就在这里随便交手一下吧，只要您能够表现出不下于我的实力，就完全可以得到所有神王的认可了。”

　　高塔内，一些神灵的脸上已经露出了微微的不满之色。

　　卜离嘎进阶到神王已经有百万年了，虽然这段时间对于神王而言并不是很长，但是与一个刚刚进阶的神王相比，其中的差距依旧是天差地远。要肖恩表现出不下于他的力量，这也太强人所难了。

　　然而，肖恩仅仅是犹豫了一下，顿时点头应允了。

　　卜离嘎的一双小眼睛闪闪发光，以一对一，在他有了防备的情况下，他可不相信，还会不如对手，至于那待给了他无限羞辱的一巴掌，今天一定要讨回来。

　　一声高昂的嚎叫声陡然从鳄鱼神王的口中爆发了出来，他的身上腾起了巨大的能量波动，他的神体也随之剧烈的暴涨了起来。

　　一个呼吸间，卜离嘎已经变成了一位身高在百米左右的巨人，从它那血盆大口中发出了惊天动地的狂嚎声。

　　然而，还没有等他笑完，就发觉身周的环境似乎有些不对劲。

　　原本在他的眼中成了小不点的肖恩瞬间消失了，就在他心中暗惊之时，一道巨大的旋风从他的身边刮起，卜离嘎刚刚在身周布上了强大的防护罩，就感到了一股无法想象的巨力狠狠的抽在了他的身上。

　　卜离嘎心中大惊，他的神力瞬间汇聚到了体表之上，想要凭借巨大的能量稳住身形。只是，他立即感到了一股远比他想象中要巨大百倍的力量冲击而来，虽然无法将他的防护罩击破，但是如此强大的力量依旧是让他兴起了无法抵御的感觉。

　　瞬间，就像是拍苍蝇般的，他那百米高的神体已经被狠狠的拍飞了。

　　卜离嘎的眼中真正的露出了惊骇欲绝之色，肖恩竟然真的强大如斯，能够随意的将神王拍飞了么？

　　他在虚无的空中眼角一转，顿时看见了一个身高长达千米的巨大怪物。

　　在这个怪物之前，他那百米的神躯就像是一个微不足道的小虫子般的渺小。不过，真正让他感到震惊的并不是对方的体型，而是他所表现出来的那种无可匹敌的绝世力量。

　　一个念头闪电般的划过了他的脑海。

　　力量神域，这绝对是达到了神灵巅峰境界的，真正的力量神域。

　　纵然是在众多的神王陛下们，怕是也唯有道格拉斯才能拥有与之相若的力量了吧。

　　被拍飞的卜离嘎豁然消失了，随后，化身千米的肖恩神体之后出现了一个与他体型相若的巨大鳄鱼，这头鳄鱼张开了大嘴，一道幽深黑暗却又充满了无穷高温的气流从他的口中喷洒而出，就在瞬间便已经将千米高的肖恩笼罩了进去。

　　这个变故之快可谓是匪夷所思，鳄鱼神王的战斗力在这一刻挥发的淋漓尽致。

　　然而，黑色的气流迅快的沸腾了起来，就在鳄鱼神王打算加强能量之时，更加巨大的神躯从黑色气流中闪电般的成长了起来。

　　一个更高、更大，更加强壮的神躯再一次的出现在鳄鱼神王的面前。

　　一个巴掌，如同来自于九幽之外，就这样神出鬼没般的在千米高的鳄鱼神王面前出现了。

　　轰然一声巨响，可怜的鳄鱼神王第三次被狠狠的抽飞了……


第六十五章 真正的巨人

　　一道巨大的无法想像的气势从远方骤然传来，卜离嘎的神体在飞行了一段距离之后终于停了下来。

　　肖恩那巨大的，几乎是竭尽全力的一掌并没有给他带来多大的实质性伤害。

　　他转头，紧盯着长高已达万米的超级巨人看去，在他的眼中，有着毫不掩饰的疯狂味道。

　　自从晋升为神王之后，卜离嘎就再也未曾被人如此的拍飞过了。这不仅仅是力量上的示弱，更重要的是，这样的做法严重的损伤了他那颗高傲的神心。

　　当一位普通的神灵受到了同阶神灵侮辱的时候，都会毫不犹豫的发动战争，那么已经是神王的卜离嘎自然就更加不会例外了。

　　他的神躯并没有继续扩大，而是保持了千米的高度，但是从他的身上却涌现出了近乎于无穷无尽的海量能量。这些能量变成了一缕缕的黑雾开始弥漫了起来，没过多久，一个万米长的黑色巨人与肖恩所化的巨人顿时是并肩而立了。

　　只不过卜离嘎的黑色巨人身体似乎并不稳定，仿佛一阵风就可以吹倒。

　　二个巨大的神王各自举起了拳头，他们并不满足于神域的对撞了，而是拿出了最平凡的手段，进行着野蛮人似的较量。

　　这种较量虽然简单，但无疑正是所有神灵们验证真正实力的一种手段。

　　肖恩的巨人一拳打入了黑色的气团之中，他的心中顿时一紧，这一拳打出去，没有半点儿的阻碍，就这样飞一般的穿透了对方的神躯，直接在对方的神体上打出了一个巨大的洞口。而与此同时，肖恩的手臂却象是被什么东西缠住似的，竟然无法抽开。

　　仅仅是这一瞬间的迟疑，黑色巨人的拳头已经狠狠的轰击在肖恩神灵所化的神躯上，这一拳的力量竟然强大的到了极点，而且其中还蕴含了一种灼热的足以熔金销铁的高温，哪怕是肖恩也有着忍受不住的感觉。

　　肖恩不由地震惊了，这位卜离嘎果然不是善流之辈，那个身体大多数地方都是黑雾的巨人，竟然能够承载如此巨大的力量和高温。

　　要知道肖恩之所以能够变成万米巨人，那是因为他拥有的可是力量神域，在这方面具有得天独厚的优势。但卜离嘎却是实打实的个人能力，而且黑雾那强大的表现，远非此时的肖恩能够做到的。

　　心中暗叹一声，这些顶尖儿的神灵，果然没有一个是简单的。

　　卜离嘎一拳之后，立即扑了上来，那黑雾巨人在眨眼间就将肖恩所化的巨人紧紧地抱在了一起。

　　浓浓的黑雾在瞬间爆发了起来，它们如同潮水般的涌入了肖恩所化的巨人体内，这是一种灼热并且充满了腐蚀性的能量。仅仅是数息之间，黑雾巨人的体型就小了一大圈，而肖恩巨人则是变得千疮百孔，似乎随时都会熔化消散。

　　水晶球的众多神灵们这才释然，卜离嘎所展现出来的威能没有丢他们这些老牌神王的脸面。纵然是那些对于卜离嘎借题发挥而心生不满的神灵，此刻都在内心中期盼卜离嘎能够获胜。若是真的让肖恩在这一次的比试中取得了最终胜利，那么他们可就同样的大失脸面了。

　　“我说，要有光……”轰隆隆的如同雷鸣般的声音从肖恩巨人的口中发出：“所有黑暗的力量，都将被净化，所有不应该存在的，都将消失于世间。”

　　巨大的声音响起来的那一刻，无尽的光芒从肖恩巨人身上毫无征兆的爆发了出来。仅仅是一瞬间，就已经达到了令人膛目结舌的地步。

　　这些光芒正是纯光明的力量，而且强大的到了能够排斥一切的力量。

　　所有的黑雾一接触到这股力量，顿时如同烈日照耀之下的积雪般，迅快的融化了。

　　从黑雾之中传来了卜离嘎带着风怒的咆哮之声，随后整片空间泛起了一阵波动，一道黑影迅快的穿透了光明力量的封锁，飞一般的远离了。

　　当这道身影离开之时，那些黑雾的缩小速度就愈发的快捷了，基本上仅仅是几个眨眼的功夫，就已经全部消失。

　　卜离嘎的声音如同滚石般的响了起来：“奥丁拉赫，这是奥丁拉赫的气息，你怎么可能拥有他的纯光明力量。”

　　肖恩巨人的身躯迅快的缩小着，不过片刻就已经变得和恢复了原本体型的卜离嘎相差无几了。

　　他双手一摊，笑眯眯的道：“伟大的卜离嘎陛下，我使用的完全是自己的力量啊。”

　　卜离嘎的声音隆隆般的响着：“你的光明力量中绝对有奥丁拉赫的力量气息，我不会感应错误的。”

　　肖恩无奈的伸手，周围的那近乎于无限的光明力量顿时朝着他的手中汇聚而来，就象是他的手掌是一个专门吸纳光明的仪器似的。

　　慢慢的，这些光明开始凝聚了，最终变成了一根长达半米的神圣权杖。

　　这把权杖在肖恩身为主神之时，也仅能发挥出部分的力量。但是当他正式进阶为神王之后，顿时能够将全部的力量都释放出来，并且可以控制这件超阶神器的形态变化，甚至于在他的神念控制下，变得完全光化。

　　当然，能够在瞬间将卜离嘎这种级数强者的能量进化，可不仅仅是权杖内的能量，而是结合了权杖和肖恩本体所释放的能量所致。否则单以神圣权杖的能量，也未必能够将一位神王级高手的力量给如此轻松的就净化了。

　　卜离嘎的眼睛眯成了一条线，他的脸色在凝重之时却透着无比的愤怒：“这是奥丁拉赫的神圣权杖，你还说这是属于你的力量么？”

　　肖恩收敛了脸上的笑容，道：“卜离嘎陛下，我承认这曾经是奥丁拉赫陛下的神圣权杖，但这是我在离开伟大的奥丁拉赫神王陛下神国之时，陛下赐予我的礼物。”

　　卜离嘎的小眼睛眨了而下，问道：“奥丁拉赫为何要赐予神圣权杖？你又不是他的神之子。”

　　鳄鱼神王说这句话的时候，根本就是理直气壮，因为在他或者其余神王们的心中都有着同样的疑问。

　　在神王议会的高塔之中，除了极其有限的几位神王之外，大多数神王或多或少的都瞅了奥丁拉赫神王一眼，就连属于光明系的其他几位正统神王也并不例外。

　　毕竟，神圣权杖并不是一般的东西，这可是奥丁拉赫从上古就在使用的超阶神器，无论如何都不可能冒然的送给其他人啊。

　　肖恩的脸色一正，肃然道：“卜离嘎陛下，您或许并不知道，我曾经是光辉之主陛下的第一百八十八万八千八百八十八任教皇。”

　　卜离嘎顿时是瞪大了眼睛，目光中露出了极为怪异之色。

　　同时，高塔中的众多神王们也是面面相觑，无论他们如何猜想，也无法想象到竟然会是这样的答案。

　　原来这位令他们关注的新晋神王，竟然曾经担任过如此敏感的职位，而且奥丁拉赫甚至于不惜将神圣权杖相送，这个事实就像是一个重磅炮弹般，让所有神灵的心中都泛起了一丝疑问。

　　特别是那些黑暗系的传统神灵们更是在眼中闪烁着一丝异样的光彩，难道光辉之主陛下想要改变神界的格局了么？

　　良久之后，卜离嘎深深的一点头，道：“奥丁拉赫的教皇，嘿嘿，真是了不起啊。”他的双目垂了下来，道：“既然如此，那就让我们来试试，光明和黑暗的力量，究竟哪个才是宇宙中的主宰吧。”

　　鳄鱼神王的身体慢慢的开始飘动了起来，就像是没有一丝重量似的晃动着。

　　随后，一丝丝的充满了黑暗气息的能量从他的身体上涌现出来。这些能量与刚才的黑雾明显不是一个等级，不要说碰触了，就算是远远的看上一眼，都会有一种灵魂和肉体都会被吸收进去的感觉。

　　肖恩长长的一叹，他的头皮有些隐隐发麻，这种力量他曾经碰到过一次。

　　那就是在光明之海的黑暗空间中，与上古魔怪尾巴交锋之时所遇到的纯黑暗力量如出一辙。

　　鳄鱼神王所释放的，绝对是最为纯粹的黑暗力量，与来自于奥丁拉赫神王陛下的纯光明力量完全相反，但却绝对是同一级数的能量。

　　果然，当那漫天的黑气与肖恩手上所释放出来的光明力量相触之时，双方立即呈现了一种胶着的状态，竟然是针尖对麦芒，互不相让。

　　肖恩催动着手中的权杖，将大量的神力灌输其中，然而在他的感觉中，这样的对峙似乎有些不太上算。

　　他毕竟只不过是一位刚刚进阶的神王，就算是拿着奥丁拉赫的神圣权杖，也未必能够在神力的积蓄上比得过对方。

　　正当他犹豫着是否要使用其它的杀手锏之时，突地心中微动，一股莫名的危机似乎正向他逼近。

　　豁然，肖恩的神体向着侧后方飞一般的退去，他的身影在空间中划过了一道白痕，留下了一连串的残影。而就在此刻，他原先出现的地方，却多了一只巨大的鳄鱼爪子。这只爪子在肖恩原先呆立的地方一挥而过，却并没有碰到任何东西。

　　后退了一段距离的肖恩并没有停下，而是继续保持着高速的移动，从来就不在同一个地方停留一秒钟以上，而且他所选择的躲避路线也是诡异多变，时而是一条笔直的大道，时而变成S型的弯弯扭扭的路线。

　　然而，在他后退的途中，时不时的会出现一只鳄鱼爪子在那里划过。只要看看爪子上那反射着黝黑光芒的尖锐部分，就知道若是挨上这东西一击，绝对不会好受。

　　肖恩的身形不停的晃动着，他的心中充满了纳闷。

　　偷袭他的爪子并不仅是一只，而是有着三只之多，只不过这些爪子很少一齐出击，所以才会给人以一种仅有一只的错觉。

　　肖恩的神念早就布满了身周的每一个角落，但是令他吃惊的是，竟然感应不到卜离嘎的任何气息。但是这三只爪子却象是认准了自己似的，无论他如何躲避都无法脱离它们的攻击范围。

　　这一点向肖恩对卜离嘎的忌惮达到了极点，竟然拥有这样的手段，那岂不是只有他打人，而没有人打他的余地了么。

　　还有，卜离嘎所释放的明明是强大的黑暗力量，但是不知为何，在他身周的纯光明力量竟然无法将抵挡这三只爪子的撕裂和攻击，这就更令肖恩感到不可思议了。

　　虽然肖恩的速度极快，但是长时间的被袭之下，却依旧是险象环生。

　　骤然间，在肖恩的身周同时出现了三只鳄鱼爪子，这些爪子的长度虽然不够，但威力却是一点儿也不见逊色，虽然肖恩没有尝试一下，但是他可以肯定，绝对比自己所见过的任何神灵都要强大。

　　毕竟，这可是一位达到了神王级别的鳄鱼精啊。

　　这三只爪子分明是经过了精准的计算，在一同出现的时候顿时将肖恩所有可能脱离的地方都笼罩了。在这一刻，无论是换作哪位神灵，怕是都唯有选择力拼一途了。

　　只是，肖恩的面色虽然有些紧张，但是他的眼神却是镇定异常，就象是这根本就不关他的事情一样。

　　眼看三只爪子撕裂了光明力量，就要给他致命一击之时，肖恩的神体却突地不见了。

　　三只爪子明显的在原地停顿了一下，似乎是不敢相信自己的猎物竟然会莫名其妙的失踪了一样。而就是这一瞬间的停顿，却让肖恩抓住了这一掠而过的机会。

　　三道巨大的紫色闪电莫名的出现在光明力量的空间中，以光的速度朝着三只爪子打去。

　　三只爪子对这紫色闪电忌惮异常，甚至于比对付纯光明力量都要小心谨慎的多。它们立即变得虚无缥缈起来，似乎立即就会消散。可闪电的速度超乎了它们的想象，就在它们即将消失的那瞬间，还是被闪电击中了。

　　虚空中传来了一声怒哼，三只爪子终于是彻底的消失了。

　　在高塔中的所有神王们看着这一变故，眼中都闪烁着奇异的光彩。

　　一位主神喃喃的道：“他是如何躲过的？我没有感应到任何神力移动的气息。”

　　众神都是微微点头，他们对于卜离嘎的能力所知甚详，也明白他这三只爪子的厉害。但是却对肖恩所施展的能力大为惊奇。因为按照他们的记忆和估计，凡是被这三只撕裂了空间的爪子所包围，并且要承受卜离嘎最后一击的时候，除了硬碰之外，绝对是再无其它办法的。

　　可是如今肖恩的应对却是让他们大开眼界，让每一位神王都在心中比较，若是与他相斗又会产生何等下场。

　　奥丁拉赫终于是抬起了头，轻声道：“我感应到了，这确实是时间的力量。”

　　“时间……的力量么。”

　　众多神王的心头都是沉甸甸的，不过有些神王们的心中却是包含着窃喜，这种力量对于他们而言，实在是太重要了。

　　……

　　肖恩的身影豁然出现在了战场上的另一个角落，他的心中捏了一把冷汗。面对那神出鬼没的鳄鱼爪子，他被迫施展了空间静止的能力。

　　这是他最大的底牌之一，想不到竟然会如此之快的就要被迫拿出来了。

　　神念朝着那黑白交锋的地方看去，光明和黑暗的力量依旧是相互纠缠着，在短时间内根本就不可能分出胜负。

　　肖恩的心中发狠，突地化作了一道白色闪电，就这样冲进了那黑暗的空间之中。

　　卜离嘎既然拥有那种能够在光明世界中袭击他的手段，那么无论肖恩如何反应，都会落于绝对的下风。

　　既然如此，不如放手一搏，进入黑暗空间之中与其决一死战。

　　在这一瞬间，肖恩就已经做出了这个决定，并且毫不犹豫的付诸于行动了。

　　他的身上腾起了另样的光芒，就在即将冲过黑白交界点的那一刻，他的身上似乎是丢下了什么东西，随后化作了一团巨大的光芒消散在纯光明力量之中。

　　他将奥丁拉赫的神圣权杖丢了下来，并且在瞬间分离了一个投影。当然，操控投影的并不是肖恩本人，而是一号。

　　让投影隐入神圣权杖之中，并且将权杖光化，在一号的指挥下，绝对是稳若泰山。起码，在权杖中的能量没有释放完毕之前，是不太可能被黑暗力量击毁的。

　　而肖恩本人，却是凝聚起了巨大的威能，如同泰山一般的砸入了黑暗的世界。

　　此刻的肖恩就像是一颗陨石一般，身上带着纯粹的力量属性，在黑暗的世界中迅快的乱窜着。无论他的身影到了哪里，所有的黑暗力量都被他彻底挤开。

　　不过片刻之后，肖恩的心就凉了下来。

　　在黑暗的世界中，他竟然没有发现卜离嘎的身影。

　　他能够感应到鳄鱼神王的气息，知道这位神王就在这一片黑暗之中，但就是没有找到他的藏身之处。

　　这简直就是不可能的事情，肖恩的心中隐约的涌起了一丝惊恐的念头，这个大家伙，难道还会凭空消失么？

　　豁然间，在肖恩的身后，那些黑暗的力量骤然凝聚了起来，一把超级巨大的砍刀朝着肖恩的方向挥来。

　　肖恩不惊反喜，他并没有被那充满了气势的砍刀吓倒，反而是庆幸终于遇到了攻击。

　　唯有在与对方的交锋之中，他才能发觉对方的踪迹，若是卜离嘎始终都是如那缩头乌龟一般不出手的话，肖恩也唯有返回光明世界，继续等着三只爪子的无尽骚扰了。

　　肖恩的神体在虚空中骤然停了下来，他高高的举起了手臂，身周的力量神域化作了一块巨大的能量石头迎了上去。

　　轰然一声巨响，力量石头完好无损，而由黑暗能量凝聚而成的大刀却彻底破裂了。

　　不过，这仅仅是第一次的攻击而已。随后，无数的各种兵器都在黑暗空间中由黑暗能量具体现行出来，这些兵器无孔不入般的朝着肖恩的力量神域发起了永无止境的攻击。

　　肖恩长笑一声，他的力量神域在瞬间达到了巅峰的状态，将那纯粹的力量属性发挥到了极点，就像是一块钢铁，它的密度已经被压到了极限，几乎能够与白矮星上的天体陨石相提并论了。

　　那些由黑暗转化而来的兵器在接触到了肖恩的力量神域之后，都是毫无悬念的化为了灰烬。只是，虽然没有那一把兵器能够破的了力量神域的防御，但是所有破碎的兵器都会重新转为黑暗能量，然后再度凝聚，劈砍，破碎，如此周而复始，大有不将肖恩击杀就永不罢休的架势。

　　肖恩的精神进入了一种神奇的境界当中，这是他与神王级别的对手在交战之后才偶然感应到的。

　　他的精神意念一直在搜索卜离嘎的下落，始终都未曾放弃。因为他知道，唯有将鳄鱼神王击败，才能接触此时的窘境。不过想要击败卜离嘎，就首先要找到他的神体才行，否则肖恩的力量神域就算是再强大，也终有耗尽的一天。

　　自从进入了黑暗世界中，他就能够感应到卜离嘎的气息，这种气息并不是仅仅出现在某一块，而是整个黑暗世界中都有着这种气息，遍布于每一寸空间，竟然没有强弱之分。

　　然而，随着攻击肖恩神体的兵器增多，那里所凝聚的气息浓度也就愈发的深厚。

　　慢慢的，肖恩似乎是感应到了，这一片黑暗世界就是卜离嘎的神体，而他正处于这位鳄鱼神灵的神体之中。

　　抬起了头，肖恩的双目中精光四溅，他终于明白了。

　　那些疯子般的神王们虽然没有神国，但是他们的神体本身就是神国，他们竟然可以将神体化入纯粹的黑暗世界之中，整个黑暗世界就是他们的神国。

　　肖恩的嘴角溢出了一丝苦笑，怪不得自己在与对方交手之时感到了束手束脚，原来是因为自己身处于对方的神国之中，自然会受到强大的压力了。

　　如果不是他所释放的能量属性都是神界中最为顶尖的那几种，只怕此刻早就是不敌而逃了。

　　目光朝着四下一扫，肖恩豁然朗声笑道：“卜离嘎陛下，请您看看我的神国吧。”

　　肖恩的神体不再停留原地，而是如同炮弹般的向着外围的光明世界冲去。在这个地方停留，绝对是一个大大的失策。

　　在体悟过了神体既神国的道理之后，他有着绝对的把握，能够在光明的世界中发现对方的攻击了。只要他进入了光明世界，凭借着奥丁拉赫的神圣权杖，起码可以立于不败之境。

　　肖恩的速度极快，路途上的所有兵器都在瞬间发出了脆裂之音，并且还原成了一片黑色能量。

　　豁然，一片巨大的黑影瞬间成型，变成了卜离嘎的模样，它挥出了手，狠狠的砸在了肖恩的力量神域之上。噼哩啪啦的声音响了起来，那片黑影抖了一下顿时完全的消散了，但是肖恩的神体却也止住了前进。

　　稍微的摇晃了一下，肖恩的心中骇然，这个鳄鱼神王所拥有的能量之强大，已经达到了这般骇人听闻的地步。

　　他所拥有的并不是力量神域，但是所释放出来的力量却几乎不在自己之下，这又是何等的强悍！

　　卜离嘎的黑暗身影再度凝聚，又是一拳挥舞而来。

　　每一次的撞击结果，都是肖恩的力量神域获胜，将对方的黑影撞击成一团黑气，但卜离嘎似乎是根本就没有受到任何的伤害，都是眨眼间就恢复了原样，一拳一拳的竟然让肖恩的神体不断的后退了起来。

　　高塔之中，众神的目光都显得极为怪异，道格拉斯长叹一声，道：“可惜，他的经验太少了。”

　　众神无不是暗中鄙视，一个新晋神王啊，竟然将大名鼎鼎的卜离嘎逼到了这等地步，道格拉斯还是并不满足，这位同样拥有力量神域的神灵实在是太直大了。

　　黑暗世界中，步步后退的肖恩怒气勃发，这还是他第一次在力量的对抗上趋于弱势。无论肖恩朝着哪一个方向突围，都被不断出现的黑色卜离嘎阻挡。虽然强大的力量神域还不至于崩溃，但是肖恩的脑袋却有些微微的发昏了。

　　一团汹汹的怒火在他的心中沸腾般的燃烧了起来，这是力量神域被人压制之后所产生的怒火，这是足以燃尽一切的火焰。

　　肖恩昂首，一声凌厉的嚎叫从他的口中发出，就像是垂死的野兽般，分外的惊心动魄。

　　轰隆隆的巨响从远处响起，就像是在回应着肖恩的怒吼一般。

　　遥远的时空洪流终于动了。

　　一片巨大的，根本就是无法形容的广阔空间脱离了整个时空洪流，迅快的朝着肖恩的方向移动而来。

　　虽然这并不是整个时空洪流的动作，而仅仅是其中的极其稀少的一部分，但这一部分对于整个神界而言或许并不算什么，可是对于一般的神灵而言，那就是一个无法想象的巨大空间了。

　　起码，这一部分所拥有的范围并不会比奥丁拉赫神王陛下的神国要小上分毫。

　　这股庞大的空间飞一般的撞入了光明和黑暗的力量之中。

　　一股股的黑烟从巨大的空间中冒了起来，在黑暗的力量腐蚀下，空间的外围有些消散。不过，对于整个空间而言，这些散去的部分只能说是九牛一毛，根本就没有任何实质的影响。

　　这个巨大空间朝着肖恩所处的方向笔直的冲了过来，虽然速度并不是快若闪电，但是却充满了一往直前的强大气势，就连在高塔中的众神都能够清晰的感应到这一点。

　　众多的神王们再一次的交换了一个眼神，肖恩的表现实在是超出了任何神灵在事先预料的极限。他们的心中同时泛起了一个念头，若是再给他时间发展下去，那么神界的格局还会如同以往一样么，就算是那件事情成功完成了，那么究竟是谁才会获得最大的利益呢……

　　在卜离嘎不断的打击之下，肖恩开始尝试召唤自己的神国，当然，他所召唤的并不是莎拉等人居住的神国，而是时空洪流。

　　肖恩三位神王在晋升之时，已经将整个时空洪流都纳入了神念感应之中。经过了感悟卜离嘎的黑色神体之后，肖恩对于神国的理解更上一层。

　　若是假以时日，肖恩三个神王联手，肯定能够将整个时空洪流都成为他们的神国。

　　目前的肖恩自然是无法做到这一点，但是想要破开部分还是勉强能够达到的。

　　此时，当那巨大的空间终于来到了肖恩身边之时，他放开了心胸，发泄般的大笑了起来。同时，他的神体也在迅快的消失着。

　　与卜离嘎将整个神体化为了黑色能量一样，肖恩也是依样画葫芦般的将神体融入了这一大片空间之中。

　　虽然二者的方式不尽相同，但彼此的原理却是相差无几。

　　整片空间剧烈的抖动了起来，这原本虚无的禁地竟然在肖恩的力量控制下变得实体化了。

　　一个高大的没了边的巨人迅快的成型了，纵然是肖恩刚才幻化出来的万米巨人，在这个巨人的面前也仅不过是一粒尘埃罢了。

　　巨人伸出了手掌，一巴掌的拍了下去。

　　那与光明世界对峙的黑暗世界突地一阵抖动，开始了疯狂的后退。然而，巨人的这一巴掌所笼罩的范围实在是太大了，大到了难以想象的地步。而且在肖恩的控制之下，它的速度也发挥到了极限，远比先前快到了不可同日而语的地步。

　　那团黑暗世界被这一巴掌牢牢的拽住，那个巨大巴掌之中，似乎有着某种神秘的魔力，竟然将如同烟雾的黑暗世界困在了手心之处。

　　肖恩的声音传了过来，并没有什么属于声音的法则，在这道声音中，就仅有力量，那纯粹的力量所发出来的震耳欲聋般，几乎能够传遍整个神界的巨大响声。

　　“卜离嘎，这就是我的力量。”

　　“啪……”

　　巨大的响声从空中爆发了出来，巨人手中的黑暗世界就像是一个气球般的，被彻底捏爆了。

　　无数细小的黑气从那巨大手掌的缝隙处散了开来，仿佛是失去了意识般，在虚空中飘舞着，而那光明权杖所散发出来的光明世界则是乘虚而入，将所有的黑暗气息都笼罩其中。在失去了后援的情况下，这些纯粹的黑暗力量慢慢的开始被净化了。

　　高大的巨人昂首，挺胸，他那有力的双臂平平的伸展了开来，从他的口中发出了隆隆的开心的笑声。

　　在这一战之后，肖恩已经彻底的掌握了属于神王的力量。他的信心无限制的膨胀着，他能够感受到神国与神体融合之后所拥有的强大力量。那种力量似乎足以摧毁一切，就连整个神界似乎都被他踩在了脚下。

　　他回头看了时空洪流一眼，心中有着一种奇异的感觉，若是能够将整个时空洪流都熔炼为他的神国，那么纵然是面对三大古老神王和那位传奇的死灵神王，自己都能够战而胜之了。

　　……

　　神王议会的高塔之中，一张神王座椅之上突地冒出了一团浓密的黑气。

　　片刻之后，这团黑气顿时重新凝聚起了一个人影，正是被肖恩巨人一手捏爆的卜离嘎。

　　此刻的卜离嘎已经没有了最初离去之时的那种怒气，他的脸色苍白，没有了一丝血气，一双眼睛中更是暗淡无光。

　　众神王默默的看着他，却并没有任何一位发出嘲笑的声音。

　　良久之后，卜离嘎似乎是喘过了气，他转身，道：“道格拉斯，你不是说过，就算他成为了神王，也不可能成为超越神王的存在么？”

　　道格拉斯抬起了低下的脑袋，他眼中的那二团如同漩涡般的神秘空间似乎变得愈发的深邃了。

　　“卜离嘎，是我的估计错误。”他的声音淡然的响了起来：“我没有想到，他竟然能够将整个时空洪流都熔炼了。”

　　奥丁拉赫的声音紧接着响了起来：“道格拉斯陛下，这并不是您的错误。在我们之中，从来就没有出现过这个特例。”

　　众神尽皆沉默了。

　　确实，在神界之中，从来就没有出现过某位神灵在晋升神王之时，将某个禁地都凝练了事情。

　　能够做到这一点的，已经不再是神王了。至于是什么东西，就算是众神王也没有一个能够说的出来。

　　水晶球中的景象突地一变，肖恩已经消失，取而代之的是一位面无表情的男子。

　　所有神王看到了这位男子之后，眼中的神色都开始变得复杂了起来。

　　“无名陛下，您也感应到了吧。”奥丁拉赫微笑着道：“您所推荐的那位存在，果然拥有超越一切的可能。”

　　在水晶球中的，正是无名，他冷然道：“我早就说过，唯有空白，才有可能描绘出超越一切的力量。”他的目光转向了卜离嘎，道：“你不该招惹他的。”

　　卜离嘎哼哧了半响，硬是没有说话。对于无名，所有的神灵都是忌惮万分的，特别是那仅有一击的力量，简直就是比紫电更加危险的东西。

　　无名的目光在众神王上一扫而过，问道：“肖恩已经返回时空洪流，哪位再去邀请呢？”

　　众多神王们互视一眼，最终都集中到了奥丁拉赫的身上。既然肖恩担任过光辉之主的教皇，自然是让他出面最为妥当了。

　　然而，道格拉斯缓缓的站了起来，道：“这一次，我会亲自去邀请他加入神王议会，希望他能够对此感兴趣吧。”

　　众神面面相觑，心中都泛起了一丝怪异之极的感觉，让这位出面，究竟是好还是坏呢？


第六十六章 道格拉斯的拜访

　　高大的巨人一点点的缩小了，大片的空间从巨人的身上剥离了出来。

　　肖恩终于完全的恢复了平常的体型，他默默地看着刚才搏杀的地点，心中实在是百感交集。

　　鳄鱼神王，只不过是神界中的一位不知名的神王而已。但是他所拥有的威能之强大，已经是到了如此地步。今日之所以能够获胜，并不是因为他的实力强过了对方，而是因为肖恩身后的时空洪流。

　　在他陷入了绝对劣势之时，那整片的时空洪流竟然会有着与他感同身受的痛苦，所以才会主动的剥离了一大片空间，并且将之送来与己合体。

　　当肖恩的力量和时空洪流那不知道凝聚了多少亿万年的能量合而为一之时，才能够创造出这样不可思议的奇迹。

　　不过，肖恩也知道，自己这一次能够成功，与卜离嘎从未见过这种诡异莫测的战术有关。若是日后交手，他见势不妙，立即远遁，那么等肖恩成功的将身体融入空间之中，也是休想再找到对手了。

　　同样的，若是这一战不是发生在时空洪流之前，而是更加遥远的地方，那么纵然是时空洪流想要移动过来，也是不可能的事情。

　　不过无论怎么说，能够获得这一战的胜利，甚至于是重伤了鳄鱼神王，已经让他有了一种飘飘然的感觉。

　　身形微动之间，肖恩已经进入了时空洪流内部，并且回到了他的神国之中。

　　在他们三位神王进阶之时，时空洪流中的气流墙和时间光幕都已经彻底的消散了。但是对于此刻的肖恩而言，他已经无需这些东西来遮遮掩掩的了。

　　他会恢复时间光幕的存在，但对于气流团的多寡，却是不再如此的上心了。

　　进入了神国之内，肖恩顿时一怔，在天空之上，不但万年光源之王所变化的太阳已经重新散发着无穷的光芒，而在太阳之后，还有一个小小的圆形满月。

　　此刻的肖恩是何等眼力，自然明白这个月亮究竟是如何产生的，特别是月亮中的某个熟悉身影，更是令他永远不能忘怀。这一点，哪怕是在成为了神王之后，也是同样的感觉。

　　“神王陛下，您终于回来了。”

　　十余道散发着不同光芒的神光从地下神殿冲出，迅快的来到了肖恩的身边。

　　这十余道光芒的颜色并不相同，中立，黑暗和光明三系神灵竟然一个不少，若是有其他的神灵看到这一幕，肯定是难以相信。

　　不同神系的神灵虽然未必一定的仇人，但是彼此间却还是有着一丝隔阂和仇恨。

　　从来就没有听说过能够在哪一位神灵的国度中会同时出现三系神灵，或许，唯有中立系的高阶以上神灵开放交易之时，才会有这样的现象吧。

　　但是，看这些神灵们的表情，非但是相互熟络，对于肖恩更是出于内心的关心，这样的一个不伦不类的神灵组合怕也是独此一家，别无分号了。

　　向着迎来的众人微微点头，肖恩道：“老黑，你是在为我担心么？”

　　黑龙王尴尬的一笑，道：“神王陛下，您的伟大还需要卑微的我为您担心么？”他顿了顿，气愤填膺的道：“究竟是哪个混帐敢来这里趁火打劫，难道是欺负您刚进阶所以想要前来占便宜的么？”

　　肖恩讶然的看了他一眼，道：“你猜的一点也不错啊。”

　　黑龙王顿时是得意洋洋了起来，他大手一挥，道：“究竟是哪个家伙，请您告诉我，竟然敢小看您，我在龙族中有很多朋友，一定为您讨回公道。”

　　“好啊。”肖恩非常爽快的道：“那是一位名叫卜离嘎的鳄鱼神灵。”

　　“卜离嘎？”黑龙王一脸的疑惑，道：“这个名字以前似乎在哪里听说过。”

　　“您应该听说过。”肖恩一本正经的道：“在数百万年前，这位神灵曾经是名动一时的啊。”

　　黑龙王一怔，他的一双眉头紧紧的皱了起来，片刻之后，他的脸色一点点的发白了。

　　周围的众神都以莫名其妙的眼神看着黑龙王，他们都可以轻松看出黑龙王此刻的表情所代表着的是什么。但他们不明白的是，究竟是什么原因，竟然将黑龙王这个家伙如此震惊。

　　“您想起来了？”肖恩笑眯眯的问道。

　　黑龙王缓慢的点头，他的声音都有一些发颤：“卜离嘎，那些疯子神王之一？”

　　众神顿时哗然，他们对望一眼，多多少少都有着一丝惊悸之色。

　　疯子神王，这可是众多神灵中唯一无需神国而直接晋升为神王级别的神灵。

　　在他们成神之前，对此还没有多少印象，但是在成神之后，黑龙王在介绍神界历史之时，曾经详细的将这些神王的威能和他们的所作所为都说了无数遍。特别是这些神王们心狠手辣，连上一次的众神大战都是他们引起来的。

　　对于这样的存在，要说没人害怕，那也是存心骗人的了。

　　黑龙王舔了一下略微有些发干的嘴唇，道：“肖恩陛下，鳄鱼神王虽然强大，但是时空洪流之中可是有着三位神王的存在，虽然您们都是新晋神王，但是联手之下，绝对不会逊色于卜离嘎的。”

　　肖恩似笑非笑的看了他一眼，道：“老黑，你放心吧，卜离嘎陛下已经离去了。”他缓声道：“卜离嘎陛下并没有获得胜利。”

　　黑龙王一怔，这一次可是真的惊讶万分，他看着肖恩半响，终于发现，自己还是看不透眼前的这位神王陛下了。

　　神界的空中再度泛起了微妙的变化，在肖恩顺利回返之后，化身月亮的莎拉隐匿了光明，返回内岛之中，朱丽安娜虽然是不满意的哼哼了许久，但最终还是没有再说什么。只是其余神灵们都在一齐，为了三位神王陛下的同时进阶而贺喜。

　　虽然没有哪位说出来，但是所有神灵都明白一件事情，那就是从此以后，时空洪流神灵家族再也不会惧怕任何其他的神灵家族了。

　　纵然是如同风铃家族那般强大的存在，也不可能再与肖恩他们发生冲突。

　　毕竟，他们可是开辟了在一个家族中拥有三位神王陛下的先例，而且这三位神王还是属于三种不同的神系，那就是愈发的不可思议了。

　　在随后的数日中，肖恩等人操控着时空洪流回归了原地，并且重新在内部组建了新的时间光幕。

　　时间光幕与外界的时间对比还是一百比一，为了完成这个工作，肖恩多次进入了时间静止的境界，而且还是和戴维尔、巨魔神一齐努力才最终成功。

　　当然，如今的时空洪流与以前相比也是有着迥然不同的地方了。

　　特别是在时空洪流内部，多了一个巨大的光洞，从中喷洒而出的天地之力慢慢的将某一个区域内的环境朝着一种奇异的方向转变着。

　　肖恩在感应到了这一切之后，立即知道，这就是其余临界点爆发之时的那种有着稀薄的天地之力飘荡的环境。

　　若是让那些主神们知道，在这里竟然有一个能够随时提供大量天地之力的地方，那他们肯定会不惜一切代价的来到这里。

　　正是因为感受到了这一点，所以肖恩才会努力的将时间光幕重新搭建起来，并且在光洞的这一片区域外围布下了属于神王级别的禁制。

　　在周围的禁制上留下了自己的精神烙印之后，肖恩有信心，除了无名那个变态之外，再也不可能有人轻易的穿过这些禁制了。

　　并不是说这些禁制能够阻拦神王陛下们，而是一旦潜入其中，这些禁制就会自动通知肖恩三位神王，让他们前来处理。

　　到时候三大神王汇聚一堂，怕是再也没有哪位神灵能够轻易逃脱了吧。

　　除了光洞的顺利开启之外，万能光源之王、大地之母和七彩琉璃雾都返回了肖恩的神国，他们已经在这里居住了许久，而且还有永远的居住下去的意思。

　　当肖恩等神灵们处理好这一切，准备静下心来巩固一番的时候，一位身着黑袍的神秘神灵突兀的出现在时空洪流之外。

　　……

　　巨大的时空洪流拥有近乎于无边的范围，但是在真正强者的眼中，这一片禁地最为强大，却是能够操控它的主人。

　　那位黑色长袍的神灵并没有轻易的进入时空洪流之中，而是在外面发出了请求见面的信息。

　　一股股的能量波动迅快的传入了时空洪流，并且蔓延到了肖恩等神国之中。

　　所有的神灵几乎都在同一刻接收到了这股信息，无论是否愿意，总之所有神灵布置的禁制都没有能够阻挡这股神念气息。

　　虽然来人将自己的神念控制的极好，并没有任何想要挑衅的气息，但是他的实力之强大，却是立即获得了所有人的尊重。

　　肖恩等三位神王更是清晰的了解在这股气息中所包含着的能量究竟有多么的强大。

　　这可是一股绝对不逊色于卜离嘎的强大气息，而且这股看似柔和的气息带给他们的感觉，似乎远比卜离嘎要危险的多。

　　虽然不明白会有着这样突兀而不可思议的感觉，但是肖恩在默思了半响之后，终于还是决定与对方见面了。

　　因为他实在是万分好奇，究竟是什么样的精彩人物，竟然仅凭气息就让他产生出如此奇妙的感觉。

　　不过他还是将见面的地方安排在了自己的神国之中，经过了与卜离嘎的一战之后，肖恩清晰的感悟到了地利这个优势在神王对战中所占据的便宜之大。他有着强烈的信心，只要是在自己的神国之内，无论对方是什么人，他也有着绝对胜利的把握。

　　将在神国之中等候的消息传了出去，肖恩就在这里默默的等待着，他甚至于做好了对方拒绝的准备。

　　然而，那位在时空洪流之外的神灵竟然在接到了回应之后的那一刻，就毫不犹豫的同意了。

　　看着对方朝着时空洪流中心飞来，哪怕是在进入时间光幕的那一刻都未曾有所停留之时，肖恩对于他的评价就愈发的上了一层楼。

　　别忘了，就连强大如卜离嘎，也不敢轻易的进入时空洪流之内，而这位神灵却是毫不在意的进入其中。要么他是一个笨蛋，并不知道深入对方的神国所带来的后果，要么就是他具有强大的自信，哪怕是在肖恩的神国内，也有着脱身的把握。

　　肖恩的脸色逐渐的凝重了起来，对方并没有掩饰身上的神力强度，所以肖恩知道，这位肯定也是达到了神王境界的强者。这样的站在了金字塔顶尖的存在，会是一个笨蛋么？

　　若是有人这样以为，那么此人才是一个真正的笨蛋呢。

　　沉吟了一下，神国之内，肖恩的身边突地多出了二位神灵，正是巨魔神和戴维尔。

　　不知为何，肖恩在感应着那位不断飞进的神灵之时，心中突地涌起了强烈的不安感觉，似乎对方是一位超级强大的史前怪兽，可以将自己撕裂吞噬一般。

　　这是一种古怪的感觉，但却是那么的真实，让肖恩的心中不断的传来了战栗的感觉，所以他不假思索的就将戴维尔和巨魔神召来。

　　三个神王站在一起，虽然是一种示弱的表现，但是相比于心中的那股不安，肖恩却也顾不得那么多了。并且，他已经在心中打定了主意，只要对方有一点异动，那么他就不介意让对方感受一下时空洪流巨人的神威。

　　仿佛是经过了漫长的时间，那位神灵终于来到了肖恩的神国之外。

　　他并没有马上进入，而是朝着四处看了一眼，在知道了这里竟然有那么多的神国之后，这位神秘的来客也是露出了一丝惊讶之色。

　　他的目光何等的敏锐，只需要一眼就已经看出，这里的众多神国成立的时间并不长。除了三位晋升到了神王境界的强者之外，其余的神灵最高不过是一位中阶而已。这样的神灵派系组合，绝对是不合情理的。

　　他略微思考了一下，心中若有所悟，明白这里的神灵应该是与那三位神王有着密切关系的人群。这种事情在神界中并不罕见，一些高阶神灵对于自己的神子和神女们都是另眼相看，甚至于帮助他们成神的事情也非常正常。只是唯一奇怪的是，这些神灵之中出现了断层，竟然没有主神和高阶神灵，那就显得有些不正常了。

　　不过他并没有对此多加研究，而是不急不徐的飞入了肖恩的神国之中。

　　此刻，肖恩的神国在表面上并没有扩张，还是他身为主神之时的那个巨大神国。但是在这位神灵的眼中，肖恩的神国可不仅仅是他眼中所见的这一点，而是不断的向着远处蔓延，直至无穷无尽。

　　轻轻的叹息了一声，他终于相信，肖恩的神国能够包揽整个时空洪流了。

　　神国的上空突然闪过了三道不同色彩的光芒。

　　一道是纯粹的光明，就像是那温柔的日光一般，照耀到大地之上，让一起都充满了活泼的生机。

　　第二道是蕴含了无数色彩的光芒，不断的变幻着的光芒散发着神秘的色彩，充满了吸引人的力量。

　　第三道就有些诡异了，那是一股完全漆黑的能量，这股能量就如同是一个无底洞般，令人充满了畏惧。

　　一瞬间，三大神系中最强大的力量都展示了出来。

　　肖恩在迎接这位客人的时候，竟然是毫不犹豫的显示出了他们三位神王的实力。而唯一的目的，竟然就是希望能够让对方有所忌惮，不至于与他们直接交手。

　　因为随着对方的接近，特别是在踏入神国的那一瞬间。肖恩的潜意识就感到了极大的危险，并不是说他感应到了对方的恶意和杀气，而是一种来自于无形的压迫感。就像是老鼠见了猫，羚羊见了狮子似的，只要有一丝的风吹草动，就会让它们感到无比的恐慌。

　　虽然肖恩并不知道自己为何会产生出这样的感觉，但他却打起了十二分的小心和谨慎。

　　那位神灵见到了肖恩三位的架势，不由地失笑道：“三位伟大的神王陛下，我来此并无恶意。”

　　这句话如同温暖的春风般，将肖恩三个心中的不安吹掉了一大半。

　　不过肖恩随即心中一凛，这位不知名的神灵实在是太厉害了，竟然凭着一句话就让自己产生了一种信服的感觉，而且自己竟然还会真的相信了对方。

　　犹豫了一下，肖恩朝着对方的脸庞看去。

　　豁然，肖恩的神体一僵，他看到了对方的眼睛，在看到了这双眼睛之后，对方的面容什么的，就再也不是他所关心的事情了。

　　因为这双眼睛并不是正常的眼珠子，而是一双不断旋转着的漩涡。

　　这种漩涡看上去似乎和时空洪流那名满神界的气流团有些相似，但是肖恩却感应到了，这二者根本就不是同一种产物。

　　在对方的眼中，那不断旋转着的漩涡就像是一个世界，一个和他的时空洪流相差无几的世界。

　　一股明悟豁然涌入了肖恩的心中，他的眼中闪烁着明亮的光彩。

　　他终于有些明白，自己为何会对眼前的这位神灵产生出畏惧的感觉了。

　　那是因为对方的过于强大的缘故，这位不知名的神灵所拥有的威能绝对不是卜离嘎能够比拟的，他竟然完美的掌握了二个类似于时空洪流的禁地，而且还将这二个禁地给收入了神体之内，这就更加的了不起了。

　　在这一刻，肖恩的心中泛起了一丝疑问，哪怕是在自己的神国之中，自己就一定能够战胜对方么？

　　心中泛起了一阵苦涩的感觉，就算是戴维尔和巨魔神同时相助，将整个时空洪流中的能量都牵扯进来，也未必就能够有十足的把握吧。

　　深深的弯下了腰去，这是肖恩晋升神王之后，心甘情愿的对某位神灵表示出如此恭敬的态度。起码在面对气势汹汹的卜离嘎之时，肖恩绝对没有这样的礼貌。

　　“伟大的神王陛下，欢迎来到我们的神国，请问应该如何称呼伟大的您。”

　　“道格拉斯。”

　　“道……”肖恩的脸色顿时微微的变了，眼中的神采也泛起了奇异的变化。不仅仅是他，就算是他身后的二位也是有了不同的微妙变化。

　　这个名字实在是太令人心惊肉跳了，自从了解到了神界的历史，知道了那些疯子神灵们的曾经首领是谁，知道了引起整个神界大乱的罪魁祸首是谁之后，就再也没有哪位敢对眼前这位神王大人不敬了。

　　“原来是伟大的道格拉斯陛下，您的亲自到来实在是令我受宠若惊。”肖恩正色道：“请进入神殿中详谈吧。”

　　肖恩伸手一挥，在神国的半空中顿时出现了一个巨大的神殿，他做出了一个请的手势。

　　道格拉斯的目光在三位神王的身上转了一圈，随后就像是毫无防备似的朝着天空神殿飞去。

　　肖恩三人立即生出了一种被他看穿看透的感觉，不由地互望一眼，心中的震撼绝非笔墨所能形容。

　　他们三位拥有相同灵魂的事情，怕是唯有无名才知道一点。肖恩相信，无名绝对不是那种到处宣扬他人秘密的小人，所以一直以来，他都以为这个秘密将做为他最后底牌永远的隐瞒下去。

　　但是在看到了对方眼中的那二团漩涡之后，肖恩的心中不由地多了一种奇异的感觉，那就是对方或许已经看出了一点端倪。

　　交换了一个眼色之后，他们进入了神殿之中。

　　在一番礼节性的招呼之后，肖恩开门见山的问道：“伟大的道格拉斯陛下，您光临我的神国，不知有何指教。”

　　与这位强大的神灵待在一起，无疑是一种巨大的压力，而且与对方相处的时间越长，他的秘密似乎就越是难以保全，既然如此，不如快点了解对方的来意，然后将他打发离去吧。

　　道格拉斯一脸的平静，似乎和无名一样，在这个世界上已经没有什么东西或事情能够让他挂心了，那淡然的声音更是波澜不惊：“肖恩陛下，我这一次是为了邀请您加入神王议会而来。”

　　“神王议会？”肖恩微微一怔，道：“卜离嘎陛下不是已经邀请过了么。”

　　“没错，但是由于卜离嘎陛下的鲁莽，所以造成了议会与您之间的误会，而我却想要化解这段误会。”

　　肖恩的心中顿时放下了沉重的包袱，他暗中长叹一声，如果这真是对方的来意，那么确实表现出了极大的诚意了。

　　“道格拉斯陛下，卜离嘎陛下只不过是与我进行友好的切磋而已，我想这还不至于引起神王议会与我之间的某种误会吧。”肖恩试探性的问道。

　　道格拉斯的脸上终于露出了一丝笑容，道：“如果您能够这样想，自然是再好不过的事情了。”他顿了顿，终于道：“既然您对于神王议会已经认可，那么我就邀请您，还有您的二位同伴一同参加神王议会了。”

　　肖恩微笑着道：“这是一件求之不得的好事，多谢您的邀请了。”

　　道格拉斯向着巨魔神和戴维尔望了一眼，突地问道：“这二位陛下如何称呼？”

　　“戴维尔。”

　　“巨魔神。”

　　非常简洁的话从他们的口中说了出来，这二位对于道格拉斯同样的是充满了忌惮，不过只要有一丝可能，他们就不愿意与这位存在为敌。

　　说实话，在见到了他之后，肖恩他们宁愿与三个卜离嘎交手，也不愿意招惹这位凶名满神界的神王。

　　道格拉斯非常有礼貌的朝着他们一点头，道：“我有一件私事想要与肖恩陛下谈谈，还请二位见谅。”

　　戴维尔和巨魔神的脸色都是微微一变，道格拉斯的意思竟然是想要让他们二位回避。

　　这对于他们而言，绝对是一个巨大的侮辱。不过这句话道格拉斯说出来之时，却是那么的风轻云淡，又是那么的理所当然。并且让他们二位有着无法拒绝的感觉。

　　三位神灵互换了一个眼色，戴维尔和巨魔神二话不说的转身离开了神殿。但是肖恩却知道，他们并没有返回各自的神国，而是来到了肖恩神国之外。同时，他们也将信息传达给了其余神灵，让他们不要前来。

　　若是真的与道格拉斯放对，那么也唯有三位神王可以与之一战。至于其他的神灵们，保证是来一个死一个，绝无幸理，而且他们还肯定无法帮上什么忙，只能起到拖后腿的作用。

　　此刻，神国之外已经是众神汇聚，所有的神灵们都是神情凝重，因为他们已经从这二位神王陛下的身上感受到了一种淡淡的不安感觉。

　　他们的心中都是万分诧异，究竟是什么人物，竟然会有着如此巨大的威势，让神王也感到不安了。

　　在听到了他们的要求之后，众神的心中都是充满了惊诧，要他们返回各自的神国，并且尽量此地，这个要求也太诡异了。

　　若是肖恩在此发布，自然是没有人敢反对，但是这二位神灵发布的命令，就不免让这些神灵们心中打鼓了。

　　特别是黑龙王一直对于这二位神灵有着相当的成见。虽然如今已经不敢反驳他们，但还是在追问这一次来的究竟是哪位神灵。

　　“二位伟大的神王陛下，肖恩陛下为何会突然发布这道神喻呢？难道就是因为这一次前来的神灵么，不知道这是哪位神灵，竟然会让肖恩陛下也变得如此谨慎了。”

　　戴维尔和巨魔神也没有隐瞒，只是如实相告：“道格拉斯。”

　　黑龙王一怔，脱口而出，道：“您说什么？难道的道格拉斯……”

　　戴维尔轻轻的点了一下头，眼中似乎是带着一丝嘲讽之色，道：“黑龙王，你现在是否还想要停留在这里为我们添麻烦呢？”

　　他的口气非常的不客气，但是黑龙王却没有一点儿的生气，而是立即恭声道：“鄙人向二位神王陛下道歉了，请二位原谅我的无礼。”

　　戴维尔随意的摆了一下手，道：“无需客气，你还是尽快离开吧。”他心中却是暗道，这条老龙果然有着自知之明，希望他的离开能够让其他神灵也有模学样吧。

　　然而，黑龙王并没有立即离开，而是庄重的一点头，立即转身，道：“众位，从现在开始，立即返回神国，并且远离此地。起码要离开二个区域以上，在道……在那位陛下离开之前，不能有任何神灵靠近此地。”

　　“科里男蒂亚阁下，您为何要这样做？”朱丽安娜双目微扬，如果不是黑龙王的身份在他们之中绝对是首屈一指的话，她肯定要嘲讽几句了。

　　众神的眼中都是如此，他们都已经看出此刻的肖恩似乎是处于一种危机的状态之下，在这个关头，又如何能够独自脱身而出呢。特别是这么多年来一直享受着肖恩的恩赐，修炼的资源始终没有断绝过，若是此时离开，岂不是成了白眼狼，特别是塔贝利等四位伪神更是担心，日后怕是无法再得到肖恩的庇佑了。

　　然而，黑龙王的脸上没有一丝愧疚，而是肃然道：“众位，在神国中与肖恩陛下商谈的，并不是一般的神王，而是伟大的道格拉斯陛下。他的传奇经历你们应该也有所听闻的吧。我可以告诉你们，若是肖恩陛下真的与那位存在交恶，那么唯一能够帮上忙的，也就是戴维尔陛下和巨魔神陛下了。而我们在这里所起到的唯一作用，就是被道格拉斯陛下攻击，从而让肖恩陛下心生顾忌，最终变成失败的累赘。”

　　老龙王的声音在这一刻变得充满了威严：“在这种情况下，你们以为应该如何去做呢？”

　　众神再度面面相觑，不过看向黑龙王的眼神已经彻底的变了。

　　他们都想起了道格拉斯这个名字所包含的意思，对于老龙王的话也没有任何怀疑。如果说就凭一些微弱、低阶和一个中阶神灵就能够对那位神界中最伟大的存在之一构成威胁的话，那么这个神界只怕立刻就要颠覆了。

　　“快点离去，回去之后，你们可以祈祷，甚至于发动所有信徒进行祈祷，但绝对不能在这里停留。”黑龙王虽然是压低了声音，但依旧是有些咆哮的道：“现在，都给我走，快……”

　　朱丽安娜一咬牙，率先转身离去，其余众神看见了她的表态之后，亦是先后离去。

　　黑龙王看向小狐狸的目光中多了一份欣赏，竟然一点儿也不拖泥带水的，不愧是肖恩亲自挑选出来的伴侣啊。

　　“黑龙王，你很不错。”戴维尔突地竖起了大拇指在他的面前晃动了一下。

　　黑龙王转身，向着他们二位深深一躬，道：“肖恩陛下的安危，就拜托给您二位陛下了。”

　　戴维尔和巨魔神的神色大为缓和，他们的心中同样的闪过了一丝暖流，黑龙王这个老家伙，绝对是一个好朋友。

　　“你放心，我们一定尽力。”

　　虽然二位神王说的平淡，但是这句话中却有着一股让人相信的力量。

　　当然了，他们二位说这句话的时候，绝对是真心实意。他们可是三位一体的存在啊，若是左手被老鼠夹给夹住了，右手肯定会去帮忙，而不会是任由左手疼痛难当而选择作壁上观。

　　黑龙王重重一点头，返身回到了他的神国之中，不过片刻，所有的神国都动了，朝着二个区域之外的安全地方飞去。他们既然没有插手的资格，自然也不愿意成为累赘。不过从此以后，所有神灵在修炼的速度上更加快了三分，他们都是憋足了一口气，想要尽快进阶，能够帮上肖恩的一点忙。

　　……

　　神国之外所发生的事情并不在肖恩的感应之中，因为他已经将所有的注意力都集中在了眼前的这位大人物之上。在神界中，无论是哪位神灵第一次与道格拉斯接触之时，只怕都会有着这样的做法。

　　反而是道格拉斯朝着远方望了一眼，似乎是对神界之外所发生的事情心知肚明。

　　“伟大的道格拉斯陛下，您还有什么吩咐么？”肖恩微笑着说道。

　　道格拉斯摇了摇头，道：“我并没有打算吩咐什么，只不过是想要与您商讨几个问题罢了。”

　　肖恩的心中微动，道：“您请说。”

　　“肖恩陛下，您对于晶壁知道多少。”

　　“知道的并不是很多。”肖恩诚恳的道：“我只知道，晶壁内外，似乎是不同的世界。”

　　“不错，您说的很对。”道格拉斯的脸上表情逐渐的严肃了起来：“其实您应该也是晶壁外的来客吧。”

　　肖恩顿时是沉吟不语了，他认真的看着道格拉斯，但是从他的脸上却是看不出任何的东西。

　　“您是如何知道的？”肖恩反问道。

　　道格拉斯哑然一笑，道：“因为我与您是来自于同一个世界。”

　　肖恩的双眉微扬，身上神力澎湃，在瞬间就做好了随时应变的准备，他冷然道：“道格拉斯陛下，据我所知，您是这个世界的人，只不过您是唯一的一位，二次进入晶壁通道的神灵。”

　　道格拉斯眼中漩涡的旋转速度顿时加快了，那漩涡中心甚至于亮起了一团浓烈的精光。


第六十七章 压缩空间

　　一缕金色的光芒已经在漩涡中慢慢的诞生了，整个空间中似乎是突兀的出现了一种强大的压力。

　　肖恩更是全神戒备，一旦有任何的风吹草动，都将是他彻底发难的时候。然而，道格拉斯的反应却是超出了他的意料。那种强大的压力在维持了仅仅数秒之后就立即完全消失了。

　　而站在肖恩面前的这位中年男子静静的坐在了原地，似乎刚才的气势并不是从他的身上激发出来似的。

　　“肖恩陛下，您是如何知道这个消息的呢？”道格拉斯的声音沉稳而包含了某种神秘的力量，道：“据我所知，您仅仅与卜离嘎和凯诺接触过了，而他们不可能将这件事情告诉您的。”

　　肖恩的脸色却是平静了下来，道：“没有哪位神灵告诉我，而是我从某个影像中看到的。”

　　“哦。”道格拉斯表现出了极大的好奇心，他缓声问道：“究竟是哪里的影像，可以让我知道么？”

　　“当然可以，就是您第一次离去的影像。”肖恩沉声道：“您还从这个世界带去了一件东西。”

　　道格拉斯一怔，他似乎是陷入了对于以往的回忆之中，良久之后才长叹一声，道：“我明白了，原来就是在您身边的无名先生啊。”

　　肖恩的心中涌起了一阵怪异之极的感觉，道格拉斯竟然会称呼无名为无名，这实在是太奇怪了。

　　要知道，无名的这个称呼，只不过是肖恩顺口而言罢了，根本就不是他本来的名字。但是看道格拉斯的样子，似乎却是完全的认可。

　　他心中微动，难道以前的无名真的没有相应的姓名么？而且，道格拉斯会不知道他与无名的关系么？这似乎有些不太可能啊。

　　似乎是看出了肖恩的想法，道格拉斯的脸上露出了一丝苦笑，道：“肖恩陛下，无名阁下并非常人，不能以常理度之。纵然是我们这些神王，在那么多年中见到他的次数还不足十次，您现在应该明白了吧。”

　　肖恩微微的点头，他有些理解无名和这些神灵之间的关系了。

　　或许他们之间会互通有无，但天生灵物和神灵之间毕竟还是有着极大的隔阂，除了向肖恩这样的拥有融合灵魂能力的神灵之外，最顶尖的灵物和神灵之间的关系始终都是互有保留的。

　　“道格拉斯陛下，我有一个请求，不知您是否愿意满足我？”肖恩沉吟了一下，认真的提出了他的要求。

　　“哦，您请说。”道格拉斯爽快的说道。

　　“我想要请问，在晶壁那边的世界，现在究竟变得如何了？您是否知道有一个地球的星球。”肖恩略显激动的问道。

　　虽然他在这一个世界中顺利的成为了神灵，并且站到了金字塔的最巅峰地步。但是对于另一个世界，又何尝能够忘怀呢。

　　道格拉斯并没有立即回答，他眼中的漩涡重新的开始了旋转了起来，在这一刻，肖恩突地产生了一个古怪的念头，这位凶名赫赫的神王陛下竟然与机器人有着几分相似呢。

　　然而，又等了片刻之后，却依旧是没有得到道格拉斯的回答，肖恩的心不由地微微的提了起来。

　　“道格拉斯陛下，莫非在那个世界中，地球已经不存在了么？”肖恩缓缓的问道，但是在他的心中却是绝对不想从对方的口中听到肯定的答案。

　　道格拉斯终于轻叹一声，道：“肖恩陛下，非常的抱歉的告诉您，我从来就未曾听说过有地球这个国家。”

　　肖恩反而是松了一口气，宇宙中的星球何其之多，哪怕是神灵也不可能全部掌握。

　　虽然是相隔了一个世界，但肖恩却知道，在那个世界中，肯定也有着不止地球的一个智慧种族。只不过在那里，地球的发展程度明显够不上星际旅行的标准，所以想要让这位大人物知道的可能性只怕是微乎其微了。

　　不过，只要不是彻底的毁灭，那么他就安心了。

　　轻咳一声，道格拉斯突地道：“肖恩陛下，请原谅我的无礼，但您既然已经是这个世界的神王陛下了，那么就请您忘却过去吧。”

　　肖恩一怔，道：“您为何要这样说呢？难道您就可以忘却过去么。”

　　道格拉斯轻轻的用手指拍打着他所坐的椅子把手，这个动作并没有什么奇怪，但是却有着一种十分和谐的韵律。肖恩的目光凝视在他的手上，竟然隐隐的感应到了一种奇妙的体悟，他竟然突地泛起了一种想要进入天地之力的光洞区域内修炼的念头。

　　当然，这个念头刚刚泛起来就被肖恩以大毅力给遏制住了，不过这一个微小的变化，却让肖恩对于道格拉斯的忌惮大大的提升了许多。

　　慢慢的，一缕轻飘飘的声音从道格拉斯的口中吐出：“过去就是一面镜子，能够将你的一切全部都印在上面。但是，唯有能够从过去中走出来的神灵，才会是日后真正的强者。”道格拉斯一脸的庄重，就像是给信徒们指点迷途的牧师，就像是在黑夜中指路的明灯，脸上充满了圣洁的光芒：“肖恩陛下，您是我们这个世界的真正强者，我相信您能够摆脱一切，取得更高的成就。”

　　肖恩张了张嘴巴，他突然生出了一种见到了神棍般的感觉。

　　如果他没有记错的话，道格拉斯应该是一位死灵法师，是典型的属于黑暗系的神灵，这一点绝不会有错。但是此刻他给自己的感觉，却是比最圣洁的圣女还要纯洁几分似的。若是下界中的每一位牧师都拥有他此刻的表现，那么肖恩可以肯定，他在下界所发展的那些牧师们就可以轻而易举的征服所有的国家了。

　　“道格拉斯陛下，我明白您的意思了。您说的没错，若是始终纠结与过去，那么无疑是再也没有继续进步和发展的机会了。”肖恩考虑了半响，终于道：“您还有什么事情想要与我探讨么。”

　　道格拉斯犹豫了一下，道：“肖恩陛下，我突然发现，似乎我并不是与您交谈的最好人选。”

　　肖恩双眉微微眨动了一下，问道：“那么您是否打算换一位神王与我交谈。”

　　“是的。”道格拉斯优雅的点头，道：“既然您已经答应了参加神王议会，那么我会在议会上等待着您和您的二位同伴的光临。”

　　肖恩顿时明白，在这位神王陛下的身上再也得不到任何的消息了。

　　虽然他是心有不甘，但是面对道格拉斯，估计也没有哪位白痴会想继续的刨根究底的问下去了。

　　道格拉斯站了起来，他眼中的那团漩涡骤然间快速的转动着，连带着他的声音都有些儿飘渺起来。

　　“肖恩陛下，您所拥有的神域和我一样，都是最为强大的力量神域。”他顿了顿，道：“不过您还没有领悟到力量的真谛。”

　　肖恩顿时是心中大动，力量神域绝对是他所掌握的最大威能之一，但是在他的手中所展现出来的威力，却与传说中的道格拉斯的威能相去甚远。在见到道格拉斯之时，他早就想要请教一番，但最终还是没有开口。只不过没想到在临别之时，他竟然会主动的提及，顿时让肖恩的神心剧烈的跳动了起来。

　　微微的低下了头，肖恩恭敬的问道：“伟大的道格拉斯陛下，力量的真谛是什么？”

　　“力量的真谛，就是这个……”

　　道格拉斯的声音充满了梦幻般的力量，在他的眼中，那二处漩涡向着外面散发了出来。

　　一股神奇的力量在肖恩的身边涌现，肖恩犹豫了一下，略微的放开了神念，静静的感悟着其中的变化。

　　良久之后，肖恩的双眉微微的颤抖了一下，他似乎是走进了一个名为力量的漩涡，在这股漩涡之中所蕴含的，果然是一个禁地，虽然这股禁地的范围还比不上时空洪流，但却绝对要超过了任何一位传统神王的神国。

　　哪怕是奥丁拉赫神王陛下的光辉神国，都远远的无法在面积上与其相比。

　　在这片神秘的禁地之中，弥漫着浓浓的雾气，真正令肖恩感到惊奇的是，在这些雾气之中，竟然没有丝毫的黑暗力量。

　　如果一定要说这些雾气的属性，那么就唯有一个，那就是强大的力量。

　　特别是在被雾气笼罩的那一刻，肖恩感到了无处不在的力量。

　　肖恩隐约的感悟到了，这些力量就是禁地的力量，也是道格拉斯的力量，他已经将那一片巨大的禁地完全的与神体融合。

　　一幅幅的画面突兀的出现在肖恩的脑海之中，虽然没有任何解说，但是肖恩只需要看上一眼，就立即明白了这些画面的含义。

　　这些画面都表达了一个内容，那就是力量神域的特殊压缩能力，在这些画面中，将这些能力完完全全的释放了出来，其中的某些技巧和对于能量的处理方式，都令肖恩有着眼前一亮的感觉。

　　他知道，这些都是道格拉斯对于力量神域的多年体会，而正因为肖恩本人也拥有同样的力量神域，所以才能够从中获得感悟。若是换作其他神灵，哪怕是奥丁拉赫神王，也是一样的看不出其中玄机。

　　终于，当这些图像全部的消失之后，肖恩长长的吐了一口气。他已经明白了道格拉斯所要表达的意思。

　　他的那个禁地与神体融合的方式十分简单，那就是压缩，不停的压缩，最终将禁地压缩到神体之中。

　　这是唯有力量神域才能够做到的，独一无二的事情。

　　恍惚间，肖恩的心情澎湃激昂，他有着一种迫不及待的心情，想要按照这种方法，将时空洪流吸纳进神体之中。

　　当然，这只不过是一个妄想而已，肖恩就算是再不自量力，也不可能以为自己能够做到这一点。

　　巨大的时空洪流，别说是全部的吸纳了，就算是仅仅吸纳一小部分，就已经是一个了不起的成就了。

　　许久之后，肖恩的心情平复了下来，再度进入了那种寂静般的沉默中。

　　眼前的一切漩涡也缓慢的消失了，在刚才的那种情况下，道格拉斯并没有出手，也将他来此的诚意完全的表达了出来。

　　肖恩深深的看着这位强大的神王，他的心中充满了叹服。

　　道格拉斯大有深意的一笑，道：“肖恩陛下，既然您已经理解了，那么也是我告辞的时候了。”

　　肖恩迟疑了一下，道：“道格拉斯陛下，多谢您的指点，若是日后您有何吩咐，肖恩一定全力以赴。”

　　得到了肖恩的允诺之后，道格拉斯满意的转身，就在瞬间便已消失于肖恩的神国之中。

　　望着眼前空荡荡的座椅，肖恩的心中充满了疑惑。他隐隐的觉得，道格拉斯应该还有很多事情要与他商谈，特别是众神王都万分关注的临界点，更是不会缺少的事情。

　　可是没想到道格拉斯最后竟然是偃旗息鼓，很快的就结束了彼此间的对话。

　　隐约的，肖恩心中豁然一跳，道格拉斯为何要将运用力量神域的方法传授给自己，这是否与他刚才的询问有着什么关系呢？

　　他的心中冒出了一个毫无理由的念头，难道在晶壁的另一边，发生了什么大事，而且这个大事与道格拉斯有关，所有他才会刻意的回避了这一切。

　　这个念头一旦产生，顿时如同附骨之蛆般在肖恩的脑海中盘桓不去。

　　他的脸色隐隐的阴沉了下来，但是却并没有因此而对于道格拉斯有着任何留难的念头。

　　“他终于离去了。”

　　黑色的身影一闪，巨魔神无声无息的来到了他的身边。

　　肖恩冷然道：“他虽然离去了，但是我们之间的事情还没有结束。”

　　戴维尔同样的出现在肖恩的身边，三位神王互视一眼，戴维尔和巨魔神顿时知晓了双方之间的谈话，脸色也不由地有了些微的改变。

　　三位神灵同时沉默了起来，半响之后，戴维尔道：“从晶壁过来的神灵，并不仅有道格拉斯一个。”

　　“没错。”肖恩的双目中精光一闪，道：“除了道格拉斯之外，还有着数十位之多。不过想要了解到真相，怕是还比较困难啊。”

　　戴维尔嘿嘿一笑，道：“他们不是邀请我们参加神王议会么，或许那时候，应该能够获得一些消息了。”

　　如果从晶壁过来的仅有道格拉斯一人，那么肖恩自然无法获得真相，但既然有数十位之多，那么肖恩相信，他肯定能够找出自己想要的东西。

　　神国中逐渐的热闹了起来，在肖恩的身边，重新汇聚了众多的神灵。在道格拉斯这个大祸害离去之后，众神也纷纷操控神国返回，并且在第一时间内来到了肖恩的神国之内。他们的心中无比庆幸，肖恩没有与哪位恐怖的存在发生冲突。

　　道格拉斯的凶名竟然让他们对于肖恩都失去了必胜的信心。

　　而此刻，做为神国的主人，却将目光移到了一个无人之境，他们眺望着远方，三位神王的眼中都有着一丝耐人寻味的色彩。

　　在这一瞬间，就连朱丽安娜都产生了一丝怪异的感觉，似乎他们三位并不在此地，而是已经处于某个不知名的空间了……

　　……

　　外界半年之后，肖恩三位神王已经在时间光幕中真正的稳固了神王的境界。

　　特别是肖恩，对于整个时空洪流的控制，也达到了一个新的台阶。在这方面上，巨魔神和戴维尔就要相差甚远了。

　　如今的时间光幕所笼罩的范围，比起以往来更加大了许多，但是相比于整个时空洪流而言，却还是仅仅笼罩了极少的一部分而已。

　　面对这样的情况，肖恩暂时也是无能为力。

　　世间的力量虽然强大，但是耗损同样不可思议，能够维持这种程度的消耗，已经是借助了部份来自于光洞中的天地之力了。

　　这一日，在时间光幕之外，时空洪流外围处的一片巨大空间突然的沸腾了起来。

　　若是卜离嘎在场，那么他肯定能够轻易的认出，这一片空间就是他昔日与肖恩一战之时，脱离了整个时空洪流之后，与肖恩合体的那一片巨大空间。

　　这片空间最大的特点就是大，还有就是拥有与这片大空间相符合的强大能量。

　　这股能量之强大，已经到了整片空间能够容纳的极限，若是再继续增长下去，就必须要开辟处新的空间了。

　　而这也是众多传统神灵们发展神国的一个最主要方法。

　　此时，这片巨大的空间之中并不是象平时的那样充满了黑暗，而是有着无尽的光华在其中绽放。

　　数之不尽的亮点每隔数米的距离都会出现一个，就像是固定安放的照明灯一般，将这一片巨大的空间全部照亮。

　　这些灯光不仅仅是散发着光芒，同样还散发着巨大的热能，这些热能慢慢的在空间中增强，最终竟然将整批空间都点燃了似的。

　　不过，令人感到诡异的是，在这片空间的外围，那些与时空洪流的另外区域交界的地方，却没有半点儿的光和热。似乎二个区域以此为中心，竟然形成了二个完全不同的区域似的。

　　而在这片空间的最中央处，却安静的坐着一位神灵，正是时空洪流的主人，已经进阶为神王的肖恩。

　　他的双目微睁，眼中没有任何的色彩，就和一般寺庙中奉供的泥菩萨般，甚至于连生命的气息也丝毫不见。

　　幽幽的声音从远方传来，直接的进入了肖恩的脑海之中：“你确定这样的做法能够成功么？”

　　肖恩那没有任何表情的脸庞不动如山，但是他的精神意念却迅速的传了出去。

　　“戴维尔，你放心吧，就算是失败了，我们也仅仅是损失一片时空洪流的空间而已，这对我们的影响并不大。”

　　“或许你是正确的，但我还是以为选择另一条的道路比较好。”戴维尔的声音中多了一丝无奈。

　　肖恩在精神意念中大笑数声，道：“不要抱怨了，开始行动吧，争取能够一次成功。”他的声音慢慢的放低了，但却是充满了一种狂热的味道：“若是真的能够成功，那么纵然是再度面对道格拉斯，我也不会有任何的畏惧之心了。”

　　半年前与道格拉斯的那次会面，让肖恩真正的领略到了顶尖神王陛下的风采，也在他的心中留下了一根名为畏惧的毒刺。

　　若是不能够将这根毒刺拔去，那么他日后就永远也无法超过道格拉斯了。

　　当道格拉斯离去之后，三位神王商议了许久。虽然他们三个是同一个灵魂而出，但是在思考问题的时候，还是有着不同的角度和观点。

　　在下一次的神王议会之时，肖恩三位神王必须离开时空洪流，前往那伟大而神秘的神王议会。

　　在见识到了神王们真正的能力之后，肖恩三位神王对于离开时空洪流感到了极为的不安。他们毕竟是刚刚晋升的神王，一旦离开了这个地利，那么怕是腰杆子再难挺直了。

　　所以他们迫切的想要增加自身的强大实力。

　　戴维尔的意见非常简单，让三大神体合而为一，虽然这样做会将肖恩拥有可以分裂灵魂的能力暴露出来，但那时候肖恩所拥有的力量，绝对不会在大多数的神王之下，无论如何都能够勉强自保了。

　　但肖恩却提出了另一个完全不同的想法，他似乎是迷恋上了一把将卜离嘎捏爆的那个空间巨人。

　　他的意思很简单，若是能够将这个巨人带在身边，那么他们绝对不会畏惧任何神灵，哪怕是道格拉斯也是一样。

　　只是，按照神王议会的规定，众神的神国是根本就无法靠近那个区域，否则将会遭受所有神王的攻击。肖恩可不以为他的实力能够在那么多神王的攻击下还能安然无恙。

　　若是换在以前，肖恩肯定是束手无策，但是在见到了道格拉斯的双目，特别是那旋转着的漩涡之后，肖恩就明白，这位伟大的神王竟然是将某个禁地直接的融入了神体之中。

　　这种做法实在是太胆大包天了，可是一旦成功，那么将会有意想不到的好处。

　　在肖恩的坚持之下，戴维尔和巨魔神无奈的同意他尝试一下。在时间光幕中停留了五十年，完全将本身境界巩固完毕之后，他就开始这个难以相信的巨大工程了。

　　当然，肖恩的目标并不是将整个时空洪流都吸入神体之中，而是将目标锁定在了那片曾经与他成功融合一次的巨大空间。

　　花费了整整七天的时间，肖恩将体内的神火均匀的分布在这个巨大空间之中。

　　虽然他没有任何经验，但是他对于自己却拥有强大的自信。

　　道格拉斯也是力量神域的拥有着，他能够做到的事情，自己也一定能够做到。

　　这是一种信念，一种纵然是到了宇宙之极，也不会有丝毫改变的信念。

　　在那一片巨大的空间中，已经有了翻天覆地的变化，肖恩的精神意念已经将这一片空间彻底的包裹。无数的神火在空间中肆虐着，它们释放着光芒和力量，让整片空间都处于一种奇异的状态之下。

　　慢慢的，这片空间与整个时空洪流之间的联系不断的消弱着，在那交界之处，就像是大陆板块断裂般，二个巨无霸逐渐的分裂了。

　　至此，肖恩才算是稍微的松了一口气。

　　虽然他掌控了整个时空洪流，也得到了时空洪流的意志融合。但是想要在时空洪流的身上永久的分裂出一块空间，那也是大姑娘上轿头一回。天知道会否因为这个举动而让他们的融合破裂。

　　不过幸好的是，这最为担心的一幕并没有发生，貌似整个时空洪流并没有因为这点儿的小伤口而有所不满。

　　当这一片空间彻底的与时空洪流分离之后，肖恩立即使用神念操控着这片空间脱离了时空洪流的外围。

　　同时，他的神体开始了剧烈的膨胀。

　　强大的近乎于无穷无尽的能量澎湃而起，在肖恩的体内，那颗神心距离的跳动着，身上的神血也象是燃烧了似的，如同岩浆一般流淌着。

　　在他体内的神力已经彻底的点燃，以一种爆发的方式开始外放。

　　但是，这些神力并没有真的离开肖恩的神体，而是将神体一点点的不停的撑开，就像是吹胀了的气球般，不停的扩张着。

　　肖恩的神体没扩张一分，这巨大的空间就坍塌了一分。以肖恩的神体为中心，渐渐的形成了一个巨大的深坑，而周围的空间象是要将之填补上似的，拼命的朝着这里挤压。

　　然而，这个巨大的深坑就像是无底洞一般，尽情的吞噬着从四面八方而来的能量，仿佛没有一个尽头。

　　肖恩的神体已经完全变化成了一个长达万米的巨人，而这已经是他能够达到的极限所在。

　　若是在战斗之中，肖恩可以将自身完全放开，与眼前的空间融为一体，成为拥有无敌力量的更加强大的巨人。

　　但是此刻不行，他的目的是要将这个空间压缩到自己的神体之中，而并不是放开神体。

　　这其中的难度之大，绝对是不可同日而语的事情。

　　此刻，已经将神体放开到能够控制的极限，而他唯一的念头就是，压缩……

　　就像是他尚未成神之前，不断的凝练魔法力量的那样，所有的能量都被他慢慢的压缩着。

　　一遍又一遍，他的力量神域也发挥到了极限，在那种强大的执念之下，巨大空间的面积不住的缩小着。

　　或许是因为空间的过于庞大，或许是因为肖恩已经是精疲力竭，在他成功的凝练了三分之二之时，体内的神力无论如何燃烧，都无法再行将这个巨大空间继续凝练了。

　　肖恩的心中清晰无比，他轻叹一声，已经到达极限了么？

　　随着他的神念波动传出，二股不同属性但却是同根同源的力量从虚空中传递了过来。

　　这是二股与他的神力同样伟大的力量，在这一刻，三位神王陛下已经成功的将一切凝为了一体。

　　……

　　遥远的神王议会，那座巨大的几乎通天的高塔之中，三把代表了不同神系的神椅又一次的开始融合了。

　　这个过程并不快，但却是显得非常自然。

　　三种神系的神王座椅，竟然会自然而然的相融在一起，这绝对是一件骇人听闻的事情。

　　那空无一人的高塔之中，豁然亮起了一点光芒。光辉之主的座位上现出了一道身影。他默默的看着眼前这一把融合了三系神灵荣光的座椅，突地道：“道格拉斯陛下，他的成长速度远远超过了我们的预料之中啊。”

　　偏僻的角落上，一团黑影不知何时已经出现了，此刻黑影一敛，道格拉斯已经稳稳的坐在了椅子之上。

　　“奥丁拉赫陛下，您在担心什么呢？”

　　“我自然是在担心他不愿意超越这一个世界。”

　　“嘿嘿，伟大的光辉之主啊，难道您望了，这可是神王议会商量的结果啊。”

　　“我知道，但是您以为他会如我们所愿的去执行这一切么？”

　　道格拉斯低下了头，似乎是在考虑着什么，片刻之后，他终于缓声道：“他会去做的。”

　　“您那么肯定？”

　　“当然，因为……”道格拉斯的声音愈发的低沉：“因为他也是来自于那里，只要我们有耐心就行了。”

　　奥丁拉赫的脸上浮现出了一缕笑容，道：“耐心，对于我们神灵来说，绝对不成问题。”

　　确实，对于这些拥有无尽寿命的神灵来说，只要不陨落，那他们就有着无尽的耐心。

　　……

　　一轮轮的无边无际的强大能量如同潮水一般的涌入了肖恩的体内，这些能量之庞大，竟然比他的本身能量更加雄厚。

　　肖恩并不为此而感到奇怪，若是巨魔神和戴维尔的联手还不能胜过他那才叫奇怪呢。

　　心安理得的接受着二位神王的能量，肖恩又一次的开始凝练了起来。

　　在这种情况下，肖恩的一切能量都是那二位神王所提供，只要那二位神王有一丝一毫的害人之心，那么肖恩就会遭受重创。但是，让巨魔神和戴维尔袭击肖恩的难度，只怕并不会比整个神界灭亡要小，所以肖恩对此完全放心。

　　获得了新的能量支持之后，肖恩的神体骤然光芒大作，虽然神体无法继续变大，但是那以神体为中心，向外扩散的光明力量还是极快的就将所有的空间都笼罩了进来。

　　在这片光芒的力量之下，那巨大空间又一次的开始承受到更加强大的压力。

　　压缩，压缩，再压缩……

　　无穷无尽的能量一股股的转化为力量神域，在这一片空间中进行着同样的活动。若非肖恩本身就是这片空间的掌控者，那么他这样做的后果就是整个空间就此爆裂。

　　空间之中，已经被所有的能量所填充，如此庞大的到了极点的能量，在此刻完全的发挥出了其最为强大的力量。

　　层层叠叠的压力终于将所有的空间都压缩在了万米之高的巨人身上，随后，巨人的体积开始一点点的缩小，虽然速度并不是很快，但却始终都是朝着一个目标努力。

　　从万米变成千米，随即百米，整整四个月之后，才终于恢复了肖恩的原本体型。

　　在吸纳了如此巨大的空间之后，肖恩的模样已经与以前有了极大的变化，特别是在他的双目之中，那原本亮若星辰的一双眼眸，已经被泛动着金光的色彩所充满。他的眼睛就像是一对高照明的手电筒，无时无刻不在散发着刺目的光芒。

　　缓缓的闭上了双目，就像是关上了密封的舱门似的，将这一切光芒都遮掩了起来。

　　时间仿佛在这一刻停止了，周围再度陷入了一片虚无之中。

　　“成功了。”

　　肖恩长长的舒了一口气，发出了一道感慨万千的叹息声。

　　学习道格拉斯的方法，将禁地融为神体之内，这是一个近乎于疯狂的念头。但肖恩最终还是成功了。

　　之所以成功，其最大的原因并不是有二位同阶神灵在为他提供源源不断的能量，而是因为他所拥有的是力量神域。

　　在所有的神域之中，唯有力量神域才有可能达到如此凝练压缩的程度，除此之外，再也不可能有任何神域能够有此威能了。

　　当然，肖恩虽然成功的将这一片空间熔炼，但是他却愈发的体会到了道格拉斯的强大。

　　那位死灵法师绝对是凭借着一己之力将禁地熔炼入自己的神体之中，而且肖恩可以肯定，他所熔炼的禁地远比目前自己熔炼的更加庞大。

　　这就是实力的差距，不过肖恩并不气馁。一张白纸，有着无限的可能，他同时有着坚定的信心，肯定会有追上甚至于超越对方的一天。

　　身边的二道光芒闪过，巨魔神和戴维尔无声无息的出现在他的二翼。

　　三位神王互视了一眼，脸上都带着欣慰的笑容。

　　“我们，应该出发了。”戴维尔朗声道。

　　“是啊，我们应该出发了。”肖恩抬起了头，似乎是看穿了那片被云雾环绕着的高塔，他豪气干云的道：“我会让所有的神王们，都永远的记住这一次的神王议会……”


第六十八章 众神之会

　　广阔无边的神界之中，那最让所有高阶以上神灵瞩目和向往的地方，就是伟大的神王议会。

　　神王议会并不是所有神灵都知晓的事情，但凡是知道这个议会的，都知道这个议会所代表的含意。

　　他们都明白，一旦某件事情在这个议会中做出了决定，那么放眼整个神界，就一定要无条件的执行。无论是强大的主神，还是弱小的信徒们，都没有任何反对和拒绝的能力。

　　因为那个议会所代表的，是所有神王陛下们的意志，或者是大多数神王陛下们的意志。

　　对于所有神王级别以下的神灵而言，议会的决定就是他们执行的命令。

　　不过，凡是都有特例。无论在什么地方，什么环境之下，都会出现拥有特权的人物。这些有的是依仗手中的权柄，有的是依仗手中的力量。而那些疯子神灵们无疑正是后者。对于神王议会的举行，他们大都是根本就不感兴趣，同样的，对于议会结果也是置若罔闻，在神界中自行其事，并不会对任何东西有所忌惮。

　　幸好的是，这些根本就不讲规则的疯子神灵们仅有数十位而已，而且他们基本上都是在神界中的各大禁地中游逛，所以这种率性而为的作风并没有给整个神界的统治带来多大的冲击。

　　只是，放眼整个神界，怕是也唯有这些疯子神灵们才有着违逆神王议会的资格和能力了……

　　神界的一角，那被无数神灵奉为最神圣的地方，神王议会的外围，终年环绕着白色的雾气。

　　此刻，已经有数千位在神界中达到了主神境界的神灵赶到了这里。

　　虽然他们没有进入里面的资格，但是在这个外面，自然有着许多地方供给这些仅次于神王大人们的主神停留。

　　譬如此刻，他们就是停留在一个从高塔内部延伸出来的巨大平台之上。

　　那些主神们在平台上安静而悠闲的待着，没有一个露出不耐烦的神色。由此可见，他们对于来到这里，并没有什么抵触的情绪。

　　这些主神虽然彼此相处的时间不长，但是多少都有着数面之缘。没办法，神界虽大，但是能够晋升到主神地位的，却也是仅有数千位而已。

　　都是活了不知道多少年的老怪物了，多多少少也会见过几面。

　　众多神灵按照各自的神系和派系，分成了许多的小团队，其中最引人瞩目的，无疑是各大家族的汇聚地。

　　无论是风铃家族、龙族还是兽人族或者是什么神秘而强大的种族，他们中间的主神往往不止一个，聚集在一起自然是颇为令人关注了。

　　达嘉黎马的目光在周围一扫，与风铃家族中的几位强大主神们打了一个招呼，随后飘到了一个空地上。

　　在这片空地之上，有着一位英俊的年轻男子，正是与肖恩和达嘉黎马一同前往光明之海中寻找临界点的那位光明系主神。

　　“塔尔厉陛下，您好。”

　　“达嘉黎马陛下，您好。”

　　二位主神微笑着打招呼，他们的态度和多年的老朋友一样，似乎是十分的融洽。

　　其实，在与肖恩一同进入光明之海冒险之前，他们之间虽然认识，也是属于同一神系的神灵，但是彼此之间的交情却不过泛泛。

　　但是，与肖恩去了一趟光明之海后，他们就有了共同的利益。

　　在光明之海中所发现的那个临界点，肖恩只不过是发现了之后就完全的托付与他们掌管了。

　　无论是临界点上空神国的搭建，还是没百年一次的天地之力爆发，肖恩都从未插手过一次，就像是他已经忘了有这样的一个地方似的。

　　塔尔厉和达嘉黎马曾经多次尝试与肖恩取得联系，而肖恩的回应就是请求他们代为掌管这个临界点。这可是一件天大的好事，这二位当然是不可能推脱的了。

　　在拥有了共同利益的情况下，他们之间的关系当然是迅速的拉近了起来。

　　“塔尔厉陛下，您知道神王们为什么会将我们全部召集而来么？”达嘉黎马压低了声音，缓声问道。

　　塔尔厉的脸上闪过了一丝讶然之色，他也是低声道：“达嘉黎马陛下，您是风铃家族中举足轻重的人物，消息在一般情况下都是最为灵通的。说实话，我刚才还想要准备向您打听呢。”

　　达嘉黎马的脸上不由地现出了一丝怪异的表情，道：“我也不知道究竟是发生了什么事情，而我们几位主神倾巢而出，都是奉了精灵神王陛下的旨意。至于原因，陛下并没有给予我们解释。”

　　塔尔厉微微点头，目光朝着四周张望了片刻，道：“达嘉黎马陛下，不知道您可曾查觉，在这里除了贵家族之外，就连龙族、兽人等主神都是一个不漏。”

　　“不错。”达嘉黎马一脸的凝重道：“正是因为那么多的主神无缘无故的集聚一堂，所以我才会感到不安的啊。”

　　塔尔厉沉吟了片刻，道：“达嘉黎马陛下，您还记得在百万年之前，这里也曾经发生过多次的类似事情。”

　　达嘉黎马的脸色微微一变，道：“不可能，那绝对不可能，除非……”

　　塔尔厉眼中闪过了一丝精芒，缓缓点头，道：“除非，是有某位主神获得了时空洪流之中的七彩琉璃雾。”

　　他们二个对望了一眼，突地同时感到了一阵惊悸。

　　他们都是主神，也都曾经派遣分身进入了时空洪流来搜寻七彩琉璃雾，但是最后的结局却是让所有神灵大大的跌破眼镜。

　　时空洪流竟然会被一位外来者而占据，并且这位外来者表现出了强大的无可比拟的能量，那位存在竟然凭借着一人之力，将依旧逗留在神国中的所有神灵全部的驱逐了出去。

　　能够做到这一点的，无不显示了那位神秘者的强悍。

　　“塔尔厉陛下，这些年来，似乎并没有传出有哪位主神陛下成功的进阶了吧？”

　　“确实没有这样的传闻。”塔尔厉犹豫了一下，道：“如果时空洪流中出手的那位并不是神王，那么在这区区千年之中，他又怎么可能进阶呢？就算是时间光幕的存在，也是不可能的啊。”

　　达嘉黎马的神念在平台上空略微的扫视了一圈，突地低声道：“塔尔厉陛下，议会的大门正式的开启了。”

　　塔尔厉向着那浓浓的白雾缭绕的地方看去，不知何时，这里的雾气已经变得极为淡薄，甚至于能够让他们隐约的看到了其中的那座高入云霄的巨塔了。

　　二位主神大人互望一眼，心中同时一动，这个场景对于他们而言，并不陌生。

　　在昔日的那些疯子神王们成功晋升到金字塔的最尖端之时，三系神王们也曾经将所有的主神都召集而来，并且开放了神王议会，让这些主神们认得新晋升的神王陛下。

　　这是所有主神们能够进入高塔的唯一的一次机会，对于任何非神王的神灵而言，都是一个巨大的殊荣。

　　不过晋升神王并不是那么容易的一件事情，历代以来，除了那批疯子神王之外，就再也没有第二次了，所以来到这里的众多主神们都是不敢确定。

　　眼前的白雾越来越薄，几乎就要消散殆尽了。

　　一股淡淡的威严从内中传了出来，这股威压虽然并没有给众神带来太大的压迫感，但是任何与这股威压有所接触的神灵无不是凝神屏息，深深的弯下了腰去。

　　无论是哪一系的主神，无论是哪一个派系的神灵，都知道这股威压所代表的什么。

　　这就是光辉之主奥丁拉赫神王陛下的气息，在这位上古三大神王之一的伟大存在面前，根本就没有他们抗拒的可能。

　　“你们，都进来吧。”

　　淡然的声音在天空中回荡着，随着这句话的说出，所有的雾气终于是全部的消失了。

　　至此，平台之上也是终于泛起了一种轻微的能量波动，数千主神各自稍微的交流了一下，都感应到了同伴之间的震惊和那一丝难以掩饰的妒忌。

　　虽然相隔了百万年之久，但是众多的主神们都清晰的记得，上一次奥丁拉赫介绍那些疯子神王之时，也是有着相当的步骤。

　　除了让这些主神们觐见新的神王陛下，让新的神王陛下的荣光传遍整个神界之外，他们是根本就不可能踏足与那座高塔之中的。

　　虽然众多主神们都是心中感慨，但却没有人说话，脸上也是不动神色，按照一定的顺序朝着远方的高塔处慢慢的走去。

　　他们前进的速度并不是很快，但却始终未曾停留，不久就来到了高塔之前。

　　越是接近于这座巨塔，所有主神们的面容就愈发的庄重。

　　在这里，有着一股令人肃然的庄严气息，这是众多神王们在这里无数年进行最高层决议所留下来的至高圣地，也是所有主神们梦寐以求的，想要踏足其中的地方。

　　但可惜的是，他们虽然有着进入的经验，但却并不是做为这里的主人，而仅仅是一个陪客而已。就算是眼前的这一次，也依旧如此。

　　巨塔前的那座大门无声无息的打开了，一股更加强烈的威压从里面蔓延了出来，所有主神们都是恭敬的低下了头，向着这座不知道存在了多少年的建筑行礼。

　　他们所拜伏的并不是这座巨塔，而是这座巨塔所代表的权力和众多神王们无数年积累下来的威望。

　　在他们的心底深处，都是不约而同的泛起了一种最为真实的想法，那就是无论如何都想要跻身其中，只是他们都知道，这个可能微乎其微。起码，在没有足够的天地之力前，根本就不可能出现新的神王了。

　　巨塔内的空间极大，以三大神王陛下在最中间的椅子为中心，呈圆形的向着外围扩散。最中间的部份是数十把座椅，而更后面的巨大空地上，则是他们这些主神们站立的地方。

　　能够进入此地，对于主神而言就已经是一种荣耀，但是这里却并没有他们坐下来的地方。

　　这就是神灵的等阶之差，相差一阶，就是千万亿里之遥了。

　　此刻，在这里的所有座椅中，仅有最中间的一张坐了一位老人。

　　在这个老人的身上，散发着强烈的光明力量。这并不是老人的刻意为之，而是在这座高塔中的力量自然体现。

　　所有主神都向伟大的光辉之主恭敬的弯腰行礼，奥丁拉赫微微的一挥手，随后就闭上了眼镜，似乎是在闭目养神。

　　众多主神们不敢打扰这位伟大的神王，纷纷在最后面的空地上按照亲疏之间的关系找了个位置站好。

　　不过下意识的，三系神灵还是自然而然的分开了，仿佛是有一条看不见的线一般，将整个空地分成了三份。

　　达嘉黎马和塔尔厉当然是站在了奥丁拉赫神王身后，这可是属于光明神系的地盘，所有光明神灵都站在其中。

　　在这里，他们可不敢将神念肆无忌惮的外放，而是小心翼翼的使用目光来进行观察。

　　几乎就是转瞬间，他们的目光就紧紧的盯着某一处的位置上。

　　在那里，有着三把椅子，这三把椅子虽然看上去极为普通，但众神都知道，能够在这里拥有座椅，究竟是代表了什么意思。

　　虽然他们仅仅是在百万年前来过一次，但是所有主神们都清楚的记得，在这个地方，本来是没有座椅的。

　　既然如此，那么唯一的解释就是，这一次不仅仅是出现了新的神王陛下，而且还是一次三位。

　　无声无息的，一股奇异的气氛在众多主神之间蔓延着。

　　他们看向了那三张座椅的目光中充满了奇异的神色，任谁也无法形容他们此刻的心中感想。

　　所有主神都联想到了昔日被驱逐出时空洪流的那一幕，他们几乎已经确定，当初获得七彩琉璃雾的，只怕并不是哪位神王陛下，而是某位主神吧。

　　有些主神甚至于在懊悔，若是早知如此，那么就算是拼尽全力，也要再度潜入抢夺的。

　　只是当时被那位神秘神灵的大威能给彻底的吓住了，所以才会有着这个误会罢了。

　　时间慢慢的流逝着，但众多主神们却没有任何一个敢有所怨言，他们静悄悄的站在各自的地方，时而使用精神意念在小范围的交流片刻，但绝大多数的时间之内，都是安静的如同石雕一般。

　　正中心处，不时的闪过了一道光芒，这是某位传统神王从座椅上出现了。

　　从高塔之外，也不时的走进几位神灵，这些神灵就是如同卜离嘎和诺拉般，走着不同进化道路的神王陛下。

　　这些神王们并没有什么分身和投影，而是以本体闯荡神界，哪怕是进入了神界中最危险的禁地，他们也是没有动过分身的念头。在这些神王们的心中，他们才是最为强大的存在，在整个神界之中，并没有什么东西能够威胁到他们的生命。

　　当然，每一个神灵的价值观不同，所以他们的观点并不能获得那些正统神灵们的认可。

　　随着时间的推移，中心处的座椅上已经基本满员，唯有那三张代表了新晋升神王的座椅上却没有任何动静。

　　所有的主神都将注意力投注到其中，到了这个地步，若是再不知道为何要汇聚于此的主神，那就真的是一个大笨蛋了。

　　纵然是这些主神，也并不是时刻都能够见到神王陛下的，更何况是那么多的神王陛下汇聚一堂，这个机会就愈发的难得了。

　　随着越来越多的神王出席，那些知道内情的主神们一个个都是心情沉重。

　　通过了各种不同的渠道，他们也曾经有所耳闻。那些疯子神灵们对于参加神王议会的兴趣并不大，可是这一次，所有的神王竟然都来到了，由此可见那三位新晋神王在这些大佬们的心中究竟有着何等重要的地位了。

　　在众多的神王中，三位古老自然是最令人关注和敬仰的，但是除了他们三位之外，在一个偏僻的角落中所坐着的道格拉斯，同样也是最被众神关注的重要角色。

　　无论是哪一位主神，只要是不小心的碰到了道格拉斯的眼睛，看到了那眼中奇异的色彩，都会感到一股子发自于内心的寒意，恨不得就此远远的逃离这里。

　　道格拉斯，这位众多疯子神王们之首，在多年以前给这些主神们留下了永远难以磨灭的印象。是以在见到了这位神灵之后，无论是哪位神灵都是不敢与之对视。

　　许久之后，奥丁拉赫突然道：“塔尔厉，达嘉黎马，你们出去迎接新任神王。”

　　众主神都是一怔，看向这二位神灵的目光中都带着一丝羡慕和不解，他们都想不明白光辉之主陛下为何会有这样的安排。

　　同样的，身为当事人，这二位主神也是大惑不解，但是无论如何，他们可没有反抗奥丁拉赫的胆量，下意识恭敬的弯下了腰，道：“遵命，伟大的光辉之主陛下。”

　　虽然达嘉黎马是精灵一系的主神，应该是直接对精灵神王负责，但奥丁拉赫又是何等人物，他的神喻别说是同为光明一系的精灵神王了，就算是其他二系的神灵，也没有胆量违逆的啊。

　　抱着一丝狐疑，他们迅速的离开了。

　　毕竟，他们这一次出去可是迎接新任的神王陛下，若是有所怠慢了，只怕会遭人怨恨。而被神王级别的神灵惦记上了，那绝对是一件无比悲惨的事情。

　　就如塔尔厉，被卜离嘎记住了之后，顿时是跑进了光明之海，十万年才敢离开那里一次，若非是好运的遇到了肖恩，只怕还未必会被卜离嘎轻易放过呢。

　　他们的速度并不慢，很快的就来到了原先的平台之上。

　　第一次来到神王议会的神灵，都会从这个地方进入，因为这是高塔周围唯一的没有禁制的通道了。

　　当他们来到了平台上之时，顿时看到了在极远方出现了三个小小的光点。

　　对视了一眼，他们顿时明白这肯定就是他们所要等待的对象了，虽然此刻光点距离他们机远，但他们却垂手而立，恭敬的等候着。

　　没过多久，三道光芒已经是清晰可见了，但是到了此刻，塔尔厉和达嘉黎马的脸色就有些儿微微的改变了。

　　虽然他们还无法看出这三位神灵的面容，也没有胆子放开神念探查。但是根据这三位神灵所释放出来的光芒却可以轻易的看出，这三位神王陛下并不是属于同一系的神灵，而是光明、黑暗和中立各占其一。

　　他们的心中顿时泛起了无穷的疑问，既然是三系神灵中各有一位获得了晋升，这个巧合也实在是太令人惊讶了吧。

　　非但如此，这三位神灵明显走的非常近。而且同时晋升为神王，几乎可以肯定是因为某一个共同的巧遇。

　　他们二个心中固然是羡慕和妒忌的要死，但是也同样为之惊讶和难以置信。

　　那三道光芒看似并不快，但实际上的速度却是快若闪电，只不过是熟悉之间，就已经来到了他们的面前，并且踏入了平台之上。

　　“光明系主神塔尔厉（达嘉黎马）奉光辉之主陛下神喻，恭迎三位神王陛下。”

　　二位主神弯腰低头，以无比恭敬和卑谦的态度说道。

　　既然领了这个任务，那么他们纵然是不想与这三位神王陛下交好，也是绝对不想引起他们的任何恶感。

　　然而，就在这个时候，他们听到了一个在他们想来绝对不可能听到的声音。

　　“塔尔厉陛下，达嘉黎马陛下，原来是您二位前来相迎，真是过意不去了。”

　　二位主神几乎同时抬起了头，他们的目光中也充满了惊骇之色。

　　眼睛下意识的眨动了几下，他们根本就没有任何的心灵准备，看着眼前的这张熟悉的面容，他们的心中都仅有一个疑问，是他，这真的是他么……

　　肖恩向着他们微笑着点头，不过也不明白他们的反应为何会如此之大。

　　要知道这二位可是主神啊，在神界中仅次于神王的存在，一生中不知道经历了多少次的狂风巨浪，可是此刻的表现却与印象中的他们迥然不同啊。

　　二位主神凝目而望，眼前的肖恩还是与以往有着些许的不同。他的面容虽然没有任何变化，但是整个人的气度却有着天翻地覆的改变。而且最令人惊疑的是，肖恩的双目竟然是紧闭着的，并没有睁开。

　　这种对待人的态度其实是十分的无礼，但是二位主神却并没有因此而有任何别样的心思，因为在他们的心中隐约的感应到了，在肖恩的双目之中似乎是蕴含着强大的威能，这种威能之强大，竟然让他们有着致命危险的感觉。

　　深深的吸了一口气，塔尔厉和达嘉黎马立即从那种震撼中惊醒了过来。

　　重新的低下了头，达嘉黎马道：“伟大的肖恩陛下，请原谅我们的失礼，愿您的荣光照耀整个神界。”

　　塔尔厉迅速的接口道：“愿您的声名响遍整个神界。”

　　肖恩张了张口，但并没有说什么，他心中轻叹一声，果然是实力决定一切，这一点从二位主神的态度转变就可以完美的体现了出来。

　　塔尔厉和达嘉黎马同时侧身，做出了请的手势。

　　肖恩微微点头，当先走去，在他的身后，巨魔神和戴维尔都是面无表情的跟了上来。

　　看着三位神王陛下当先而去，他们身后的塔尔厉和达嘉黎马对望一眼，清晰的感应到了对方眼中的那种震撼和妒忌之色。不过这种神色也仅是一闪而过，随后就消失的一干二净了。

　　做为屹立在神界无数年而不倒的主神陛下，他们都是极度现实的人，哪怕是心中再不平衡，除了一开始之时的那短短瞬间之外，也绝对不会再表现出来了。

　　很快的，肖恩等人就已经进入了高塔之中，瞬间，所有神灵们的目光都集中到了他的身上。

　　数十位神王和数千主神们的目光一旦凝聚起来，所造成的那种巨大压力足以将普通神灵瞬间压趴下了。

　　纵然是肖恩也是感到了一股巨大的压力在身周环绕着，并且还有着不断提升的趋势。那种压力若非是亲身体验，永远也无法想象。

　　若是有一个选择，那么肖恩宁愿再面对的挑战卜离嘎的挑战，也不愿意在这里与那么多神灵对峙。

　　因为他只需要一眼就看出来了，在这里的神灵已经是神界中最为顶尖的那一些了。不仅仅是这些有座位的神灵们身上都散发出来了神王级别的强大气势，就连那些没有座位，仅仅能够站在地上的神灵们，肖恩也对他们并不陌生。

　　他清晰的记得，昔日在他接管时空洪流之时，这些神灵都是被他驱逐出去的主神们。

　　虽然肖恩已经晋升为最顶尖的神王了，但与集合了神界所有神灵相比的势力而言，却依旧是差之甚远了。

　　不过，肖恩三位也没有露出半点的怯弱之色，而是平静的走入了高塔，并且在那剩余的三个位置上坐了下来。

　　塔尔厉和达嘉黎马对视了一眼，默默的走入了人群之中。

　　整个高塔中顿时弥漫着一种奇异的气氛，特别是那些主神们看向肖恩三位的目光中充满了诧异。

　　自从第一位神王诞生以来，在高塔中的座位都是有着一丝奇异的关系。特别是三个不同神系的神灵，基本上是不可能坐在一起的。

　　但是，此刻肖恩三位新晋升的神王陛下，竟然是分属三个不同的神系，而看他们的表现，竟然让人泛起了一丝奇异的感觉，那就是他们三个恍若一体似的。

　　这种奇异的感觉让所有的神灵们都感到了深深的诧异，这绝对是神界有史以来最大的诡异事件之一。

　　感受着来自于不同神灵所代表着的不同含意的目光，三位新晋神王依旧是面无表情的坐着，而肖恩更是连一点儿睁开眼镜的迹象也没有。

　　奥丁拉赫的声音终于响了起来：“从今日起，伟大的神王议会之中又将多了三位伟大的神王陛下，这是我们神界的荣光。”顿了顿，奥丁拉赫向着他们微微的一弯腰，道：“肖恩陛下，巨魔神陛下，戴维尔陛下，欢迎加入神王议会。”

　　肖恩三位也不敢怠慢，同时向着前方微微弯腰。

　　他们的态度恭敬却并不卑谦，完全是与奥丁拉赫以及众神王平起平坐的态度。

　　数十道神念顿时在高塔中荡漾了起来，这些神念都是来自于众多的神王身上，那些主神们根本就没有资格在这个地方释放神念。

　　这些强大的神念之中包含着不同神王对于他们不同的态度，不过无论是哪一种神念，都对肖恩表达出了足够的尊重。

　　豁然，有些神念发生了些微的改变，这些神念之中突地充满了攻击性的力量。不过这些力量并不是针对肖恩，而是针对着巨魔神和戴维尔二位而来。

　　肖恩立即是提聚起全部的精神，准备迎接随后的冲击，因为他可不相信这些神灵会特意的漏过自己。

　　强大的能量同样的从巨魔神和戴维尔二人的身上沸腾了起来，他们同样的将自身的神念释放了出来，巨大的力量如同狂风海啸般的朝着众多神王的那带着一丝考验意味的神念反冲而去。

　　肖恩静静的观察着那回荡在高塔上空的变化，虽然此刻还没有哪位向着他出手，但他却没有丝毫的懈怠之意。

　　片刻之后，肖恩顿时感应到了，这些神王们虽然人数众多，但他们明显的没有倾尽全力，而巨魔神和戴维尔也没有辜负肖恩的期望，从他们身上所腾起来的强大神念纵然是在众神王的压迫之下，也是坚挺如山，没有任何的动摇。

　　而且肖恩还注意到了，这些神王们在释放神念之时，无不是特意的绕过了自己，竟然没有任何一位来试探自己的深浅。

　　他心中狐疑不定，神念主动的释放了出去，随即立即与某一位神王的神念碰触到了一起。

　　肖恩微微一怔，因为他感应出来了，这股神念正是来自于卜离嘎的。

　　从鳄鱼神王的神念中传来了一股信息，让肖恩立即明白，众多神王之所以没有向他发出试探性的攻击，都是因为他与卜离嘎一战之后的结果，如果是在这一战之前，只怕根本就别想得到这样的待遇。

　　他心中苦笑，想不到无意间，自己竟然得到了这些强大神王们的认可了。

　　仔细的分辨了一下，在高塔最中间的那三位身上散发着恐怖气息的神王并没有出手，在这三位之中，就有光辉之主奥丁拉赫，所以肖恩立即明白了他们的身份。除了这三位之外，还有一位坐在了角落上十分低调的神灵同样的袖手旁观。

　　对于这位神灵肖恩自然也不可能陌生，他松了一口气，既然这四位不出手，那就是说明这些神王们并没有真正的恶意了。

　　片刻之后，大多数的神王神念都撤了回去，仅余下最后的六股神念。就在肖恩以为这一次的试探性攻击已经结束之时，那依旧是环绕在空中的六股神念却突地爆发了起来。

　　强大的能量如同水银泻地般的朝着巨魔神和戴维尔而去，肖恩的脸色微微一变，这一次的冲击绝非试探，而是充满了一种毁灭性的力量和气势，似乎这六位神灵已经是想要置巨魔神和戴维尔于死地。

　　这样的变故绝对是出乎了肖恩三人的意料之外，巨魔神和戴维尔同时冷哼一声，毫不示弱的将本身气息散发到了最为强大的地步。

　　虽然他们是刚刚晋升为神王，可是一旦全力以赴，那散发出来的力量强度顿时达到了令人惊骇欲绝的地步。

　　那些尚且站立着的主神们同时向着后方退去，虽然此刻还能够抵挡的住这样的威势，但却并没有哪位笨蛋在这一刻逞能。

　　这可是神王之间的战斗啊，并不是他们能够插手其中的，只要有那么一丝的可能，所有主神们都会毫不犹豫的远遁而去。

　　巨魔神和戴维尔的强大能量发挥到了极致，从他们身上那澎湃的几乎就要淹没高塔的能量完全的证明了他们所拥有的实力。

　　可是，对面的六股神念力量却象是对这一切视若无睹般，依旧是穷追不舍，而且凭借人数上的优势，竟然慢慢的取得了压制权。

　　感应到他们二位的神念范围不断地被压迫缩小，肖恩心中的怒火也是慢慢的弥漫了起来。

　　在他们已经证明了自己实力的前提之下，却依旧是不肯罢手，这实在是欺人太甚了。

　　高塔中突地出现了一种诡异的气氛，所有神灵们的注意力慢慢的移向了肖恩，只要从肖恩他们进来的顺序，就知道在这三个神王之中究竟是以谁为主。

　　而且众多神王们挑衅的神念都是避开了肖恩，这种古怪的做法更是让主神们感到了其中的猫腻。

　　是以此刻在肖恩的二个同伴遭受巨大压力之时，所有人都是拭目以待，他们想要看看肖恩究竟会如何解决。

　　因为这种解决的方式也代表了肖恩日后在神王议会中的地位。

　　似乎是感应到了众多神王和主神们的态度，肖恩的嘴角上溢出了一丝笑容，他抬起了头，终于睁开了那始终紧闭着的双目。


第六十九章 晶壁秘闻

　　一道淡淡的金色光芒从肖恩的眼中激射了出来。

　　除了几位早有预见的神王之外，其余的众位神王都是脸色微变，因为他们都看出来了，这金色光芒并不是一条直线，而是一条仿佛在不住旋转着的金色光带。

　　只不过这条光带被某种强大的到了极点的力量所约束，根本就无法扩散开来而已。

　　在众神的背后，那些主神们瞬间沉静了下来，他们看向肖恩的目光中更是带着几分惊惧之色。因为就在肖恩睁开了双目，眼中金光闪烁之时，他们都感应到了一股压力，而且是能够威胁到他们生命的那种巨大威胁。

　　这种感觉唯有在生死之间才能感应到，而这里主神们都是老奸巨滑之辈，立即明白肖恩所释放出来的能力甚至于拥有将他们彻底的灭杀的庞大威能。

　　一时间，所有的主神都不由地微微失色，这种随时都会被人抹杀的感觉，可是唯有神界三大古老神王和那位恐怖的道格拉斯才能释放出来的。

　　在这一瞬间，这些主神们的心中无不泛起了一个念头，难道肖恩这位刚刚晋升的神王陛下竟然拥有与这四位最顶尖的神王相提并论的实力了么？

　　这些主神只不过是惊叹，但那些神王们却就是惊骇了。

　　在看到了这旋转着的金色光带之后，几乎所有神灵都朝着道格拉斯的方向瞥了一眼。

　　他们都清楚，这道光带所代表的是什么，那可是真正的力量神域，是神界中最为顶尖的能力之一。而在此之前，也唯有道格拉斯一人拥有这个能力。

　　金色的光带在空中盘旋了一下，顿时是认准了其中的六位神王逆袭而下。

　　带着强大的充满了压迫性的力量，肖恩在这一刻抛弃了一切的念头，不管不顾的使用了刚刚凝练出来的神力。

　　若是以个人实力而论，肖恩毕竟是一个刚刚晋升的神灵，无论如何也无法同时与六位神王相抗衡。但是，在肖恩的双目之中，却包含了一个禁地，虽然这个禁地无法与道格拉斯所掌握的那一块相提并论，但是对于其余的神王而言，却绝对不是一个好消息。

　　金色的光芒一分为六，朝着那空中依旧是不肯罢休的六位神王冲去。

　　那六位神王中有二位是黑暗系的传统神灵，四位是后来居上的疯子神王。但是在感应到了肖恩的挑衅之后，他们却不约而同的怒哼一声。

　　虽然他们都感应到了这是真正的力量神域，也对于他们身后的道格拉斯充满了忌惮。可是，当有人以一挑六，而且他们本人正是这六个之一的时候，那种被人藐视的感觉却绝不好受。

　　没有哪位神王想过退缩，对于这些经历过无数艰险磨难的神王们来说，在这种情况下不战而退，简直比杀了他们还要难过。

　　原本还带着一丝戏虐之色的六位神王立即是脸色凝重，同时在他们的身上也腾起了巨大的能量风暴。

　　在与戴维尔和巨魔神相斗之时，他们并没有释放全部的力量。可是当肖恩的张开了双目的那一刻，他们顿时就全力以赴，再也不敢有丝毫的保留了。

　　六股庞大的能量在半空中汇聚成了一团小型的能量风暴，从笼罩范围上来看，这团能量风暴远不如传奇法师的禁咒，但是其中所蕴含着的能量强度却远非禁咒可以比拟。

　　这可是六位神王所凝聚起来的神力，当真是凝聚的如同实质，纵然是肖恩眼中的金色光芒也是丝毫也无法压制这团能量风暴。

　　然而，肖恩的嘴角再度划过了一丝嘲讽似的笑容，他眼中的二团金光骤然间剧烈的旋转了起来。是金光的后面，似乎是有着无穷无尽的动力，在金光与能量风暴接触的那二点上，更是爆起了一团团的雾气，瞬间就多了二个小洞，而且还在不断的扩大着。

　　六位神灵的表面上不动声色，但是他们的心中却都是泛起了惊怒之意。

　　肖恩在面对他们六位神王的联手之时，非但没有保守退缩，反而是主动出击，将他们的神力所组成了能量风暴刺穿了二个小孔。

　　六位神王的神力凝聚，那是何等的强大，纵然是以铜墙铁壁来形容也是远有不及。而正因为他们所凝聚起来的能量强大如斯，所以才能拥有战而胜之的信心。

　　但肖恩却在瞬间看透了这一点，以本身那更加强悍的力量神域硬生生的在这团凝聚起来的能量气团上打了二个洞。这二个洞就像是在六位神王的自信上开了二个天窗，将他们联手的气焰完完全全的打了下去。

　　同时，由于气势上的此消彼长，他们原本准备好的攻击手段竟然无法顺利击发了。

　　所有的神王们默默的感应着这一切，他们才是高塔中的真正主角，对于这细微的变化更是了如指掌，心中对于肖恩的评价顿时愈发的提升了一个高度。

　　肖恩眼中的金光愈发的浓郁了，那旋转的力量更加强大，整个能量风暴都受到了巨大的影响而变得颤颤巍巍，似乎随时就会从中解体。

　　做成了这一切的肖恩心中无喜无悲，这并不是他一个人的力量能够超过六位神王的联手，而是他在一号的帮助下，找到了这六位神王能量结合的薄弱点。

　　六位神王毕竟都是心高气傲之辈，他们的联手之势固然是强大的到了极点，但是却决无可能如同肖恩、巨魔神和戴维尔那样的能够将身家性命相互托付。所以那看似强大无比的能量风暴之中却有着无数的裂缝，在一号精密的探查和推断之下，立即是洞若观火般的全部掌握了。

　　而肖恩所做的事情就是在那最大的二个缺口上刺穿过去，将他们的联手之势彻底打乱。

　　纵然是六位神王又如何，只要他们不是完全信任，不是同心协力，那么在肖恩的眼中，就是虚张声势，如同土鸡瓦犬般，没有任何威胁。

　　在座的大多数神王们不约而同的泛起了一种兔死狐悲的感觉，或许还有某种妒忌和忌惮的念头，因为他们知道，就算是放在了他们自己的身上，也是无法做到这一点的。

　　豁然，一位神王开口了：“我说，凡是不该存在的，都将消散……”

　　随着他的话出口，一道道五彩光芒从虚空中出现，在一定的范围内如同闪电般的朝着众神头上的能量风暴涌去。

　　这是声音的法则，但是出于神王之口，却是远比主神所发挥出来的能量要强大百倍。

　　这些光芒瞬间来到了被肖恩眼中金色光芒穿透的洞口上，随后在洞口的边缘处环绕了起来，它们就像是一副强效的缝补机器，瞬间就将这个洞口稳住了。

　　非但如此，原本已经涣散了的能量风暴在被注入了新的能量之后，又一次的变得凝聚了起来，甚至于还有着驱逐肖恩眼中金光的趋势。

　　一道道，一圈圈，一缕缕的能量仿佛是无穷无尽般的涌入了能量风暴。这是第七位神王，竟然是主动的出手加入了战团。

　　后方的主神们虽然没有说话，但是他们的心中早就是掀起了翻天蹈海般的巨浪。

　　肖恩这位新晋神灵，竟然在与六位神王的对峙之下取得了上风，而且更不可思议是，竟然还会有新的神王加入其中。在神王议会之中，七位老牌神王竟然会以多欺寡，这实在是超出了他们的想象。

　　肖恩的眉头略略一皱，巨魔神和戴维尔的神念同时传了过来。

　　当肖恩出手的那一刻，他们二个就已经十分识相的将本身的能量收敛了起来。因为他们对于肖恩有着十足的信心。在肖恩的神体之内，可是封印着一大片时空洪流空间的力量，若是全部释放了出去，绝对可以在这里引起一场巨大的骚乱。

　　可是，就连他们也想不到，竟然还会有新的神王参与其中，这已经并不能算是考验，而是真正的挑衅了。

　　所以他们在询问，是否要三者融合。这是他们最大的底牌，若是三大神王彻底相融，那么所发挥出来的能量将会强大的一个不可思议的地步，绝对能够压制住这七位永远也无法彻底相融的神王能量。

　　然而，肖恩在犹豫了一下之后，却并没有应允。他并非狂妄，而是隐隐的感觉到了，这些神王们的能量虽然看似浩大无边，但是无论他们如何配合，事实上都是各自为政，就像是百万大军，却有着七个不同的司令部，每一个司令部都掌管着七分之一的军队，而且在他们彼此之间还隐隐的相互牵制。是以那看似漫山遍野的军队时刻散发着浓烈的强大气势，但是实战效果却永远也无法与一个统领所指挥的部队相提并论。

　　伸出了手，肖恩朝着虚空的方向一点，一点细微的紫色闪电顿时出现了。

　　只不过是眨眼之间，这一点细微的闪电就变成了无数道光团，如同那银蛇乱舞般的朝着前方飞去。下一刻，众神的头顶之上顿时遍布这种诡异的紫色电芒。伴随着噼哩啪啦的声响，电芒群组成了一张巨大的电网，豁然扑向了那一团能量风暴。

　　如同肖恩所料的一般，七位神王不约而同的收敛了本身的神力，那原本有些相融趋势的能量风暴再度分裂了开来。

　　众多神王在心中长叹一声，这个结果其实在他们出手之前，就已经有了预感。

　　若是这七个家伙能够真正的放弃彼此之间的成见，那么绝对可以压制肖恩，但可惜的是，这七个神王却是来自于不同的神灵派系，根本就不可能做到这一点。

　　奥丁拉赫终于抬起了头，三位古老神王互视一眼，不同属性的能量气息从他们的身上腾起，豁然来到了能量风暴的外围，将来自于双方的能量全部隔开。

　　肖恩的双眉微微一扬，他的心中突地充满了强烈的想要尝试一下挑战三大神王的疯狂念头。

　　这三位神王明显与那七个乌合之众迥然不同，他们之间的配合虽然远不如自己、巨魔神和戴维尔，但却是如同涓涓之水，源源不绝，竟然是没有半点儿破绽。这让肖恩的心中泛起了一种极度怪异的念头，难道这三位来自于不同神系最顶尖儿的神灵在以前曾经多次的配合，并且还是全力以赴，同心协力的那一种么？

　　可是，究竟是什么样的对手，竟然有资格能够让他们三个同心同德、齐心合力的联手呢。

　　三大神王的出手，立即就起到了彻底的压制作用。

　　七位神王的联手气息瞬间消散无踪，他们可以联手对付肖恩，但是却绝对不敢向三大神王挑衅。而与之相反的是，肖恩的眼中金光和电网并没有立刻消失，而是在徘徊了片刻之后，才慢慢的收敛了起来。

　　“啪，啪，啪……”

　　一道虽然轻微但却是清晰可闻的鼓掌声从偏僻的角落上响了起来。

　　众神王的心中都是百感交集，但却没有人向那里望上一眼，因为在那里，同样有一个无法让众神得罪的强悍人物。

　　肖恩重新闭上了双目，那眼中的金色光芒顿时是再度隔绝。

　　当这道光芒消失之时，所有的神灵都在心中松了一口气。虽然这道金光刚才并没有展现出多大的力量，但是这里的神灵都非常的清楚，这道金光之中所蕴含着的力量才是真正的强大，甚至于是致命。

　　朝着道格拉斯的方向微微一点头，肖恩由衷的道：“多谢。”

　　道格拉斯停止了鼓掌的动作，笑道：“肖恩陛下，最多再过一年，您就可以将这股力量掌控自如了。”

　　肖恩的心中暗自佩服，果然不愧是拥有力量神域的前辈神灵，竟然在这么短的时间内看透了他的真正力量。

　　在吸收了时空洪流的空间力量之后，肖恩的实力固然有着跳跃式的提高，但是想要将这股力量完全消化，却并不是一件简单的事情。

　　按照肖恩的计算，起码需要花费百年的时间，才能够将这强大的力量彻底的融入自己的神体之中，并且达到随心所以操控的地步。当然，对于拥有时间光幕的他来说，外界一年的时间就已经足够他完成这一次的融合了。

　　“道格拉斯陛下，多谢您的吉言，但愿能够不负您所望。”肖恩朝着这位在众多神王中唯一向他表达了善意的强者微笑道。

　　道格拉斯同样的点头为礼，二位神灵默契的不再交谈，不过众多神王看向他们二个的眼神中就多了一点儿说不明，道不清的东西了。

　　奥丁拉赫神王的声音缓缓的响了起来：“众位，对于肖恩陛下，巨魔神陛下和戴维尔陛下加入神王议会还有什么不同的意见么？”

　　“我赞同。”道格拉斯率先开口道。

　　这位伟大的黑暗神王顿时再一次成为了众神关注的焦点，任谁也猜不透，他为何要对肖恩三位如此示好，简直就是赤裸裸的表现了。

　　“我赞同。”

　　“我赞同。”

　　黑暗之主和中立的平衡之主几乎同时点头，说出了他们的看法。

　　虽然仅仅是三位神灵发表了意见，但是众神都知道，这件事情已经成了定局。因为只要看看光辉之主奥丁拉赫将本身的神圣权杖都赠送给了肖恩，那么他的态度就可想而知了。

　　那么赞同的就有四位神灵了，而这四位神灵可并不是普通的角色，而是神界的三大古老神王，还有一位几乎与三大神王比肩的绝代凶神。

　　在神界之中，若是他们四个取得了统一的意见，那么再也不可能会有其他的神灵反对了。

　　“我赞同。”

　　第四道声音突兀的响了起来，众人愕然看去，却是鳄鱼神王卜离嘎。

　　这位神王在与肖恩的对战之中落败，从而彻底的心服口服。而众神都了解他的性格，对此也并不意外。

　　很快的，所有神王们都发表了意见，全部的神王都毫无悬念的通过了这一点。

　　奥丁拉赫的脸上露出了一丝笑容，道：“既然众位全部同意，那么我宣布，从今以后，这三位新晋神王正式加入神王议会。”

　　轰然一声巨响，从高塔中落下了三道光柱，将肖恩三人笼罩了进去。

　　肖恩三人并没有抵抗，任凭这三道光柱环绕在他们的身周。在这种场合之下，任何神灵都不可能暗算他们，这一点绝对是毋庸置疑的。

　　果然，这三道光柱并没有给他们带来任何的伤害，只不过是将一股神秘的标识打入了他们的神体之上。

　　当然，要做到这一点，必须是肖恩三人的配合才行，否则这道光柱的力量虽然强大，却无法对于神王级别的神灵造成任何伤害。

　　片刻之后，三道光柱收了回去，而肖恩三人自行探查了一下，神体之上竟然多了一个奇异的图案，这个图案就是一座高入云霄的巨塔，那笔直的塔尖深入云层，仿佛是永无止境一般。

　　很快的，肖恩三人就感应到了来自于这个标识的作用。

　　只要是身上有着这个标识，就可以随时与高塔保持联系，而且在下一次前来之时，就无需本体亲临，完全可以用分身和投影来取代。

　　当然，若是象道格拉斯、卜离嘎等神灵，他们若是想要参加的话，也可以通过这个神秘的标识直接的传送到高塔之中。无论他们是在什么地方，只要还在神界的范围之内，都可以无限制的进入其中。

　　肖恩的心中微动，已经明白这个图案的巨大好处了。

　　虽然神王级别的神灵几乎是无法陨落，但若是在探索禁地之时不小心误入了某个上古禁制之中而无法在短时间内摆脱的话，那么使用这个超级传送的功能，就能够立刻来到高塔之中。

　　当然，以神王的实力而论，想要遇到这样的事情还是非常罕见的，不过这也是所有神王不会陨落的一个巨大保证。

　　同时，这个标识还传达了一些条例。

　　譬如参加神王议会的权力和义务，每一个得到了众多神王许可的议会成员，手中都掌握着一个决定票数，这个票数可以影响到整个神界的未来走向。

　　当然，对于神王而言，若是他们反对，完全可以自行其事。只要不碰触到众多神王们的底线，也同样没有哪位神王愿意与他们决裂。起码目前为止，还没有发生过神王之间的死斗。

　　许久之后，肖恩三位神王同时放开了收敛的气息，这表明他们已经完全的感应过了这一个标识中所包含的内容。

　　而从此刻气，他们三位也正式成为了神王议会中的一员。

　　奥丁拉赫的声音继续在虚空响了起来：“神王议会正式开始，主神们可以离开了。”

　　数千主神们向着中间团团而坐的神王们恭敬行礼，随后有条不紊的离开了高塔之中。他们来到这里只是为了见证新的神王陛下的诞生，但却并没有参加神王议会的资格，哪怕是列席之中也是不行的。

　　只是，在离开了高塔之后，所有的主神都会下意识的回头张望一眼，对于他们而言，能够进入其中绝对不是最终的目标……

　　……

　　所有的主神们都已经离去了，奥丁拉赫这才一挥手，那巨大厚实的高塔大门顿时慢慢的关闭了。

　　当这道大门关闭的那一瞬间，整个高塔都似乎是抖动了一下，让肖恩的心中骤然泛起了一丝诡异的念头。他似乎是进入了一个神秘的封闭世界，与外界再也无法取得任何的联系了。

　　不仅仅如此，肖恩还感到自己的力量在迅速的消弱之中，不过片刻就已经跌落到了一个极为低下的水准。而他暗中观察，似乎所有的神灵都是如此，就算是三大古老神王和道格拉斯都不曾例外。

　　而且众神的态度十分平和，显然每一次的神王议会都会发生这样的事情，从而让他们习以为常了。

　　精神意念在虚空中稍微的感应了一下，肖恩的心中充满了感慨。怪不得要在这里举行神王议会，因为这里本来就是一个无比神秘的地方，哪怕是众多神王的力量也会在这里受到巨大的压制。起码，在这里不可能发生神王之间的决斗了，因为在力量降低到了如此程度的时候，任谁也休想击杀拥有神王体质的神灵了。

　　“众位，我们这一次商议的，就是神界晋升。”奥丁拉赫的声音再度响了起来，而且他一开始就直奔主题，再也没有任何的掩饰。

　　确实，到了他们的这个程度，任何的掩饰都是虚假的，唯有力量才是一切的根本。

　　肖恩的心中微动，他立即回想起曾经在光洞之中感应过的那些影像，虽然距离如今已经是有了很长的时间，但是这些影像却根本就无法忘怀。

　　他深吸了一口气，将心中的波澜压了下去，问道：“伟大的光辉之主陛下，请原谅我的无礼，神界的晋升究竟代表了什么？”

　　奥丁拉赫向着他微微点头，并没有因为他的话被打断而气恼：“肖恩陛下，我们这个神界已经存在了无数亿万年，并且积蓄了庞大的难以想象的力量，早就到了可以继续晋升的标准了。”

　　“在我们的神界之外，还有另外的世界么？”

　　“当然，在我们的这个世界之外，有一个隔绝了与其它世界联系的晶壁，唯有打穿这道晶壁，才能够让我们到达另外的世界。”奥丁拉赫严肃的说道。

　　肖恩微微的点着头，他的心中迅快的转动着无数的念头，至于巨魔神和戴维尔就像是二尊木雕的菩萨一般，静静的坐在了肖恩的身后。但是通过他们的表情就让所有的神灵明白，肖恩所代表的可不仅仅是只有他一人，而是整整三位的神王陛下。

　　沉吟了许久，肖恩终于再度开口了，他的声音愈发的沉稳有力，似乎对于这个解说并不意外：“原来神界也不是最高等的世界，那么请问陛下，哪里才是我们最终的目标？”

　　“不知道。”

　　“是否有人进入过更高级的世界？”

　　“有。”

　　“是上古神灵么？”

　　“是。”奥丁拉赫迟疑了一下，终于道：“还有上古魔怪们，在这一点上，上古神灵和上古魔怪有着共同的利益。”

　　“是否有回来过的上古神灵？”

　　“没有。”奥丁拉赫的声音悠长无比，就像是在叙说一段史诗般的历史：“在我们之前，有无数先辈的上古神灵都成功的轰开了晶壁，并且进入了其它的世界。但是却并没有哪位先辈能够返回。”

　　“既然如此，您又如何能够确定，我们的神界能够晋升为更加高阶的世界呢？”

　　奥丁拉赫深深的看了肖恩一眼，他的语气依旧是波澜不惊，而且其余的众神也是保持着同一个模样，对于肖恩的提问没有人打断，也没有人插口。因为他们都明白，这是必须的程序，若是不让肖恩弄明白，他是决无可能加入其中。

　　“肖恩陛下，虽然没有哪位上古神灵返回，但是他们之中的佼佼者却发回来了无数的信息和影像。”奥丁拉赫沉稳的再度一挥手，三位古老神王的中心处顿时多了一个巨大的水晶球。

　　正是这个水晶球将肖恩与卜离嘎的一战在这里显示出来，而此刻这个水晶球中却浮现出了另外的内容。

　　那是一片同样一望无际的星空，只不过这些星空之中的星星亮点却是相距的更加遥远，仿佛是永远也无法从一个星球达到另一个星球似的。

　　在这一片星空中，有着一股纯净的力量，这种力量就是天地之力，而且还是浓厚的无法想像的力量。肖恩的心底豁然涌起了一股难以控制的贪婪念头，他几乎就想要不顾一切的占据这一片星空，将那里的天地之力完全吸纳。

　　影像突地波动了起来，片刻之后，又现出了另外一个场景，这是一颗星球，初始的位置似乎是在星球的地面之上。随后这个位置不断的上升，甚至于到了高空数万米之处。但纵然是在这个高度之下，这些神灵们却依旧是感应到了下面的情况。

　　在意念所及的范围之内，有着无数强大的气息，这些气息的强度竟然都不在高阶神灵之下，而且数量之多，更是不可思议。让肖恩产生了一种，神界中的高阶神灵全部汇聚在这里的想法。

　　非但如此，当神念继续扩散之时，肖恩甚至于还找到了不少主神级别的气息。只是唯一不同的是，在这些生物的身上并没有传统神灵的那种独特气息，所散发出来的力量气息似乎与卜离嘎等另类神灵相若。

　　绕着星球转了一圈，令肖恩感到欣慰的是，他并没有发现神王级别的强者。可见这颗星球上并没有出现神王。

　　光芒一闪，水晶球中的场景再度泛起了另外的变化。

　　又是一颗星球，但很明显的是，这颗星球与先前的那颗差了十万八千里。

　　在这颗星球之中，全部都是一片荒漠，千万里之内，别说是智慧生物了，哪怕是一点儿生命的迹象也没有看到。

　　紧接着，又是另外的影像出现……

　　随着影像的变化，肖恩渐渐的有了一丝明悟。无论影像中的环境和景色如何的改变，但有一点是永远不变的，那就是天地之力。

　　在这所有的影像中所显示出来的场地，都有着世界上做为浓密的天地之力。虽然这种力量也有着多寡之分，但是相比于时空洪流之中的那个光洞区域，却是浓厚的多了。

　　最终，水晶球黯淡了下来，并且慢慢的消失了。

　　奥丁拉赫朗声道：“肖恩陛下，您应该看到了，这就是晶壁对面的世界。”

　　肖恩的双眉轻扬，他可以肯定一件事情，那就是在这些影像中并没有那个拥有地球的空间。这只是一个感觉，但他却是坚信不疑。

　　“光辉之主陛下，您的这些信息是从哪里得到的？”

　　“在上古时期，那些远离的先辈们在经过了晶壁通道之后，通道并不是立刻关闭，而上古神灵们正是利用这段时间，将所有的东西记录下来，发回至他们的出发点。”

　　肖恩这才恍然，怪不得里面的影像并不相同，而且时间的长短也并不相同了，看来通往不同的世界之后，就连晶壁通道的合拢时间也是并不一致。

　　沉默了半响，肖恩问道：“光辉之主陛下，晶壁之外的空间唯有一个么？”

　　“不，据我所知，晶壁之外的空间有无数个。”奥丁拉赫诚恳的道。

　　肖恩的眉头微皱，道：“陛下，您是想要打穿晶壁，让我们的神界与晶壁之后的某一个世界连通在一起吧。”

　　“是。”

　　“那么我请问，刚才的那些影像之中已经包括了所有的内容了么？”

　　奥丁拉赫沉吟了片刻，道：“您说的没错，这已经包括了全部的内容。”

　　“那么您的意思是，在我们晶壁之外的通道，都是比我们的神界更加强大的世界了？”

　　“不。”奥丁拉赫微微摇头，道：“肖恩陛下，根据我们的推断，在我们所处的世界之外，有着不同的世界，有些世界的力量在我们之上，也是我们想要进入的目标，而有的世界的力量却在我们的世界之下。”

　　肖恩的心中豁然一跳，他竟然冒出了一个疯狂的念头，若是让这个世界与地球所处的世界联系起来，又会如何呢？

　　不过根据他的观察，似乎自己所来的那个世界的力量，要比他此刻身处的世界力量要小的多了。若是二个世界发生交集，还真不知道会引发什么恐怖的后果。

　　“陛下，若是与力量低下的世界相通，那么会发生什么事情？”

　　“不知道。”奥丁拉赫迟疑的道：“或许，那个世界的一切会遭到剧烈的冲击，将会损失百分之八十以上的星球和生命体吧。”

　　肖恩的心中一寒，顿时是彻底的打消了让他原来的世界与这个世界融合的想法。

　　豁然，戴维尔的一个神念传到了肖恩的心中，他微微一怔之后，再度联想到了一些以前所看到的影像，脸色顿时是阴沉如水。

　　“奥丁拉赫神王陛下。”肖恩凝声道：“我想要知道，若是让我们的神界获得晋升，那么对于我们的世界会造成什么样的影响呢？”

　　肖恩自从进入此地之后，就一直尊称奥丁拉赫为光辉之主，但是在此刻，却是直呼其名，这个变化虽然微小，但是所有的神王们却都清晰的发觉了。

　　奥丁拉赫的声音依旧是无喜无悲，道；“与更高层次世界的融合之后，我们的世界会承受来自于更高世界力量的冲击，同样的，在我们的世界中，也会有着百分之八十的星球和生命体遭到灭绝。”

　　肖恩的心中无可压抑的涌起了阵阵寒意，这个说法和他估计的相差无几。

　　“伟大如您，难道就没有解决这件事情的办法么？”肖恩冷然问道。

　　“不可能解决。”奥丁拉赫微微摇头，道：“这是整个世界的力量冲击，并不是个人的力量能够承受，无论是我，或者是您，都无法改变这个事实。”

　　肖恩那紧闭的双目终于再一次的睁了开来，他的眼中虽然依旧是闪烁着强大的金色光芒，但是这一次却并没有攻击任何人，而是任由金光四溅。

　　他默默的观察着其余众神的表情和他们身上的神力波动，想要借助于强大的力量神域，从而获知这些神王们内心中真正的想法……


第七十章 最终目的

　　一股股并不加掩饰的神念传入了肖恩的脑海之中。

　　当他加强了自己的神念力量之后，立即接收到了众多神王们对待这件事情的真实态度，而这些神王们的想法竟然与肖恩预料中的有着极大的不同。

　　除了巨魔神和戴维尔之外，几乎所有的神灵都仅有一个念头，那就是对此持以赞同的念头。

　　以奥丁拉赫等三位上古神王为首，下至任何一位神王，竟然都没有一个对于百分之八十的伤亡数字有丝毫的怜悯之心。虽然肖恩并不是什么婆婆妈妈之人，也并不是什么类似于每年会得到好人卡的大善人，但是在这一刻还是感到了一丝彻骨的寒意。

　　这并不是一个星球，也并不是一个种族，而是在这个世界中的所有生灵啊。

　　百分之八十，只不过是一个估计的数字，而并没有任何神灵能够保证究竟有多少生灵会在这场劫难中遭到灭顶之灾。

　　一想到这里，肖恩的心中就忍不住隐隐发颤，他心中暗叹，自己与这些神灵毕竟还是不同的。

　　或许这是因为成神时间的关系，或许这是因为在他的神国之中，还有着许多让他心中牵挂之人的关系。总之，他的神心似乎并没有他预想中的那么坚强。

　　霍然间，肖恩的心中生出了一种隐约的杀意，若是将这些家伙们全部灭绝，不知道会有着什么样的后果。

　　一念及此，顿时是如同火山爆发般的沸腾了起来。

　　眼中四溅的金光开始了颤动，这是不受控制的变化，甚至于都可以看到那逐渐现形的巨大空间。

　　那是因为肖恩此刻的心情震荡，所以对于神体内所吸纳的空间控制力度减弱，所以有了现形的危险。当然，若是让肖恩有上百年的时间来凝练，那么就不可能发生这样的事情了。

　　这就是实力强制性提高而没有完全凝练的结果，只要是心中生出魔念，顿时会产生不稳的现象。

　　正如肖恩只不过是心动妄念，想要将所有神灵击杀之后，他眼中的庞大空间就自动的开始发挥出庞大的威能，但却从未考虑过就凭他一己之力，究竟是否能够真的做到这件事情。

　　瞬间，其余神灵都感受到了来自于肖恩身上巨大的威能，特别是在看到了那金色光芒中不断扩大的巨大空间之后，都不由地心生戒备，在他们的身上都有着强大能量的涌动，对肖恩的动作报以极大的忌惮。

　　就在高塔中的气氛渐趋紧张的时候，坐在肖恩身边，似乎是二个泥菩萨的神灵终于动了。

　　巨魔神和戴维尔突地伸出了一只手，轻轻的搭在了肖恩的肩膀之上。

　　二股温暖的热流通过了他们的手传递到了肖恩的心中，顿时，那逐渐冰冷的心得到了最好的舒解，肖恩长长的舒了一口气，眼中的金色光芒顿时停止了散发，那隐约可见的巨大空间也是慢慢的收敛了起来。

　　终于，眼前的一切如同幻影般的尽数消散了，而肖恩的那双令许多神王们都感到恐惧的双目再一次的闭了上来。

　　“伟大的肖恩陛下，您有什么不满意的么？”奥丁拉赫的声音直到此刻才隆隆般的响了起来。而在刚才肖恩处于随时失控的状态之时，纵然是三大古老神王也没有发出任何的责难之声。

　　肖恩平息了一下心中的潮涌，他突地感受到了不少强大气息在自己的身周徘徊，并且这些气息之中还蕴含着一丝丝的敌意。

　　他心中暗自叹息了一声，知道造成这一切后果的就是他本人。刚才的金光四散之时，肖恩根本就掩饰不住自己内心中真正的想法，那是一种极为负面的感情，充满了杀戮的气息。

　　这里的神王们没有一个是白痴，自然能够分辨出这种气息的含意，也明白肖恩对待他们究竟是抱着怎么样的态度。在这种情况下，若是还能够给肖恩好的脸色看，那才叫做奇怪呢。

　　不过，出乎肖恩意料之外的是，并非所有的神灵都对于肖恩报以恶意。

　　在肖恩身边出现的气息只不过是仅有十余道而已，并且其中没有奥丁拉赫三大神王和道格拉斯的气息。

　　只是肖恩无法确定，他们的心中究竟是怎样的一个想法。

　　轻咳了一声，肖恩的脸上挂着一丝淡淡的笑容，道：“伟大的光辉之主陛下，我对于神王议会的决定没有任何异议。”他向着在座的众神微微点头，道：“众位都是神界中早已晋升多年的神王，你们的决定，肯定是最符合神界的发展趋势。”

　　随着肖恩的变相服软，他身周的那些包含了恶意的神念慢慢的收了回去。

　　虽然众神都知道，肖恩是不可能如他所说的那样没有任何意见，但是这个表态已经足够让众神满意了。

　　奥丁拉赫的目光从肖恩的身上收了回来，他看了眼众神王，道：“同意神界晋升的有多少？”

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　“赞同……”

　　几乎就是在奥丁拉赫的声音刚落，除了肖恩三位之外，其余的神王们都做出了同样的决定。

　　肖恩的心中冷笑不已，在这么多的神灵之中，他们三位怕是唯一怀着与众不同的想法了。而且他还可以肯定，这些神灵早就有了一定的默契，在肖恩晋升神王之前，这个议题怕是早已取得了共识，就等着他晋升为神王之后走过场罢了。

　　“肖恩陛下，您的意思呢？”奥丁拉赫的声音再度传来。

　　虽然他的声音中没有任何波澜，也没有任何起伏，就像是和平时一样的音调。但是肖恩的心中却突地涌起了一阵强烈的奇异感觉。他似乎是感应到了，在整个高塔之中，竟然荡漾着一种万分诡异的气氛。

　　这种气氛甚至于比他刚才想要将这里的神王们一网打尽还要的令人不安。

　　瞬间，那紧闭着的眼眸中的金光再度的旋转了起来，肖恩的心沉寂了下来，而一号也以最快的速度开始运转了。无数的数据在一秒之内经过了处理，自从他成神之后的所有经历都在转瞬间过滤了一遍，特别是这一次进入了神王议会中的每一点变化都经过了一号的分析。

　　终于，一号得出了他的结论。

　　这些神王们摆出了这样的局面，肯定不会是无的放矢。而且有一点非常的明显，这些神王们绝对不会无缘无故的将肖恩扯入其中。

　　他甚至于有着一种奇特的感觉，那就是想要晋升世界的这件大事，只怕还要和他有着密切的关系。否则的话，那么多神王们在同心协力之下，早就让二个世界融合为一了，哪里还会有他质疑的份儿。

　　轻轻的一笑，肖恩平静的道：“伟大的光辉之主陛下，我曾经说过，对于议会的所有决定，都不会有任何的异议。既然所有尊贵的神王们都做出了同样的选择，那么肖恩自然没有任何反对的理由了。”其实肖恩还有一句话没有说出来，那就是就算他们三个神王反对，那么在这种情况下也是起不到任何的作用。

　　奥丁拉赫深深的看了肖恩一眼，那目光中有着一种说不出来的意味，道：“巨魔神陛下和戴维尔陛下呢？”

　　那二位异口同声的道：“我们没有异议。”

　　他们三位确实是没有异议，但也仅是没有异议罢了，并没有说出什么赞同的话。

　　不过对于这一点，奥丁拉赫等神王都是视若无睹，仿佛是根本就不曾在意。

　　奥丁拉赫的目光在众神中转了一圈，似乎是与另外二位神王和道格拉斯交换了一个眼神，后道：“既然这样，我就宣布了。从现在开始，加快寻找临界点的过程，争取尽快找齐一百零八个临界点。而且众位可以准备将要庇护的信徒和星球都收拢在自己的羽翼之下了。同时可以通知各阶神灵，停止相互之间的厮杀，将所有的神国都朝着各临界点集中吧。”

　　所有的神王们都应允了下来，就连那些另类的，没有神国的神王们都毫不犹豫的答应了。

　　肖恩的心中暗自奇怪，这些神王们的神国就是他们的神体，这样一来虽然在与同阶神灵的交锋中占据了极大的上风，但是同样的，在庇佑的人数上，却是相差甚远了。

　　不过心中念头一转，肖恩立即明白，对于这些从晶壁之外的神灵来说，只怕他们的心中并没有多少值得他们牵挂的人物，所以很可能这些疯子神灵们想要庇佑的人数加起来比起一个微弱神灵还要不如呢。

　　当所有的神灵都应承了下来之后，肖恩迟疑了一下，道：“伟大的光辉之主陛下，若是想要庇护下界的星球，又该如何做？”

　　“肖恩陛下，您可以在想要进行庇佑的星球上留下您的精神印记，在我们开始链接二个世界的时候，利用强大的涌入的天地之力将这些星球传送到自己的神国之中。”

　　肖恩一怔，反问道：“传送星球？到我们的神国？”

　　虽然肖恩已经成为了神王，但却从来就没有想到过，还可以传送整颗星球的问题。

　　“没错。”奥丁拉赫平静的道：“星球的传送虽然困难，但只要准备妥当，也并非不可能的。至于您的神国么……”他的脸上终于多出了一丝笑意，道：“肖恩陛下，您已经拥有了所有神王中最为广阔和巨大的神国，难道区区几个星球还不能容纳么？”

　　肖恩默然不语，他终于明白了，原来奥丁拉赫所言的，竟然是指整个时空洪流啊！

　　不过以整个时空洪流的范围么，肖恩仔细的想了想，心中哗然，别说是整个时空洪流了，就算是他所熔炼进入神体中的那一片空间就已经足够放下一颗星球而绰绰有余了。

　　至此，他才是真正的有了一个立体概念，原来神王的威能竟然已经达到了这等不可思议的程度了。

　　当然，除了道格拉斯和肖恩的这等掌握了力量神域的强者之外，其余的神灵，哪怕是三大古老神王也不可能做到这一步的。

　　微微的低下了头，肖恩道：“伟大的光辉之主，多谢您的指点了。”

　　奥丁拉赫向着他一点头，随后道：“肖恩陛下，为了成功的晋升神国，每一位神王都必须发挥出最大的力量，而我们，需要您的力量。”

　　肖恩的头轻轻的低了下去，这个动作在任何神灵的眼中，都是一副恭顺的态度，但是这些神灵们的内心中都知道，肖恩是决不可能如他的表面的那么平静。

　　“伟大的光辉之主陛下，您的神喻我一定会牢记在心。”

　　奥丁拉赫的眼中闪过了一丝光彩，其余的神灵也是静默不语。肖恩仅仅是表态，将奥丁拉赫的吩咐记在心中而已，而并没有表明，一定会按照他的吩咐去做，这其中的差距可就是天差地远了。

　　沉默了半响之后，奥丁拉赫还是说道：“肖恩陛下，我希望您能够在我们破裂光洞之时在光洞之外撑开时间光幕。”

　　肖恩的心中大动，他立即明白，这就是众多神王等待着他到来的真正原因。

　　他的声音冷静而充满了力量：“光辉之主陛下，为何要这么做呢？”

　　奥丁拉赫并没有丝毫的隐瞒，而是详细的解释道：“我们的神界之外，有着一个巨大的晶壁，在这些晶壁之中，有着一些隐藏着的裂缝，这些裂缝就是各处的临界点。这些临界点都是晶壁对面拥有的天地之力太过于强大，所以才会造成了那一点缺口。不过晶壁的力量远超您的想象，这一点儿的缺口也仅能流过来一些淡淡的天地之力罢了。”

　　“这样的缺口无法扩大么？”

　　“无法扩大。”奥丁拉赫正色道：“第一次引导天地之力之时，造成光洞的破裂有多大，以后就会形成固定的大小，无论是谁都不可能再次扩大了。”

　　肖恩的心中大为惊讶，根据他与时空洪流之中的光洞沟通所知，若是在光洞本身的意愿协助之下，那么就算是再扩大一倍，甚至于是十数倍都不成任何问题。而肖恩正是这样做的，否则他也无法在时空洪流之内弄出二个巨大的天地之力的区域了。

　　不过，这个光洞的扩大也有着一定的极限，若是到了一定的程度之后，就会被某种力量所约束，非但不会扩大，反而会逐渐的缩小了。

　　肖恩知道，这就是晶壁所引起来的变化，只要晶壁存在一天，这种约束力就不会有所减弱。

　　犹豫了一下，肖恩还是隐瞒了这个事实，因为他知道，在所有的光洞之中，唯有产生出七彩琉璃雾的光洞才拥有这样的智慧和能力。

　　“陛下，据我所知，似乎还有某一位存在能够打开晶壁通道的。”肖恩考虑了一下，道。

　　并不是他想要出卖无名，而是他深知无名与奥丁拉赫都已经见过面了，在这种情况下，要说奥丁拉赫不知道无名所拥有的能力是什么，那么他死也不信。

　　“无名阁下确实是唯一具有打破晶壁通道的存在。”奥丁拉赫叹息一声，道：“但可惜的是，无名阁下仅有一位，若是有一百零八位无名阁下的话，那么我们早就成功了。”

　　“一百零八？”肖恩呢喃的说着。

　　“没错，想要让二个世界融合，可不仅仅是一个临界点的事情，而是需要起码一百零八个临界点同时破裂，这样整个晶壁才有着碎裂的可能。”奥丁拉赫缓声道：“在我们的世界中，若是不能够找到一百零八个临界点的话，那么也就是说我们的世界没有晋升的资格了。”

　　肖恩脸色一紧，道：“据我所知，您尚未找齐一百零八个临界点。”

　　“没错，但是我们也向您保证，一定能够找齐。”

　　肖恩顿时无语，他的神念朝着四周散了一圈，顿时明白，在这些神王们的心中，似乎都充满了自信，他顿时明白，这些神王们已经通过了某种方式确定了这一点，否则绝对不会有这样的表现。

　　“好吧，您到底需要我做什么？就是制造一些时间光幕？”肖恩疑惑的问道。

　　“是的，当十位神王联手之时，可以将一个光洞打破。我们需要您的力量，当某一个光洞被打破之前，在这个区域内形成时间光幕，并且做好在里外的时间调节。当所有的光洞都被打破之时，您就撤销时间光幕，让一百零八个临界点中的天地之力在同时爆发出来。”

　　“光辉之主陛下，若是仅是如此，您为何不接连打破这些光洞呢？”肖恩沉声道：“十个神王一组，应该能够很快的完成这个目标吧。”

　　“那是不可能的。”奥丁拉赫的声音中透着一股无奈：“晶壁的力量实在是太强大了，一旦某个临界点出现了问题，都会在半日之内受到强大的压制，并且在一日间会完全恢复。而且并不是恢复成原来的光洞，而是彻底的消失。”

　　道格拉斯的声音紧接着悠悠响起：“肖恩陛下，十位神王联手虽然能够打破光洞，但也会耗损所有的力量，在十日之内无法恢复。”

　　数位神王不满的向着道格拉斯的方向看去，不过他们很快的就收回了目光，因为道格拉斯双目中的漩涡已经开始了加快旋转，在这种情况下，自然没有任何神灵会自讨没趣的了。

　　肖恩平静的脸上终于是长长的出了一口气。

　　至此，他已经明白了一切，为何那么多的神王竟然会对此时束手无策。原来这一切都是因为晶壁的力量远大于众多神王力量总和的原因。

　　若是在这个世界上有一千零八十个神王，那么根本就无需肖恩的力量了，因为他们可以直接的将光洞轰开，以完成他们的心愿。

　　可纵然是加上那些从晶壁外的疯子神灵们，这里神王陛下的数目也不过就是数十位而已，连十分之一的数量也不到，自然就不可能做到这一点了。那么他们将主意打到了自己的头上，也是理所当然的。

　　片刻之后，沉默的肖恩感应到了数十道包含着不同意味的目光已经集中到了他的身上。这些目光中有的灼热，有的冷静，还有的带着一丝连他也无法分辨的感觉。肖恩不由地心中苦笑，他突地想到了一个问题，若是自己不答应的话，那么今日是否还有平安走出这里的机会？

　　感应着从神王印记上所传来的强大的能量，肖恩心中下定了决心，只要这一次能够脱困而出，那么以后绝对不会以本体来参加这个神王议会了。

　　只是，纵然他躲进了时空洪流之中，那么当所有的神王都联合起来之时，肖恩也不敢说自己能够自保无虞啊。

　　无数的念头在他的脑海中纠缠不休，各种不同的想法一一的过滤了一遍，肖恩终于长叹一声，他已经有所决定了。

　　他是肖恩，虽然是来自于另一个世界的灵魂，但却在这个世界中重新成长，并且获得了在那个世界中永远也无法企及的成就。对于他而言，这个世界，才是他真正的家。

　　在这瞬间，他想到了从出生开始之后所经历的点点滴滴，那一个个生命体鲜活般的在他的脑海中走马观花似的存在。他的嘴角微微的扯动了一下，自己还是肖恩，原来的那个肖恩啊。

　　头颅深深的垂了下去，肖恩的声音冷静的近乎于碜人：“伟大的光辉之主陛下，肖恩明白了，一定会提供时间光幕的支持。”

　　奥丁拉赫的双目中闪烁着异样的光芒，所有的神灵似乎都听出了他这句话的那言不由衷的味道，但是只要肖恩并不反对，那么他们就再也没有任何借口可以留难。

　　良久之后，奥丁拉赫终于道：“肖恩陛下，能够得到您的支持，我们甚是欣慰，也期待着您的荣光能够永远的照耀整个神界。”

　　肖恩冷然道：“光辉之主陛下，我虽然可以提供时间光幕的支持，但是您应该知道，想要顺利的开启和支撑时间光幕，对于我而言是一个无比巨大的负担。就连我本人也无法肯定能够同时支撑几个。若是半途而废，还请您多加原谅。”

　　瞬间，高塔中又一次的陷入了死一般的沉默之中。

　　肖恩这句话虽然说的比较难听，但却让人根本就无从反驳。而且这些临界点若是不能在一日之内同时爆发，那么就会自动消失。

　　虽然可以在日后再度搜寻出新的临界点，但天知道会拖到何年何月去了。

　　众多神王们在此刻所表现出来的态度也是有所不同，但是看向肖恩的目光多少都有些异样。能够在众多神王的面前说出这样的话，对于一位新晋神王来说，已经是一件非常了不起的事情了。

　　奥丁拉赫最后响了起来：“肖恩陛下，我们并不需要您立即动手，您可以继续修炼，直到您有把握了为止。”

　　“什么时候才能有把握呢？”肖恩双肩微耸，道：“就算是仅有一百个时间光幕，我也绝对无法做到的。”

　　“您可以的。”道格拉斯的声音突兀般的响了起来：“只要您将时空洪流都纳入神体之内，那么就绝对可以。”

　　肖恩微怔，一想到整个时空洪流所拥有的范围，他的头皮就是一阵发麻。

　　认真的看着他，肖恩道：“道格拉斯陛下，如果我没有看错，就连您本人似乎都做不到这一点，那么又为何要指望我呢？”

　　“因为您与我不同。”道格拉斯顿了顿，重复道：“与我们都不同。”

　　肖恩双眉微微的一扬，这算是什么话，自己与他们当然是不同的。

　　诺拉豁然站了起来，向着四面的众神微微一躬，道：“众位陛下，请允许我的失礼，但是我想要与肖恩陛下单独相处片刻。”

　　奥丁拉赫看了他一眼，与几位神王交换了一下神念，道：“诺拉陛下，只要肖恩陛下允许，我们并无意见。”

　　诺拉转身，向着肖恩微微一笑，道：“肖恩陛下，您的意思呢？”

　　肖恩站了起来，在这里，他可不想示人以弱：“诺拉陛下，请。”

　　二位神王之间顿时泛起了一个光点，并且在瞬间就成长为了一个巨大的光门。肖恩和诺拉一脚踏出，就已经出现在这个光门之外。

　　当他们二位相继踏入光门之后，这个光门顿时是无声无息的消失了。

　　高塔之中，众神王以神念相互交流着，其中受到询问最多的，自然是与诺拉走的最近的卜离嘎。

　　只是，不知道这位鳄鱼神灵是真的不明白，还是故意装糊涂，总之没有任何神王能够在他的这里得到诺拉的真实意图。

　　而在众神王的中心，三大古老神王们不动如山，似乎是胸有成竹。在高塔的偏僻一角，道格拉斯双目中的漩涡旋转的愈发快捷，那漩涡的中心，也是愈发的深邃难测，似乎可以将神王们的灵魂都吸入其中。一时间，再也哪位神王敢向他那里凝视了。

　　一种异常诡异的气氛笼罩了整个高塔，一些神王们将目光投向了肖恩和诺拉消失的地方，他们的心中若有所思……

　　……

　　肖恩进入光门之后，顿时来到了一个完全封闭的空间。

　　他的双目虽然没有睁开，但是神念一扫，这里的环境顿时是了然于胸。

　　“肖恩陛下，这里是神王高塔中的一个封闭空间，是专门为神王们私人会晤之时准备的。”诺拉微笑着解释道：“在这里的谈话绝对安全，纵然是三大神王和……道格拉斯也不可能听闻。”

　　肖恩讶然抬头，因为他突然发现了一件事情。

　　当诺拉提及道格拉斯的时候，声音中有着毫不掩饰的憎恶和一丝凛然的杀意。这实在是大大的出乎了他的意料，只不过是这一个名字，就让肖恩生出了一种特殊的感觉，那就是如果有可能的话，那么诺拉绝对不会介意将道格拉斯彻底抹杀。

　　当然，想要抹杀一位神王，而且还是众神王中几乎可以和三大古老神王比肩的道格拉斯，那也是一件基本上不可能完成的事情。

　　犹豫了一下，肖恩问道：“诺拉陛下，如果我没有记错的话，您与众位陛下应该是与我来自于同一个世界。”

　　“是的，只不过您前来的方式与我们有所不同。”诺拉毫不犹豫的道。

　　“那么道格拉斯应该也是来自于那里吧。”

　　“是。”

　　肖恩的脸色愈发的凝重，道：“我还知道，您与您的同伴们在来到了这个世界的时候，似乎是受到了众神的追杀，而正是因为道格拉斯陛下的指点，才能让你们在神界中顺利的生存和成长下去的。”

　　“是。”

　　“既然如此，您为何对于道格拉斯陛下如此的……”肖恩迟疑了一下，道：“憎恶呢？”

　　“嘿嘿。”诺拉阴沉的一笑，道：“肖恩陛下，我对于道格拉斯并不是憎恶，而是心怀杀机。”

　　肖恩的神念略微的波动了一下，他的话中本来是留有余地，但却想不到对方直接的说了出来，真不知道对己是福是祸。

　　“肖恩陛下，您既然是来自于我们的那个世界，想必生前也是一位伟大的人物，不知您来自于哪个十级国家？”诺拉缓声问道。

　　肖恩的心中一怔，虽然他并不明白这句话的意思，但是却让他肯定了一件事情，那就是在他原先的世界中，并不是仅有地球人这一个智慧种族的。

　　沉吟了一下，肖恩老实的道：“诺拉陛下，我来自于地球，一个美丽的蔚蓝色的星球。不过对于您来说，应该是从未听闻过……难道您知道么？”

　　肖恩的神念时刻关注着诺拉，在他死去之时，地球上并没有与外星生物们接触，起码他并不知道有什么外星智慧生物登陆地球。那么可以肯定的是，地球在宇宙中的地位并不会很高，所以他从未指望过对方会知道自己的母星。

　　可是，当肖恩说出这二个字的时候，诺拉的脸色明显的变了，这就让肖恩感到万分诧异，难道自己的母星地球竟然会这样的有名？

　　诺拉深深的望着肖恩，良久之后，问道：“地球……原来是来自于那个人的国家啊，那就怪不得了。”

　　肖恩的心中愈发的好奇起来，他微微躬身，道：“诺拉陛下，请原谅，您去过我的母星么？”

　　“没有。”诺拉轻叹道：“我虽然没有去过您的母星，但是来自于我们世界的那些人中，却有绝大多数都曾经拜访过您的母星，并且与您母星上出现过的一位杰出人士打过交道。”

　　肖恩的脸上顿时浮现出了一丝怪异之色，在自己的母星之上，竟然会有着如此杰出的名人，还真是令人有些难以置信呢。

　　“菲诺德、佩里克、艾略特、菲诺米娜……”诺拉迟疑了一下，道：“或许应该让他们来向你解释这一切吧。”

　　“他们是谁？”

　　“他们就是去过您的母星，并且在您的那位同胞的帮助下来到这个世界的众多神王中的佼佼者。”诺拉轻叹道：“如果您不介意的话，我可以将他们请入此地么？”

　　肖恩自然不会在意，他的心中对于来自于母星的消息有着极为迫切的期待。

　　诺拉得到了肖恩的允许之后，伸手在面前的虚空中画了一个圈子，顿时将这个密封的空间打开，向着外界说了二句话。

　　下一刻，这片空间顿时亮了起来，并且出现了四位神王。

　　这四位神王的眼中都充满了极度古怪的神色，看向肖恩的目光中更是带着一丝友善的味道。

　　肖恩清晰的记得，他们中的三位在自己表示出敷衍奥丁拉赫的态度之后，就曾经明显的露出了强烈的敌意。但是此刻他们的态度却是有了迥然不同的变化。

　　从他们身上所传来的气息，让肖恩感到极度的放松。

　　实力到了他们的这种境界，就能够轻易的感应到其他人对于他们的想法。哪怕是在面对同阶的神灵之时，也可以轻易的区分善意还是恶念。

　　所以当肖恩感应到他们那突然之间来了个一百八十度大转弯的态度之后，心中的诧异就可想而知了。

　　向着这四位神王微微一躬，在诺拉的介绍下，双方交谈的十分愉快。

　　在他们的讲述中，肖恩知道了在原来的世界中，地球已经发展成了一个巨无霸级别的国家，虽然还没有站在那个世界中的最顶尖行列，但是在地球人的手中却有一位傲视群雄的存在，并且掌握了所有十级国家的最强大的科技。

　　只要是假以时日，地球联邦一定能够成为那个世界中最伟大的国家之一。

　　从他们的口中，肖恩听到了一个完全陌生的人名，也听到了一个完全陌生的世界。

　　他终于知道，原来自己在成为灵魂之后，浑浑噩噩的已经过去了无数年。

　　而且他也明白，在这些年中，他被困的那个地方，正是将不同的世界分割来开的晶壁。而他之所以能够在机缘巧合之下进入晶壁通道，其实也是因为那个来自于地球联邦的强者。

　　肖恩听完了这一切，他的心中莫名的涌起了一丝惆怅。

　　他在那个世界的亲人，他所熟知的世界，原来都已经消失了。

　　虽然那个地方还是叫做地球，但已经不再是他记忆中的家乡母星了……


第七十一章 巨人诞生

　　与几位神王交谈之后，肖恩了解到了许多自己并不知道的事情，也知道了地球人在日后的发展达到了何种地步。

　　在了解这一切之后，肖恩的心中似乎是真的放下了一块石头，再也没有丝毫的牵挂了。

　　因为他已经明白，在他记忆中的那颗美丽的蔚蓝色星球，已经与他渐行渐远，几乎没有任何关系了。

　　隐隐的，他似乎是有了一种如释重负的感觉，就连整个身心都变得轻松了起来。

　　向着众位神王微微一礼，肖恩问道：“各位尊贵的神王陛下们，我还有一个问题想要请教。”

　　“您请问……”菲诺德微笑着说道。

　　“您和众位神王陛下都是来自于我们的世界，那么为何会对道格拉斯陛下如此的敌视呢？”肖恩谨慎的问道。

　　菲诺德等人的脸色顿时是沉了下来，他们都毫不掩饰对于道格拉斯的厌恶。

　　肖恩的心中大为好奇，既然与道格拉斯如此的不对了路，那么他们在刚刚来到这个世界之时，又为何要与在道格拉斯的领导下与众神周旋呢？而且他观察道格拉斯对于这些疯子神王的态度，就明白这位伟大的亡灵系神灵根本就不曾对这些神王们怀有敌意。

　　片刻之后，菲诺德长叹一声，道：“肖恩陛下，道格拉斯是这个世界的生命，但是却通过了某种手段进入了我们的世界，他为了提升本身的实力，所以在我们的世界发动了战争。”

　　肖恩双眉轻扬，他心中隐隐的觉得，对方口中的所谓战争，只怕并不是什么小规模的冲突，而是一场颇为令人震惊的大战吧。

　　果然，菲诺德的眼中流露出了一丝凌厉的寒光，道：“所有的十级国家，还是数个九级最为强大的国家，经历了千年的努力，将所有非人类的生物全部抹杀。但是，谁也没有想到的是，当战争取得了最终的胜利之后，他竟然会以某种特殊的手段，将这些最顶尖国家的所有生灵的灵魂和生命全部抽取。”

　　肖恩心中一寒，问道：“这些国家有多少人口？”

　　“千万亿了。”菲诺德长叹一声，他的声音中充满了感慨和一丝淡淡的悲怆。

　　肖恩诧异的看了他一眼，原来这位神王陛下的血性还没有完全的消失啊。

　　在菲诺德的介绍下，肖恩已经知道，在原先的世界中，十级国家是最为顶尖的，而就算是九级中最巅峰的那几个国家也是非常了不起的。

　　他们已经和这个世界的神王一样，站在了科技的最顶峰。同时，他们所拥有的人口也是远远的超过了其余等级国家。那么当这几个国家中的所有生灵全部灭亡之后，对于整个世界又会造成多大的影响呢。

　　不仅仅是如此，那么多的人口，千万亿的生灵，竟然被菲诺德一人所灭，肖恩的心中顿时是凉飕飕的，纵然是他已经晋升为神王，但在这一刻，还是感到了不寒而栗。

　　“他为什么要这么做？”肖恩沉声问道。

　　“为了回到这里。”菲诺德冷然道：“您应该也知道我们的世界等级比起这个世界来，其实还是相差了许多。”

　　肖恩一怔，随后微微点头，按照他们的描述来看，这个世界确实比较强大。

　　“按照不同世界的规则，低等阶的世界是容纳不了太过于强大的个体力量，而当一个生灵所拥有的实力超越了这个世界所能够容纳的极限之时，就会自动的晋升到更高级的世界之中。”菲诺德的声音悠悠响起：“道格拉斯在人类与非人类智慧种族的一战之中已经成功的达到了我们那个世界能够容纳的极限程度，所以他才会收集了无数生灵的生命而打开通向这个世界的固定晶壁通道。”

　　肖恩脸色微变，他立即想起了昔日隐约看到的景象，无名阵图中被道格拉斯拿走的那个石碑。他隐约的明白，道格拉斯之所以能够顺利的返回，应该就是那个石碑的作用了。

　　“现在您应该明白，我们对待他的态度为何会如此的怪异了吧。”菲诺德苦笑道：“当初我们进入这里的时候，一心想要将他置于死地。但是没想到，我们这些在自己世界上已经处于巅峰地位的二十一级高手，在这里竟然仅仅是与一些微弱神灵相当。而且很重要的是，这里众多神灵们对于我们的态度很不好。”

　　肖恩哑然失笑，菲诺德等人的身上隐藏着拥有自动成长性神格的秘密，为了这个秘密，那些神灵当然不可能放过他们了。

　　菲诺德继续道：“我们来到这里，本来是想要追杀道格拉斯，但是最终却在他的帮助下与这里的神灵们周旋，并且最终获得了与神灵们平等乃至于远胜过他们的地位。”他深深的吸着气，不无遗憾的道：“在当时最危急的时候，我们订下了相互之间的连环灵魂契约，所以在战争结束之后，我们已经失去了击杀道格拉斯的机会。”

　　肖恩轻轻的点着头，他的心中充满了怪异的感觉。

　　这些人本来就是仇人，但是在机缘巧合之下，却成为了不能相互敌对的合作者，而且还订立了灵魂契约，这一切不能不说是一场悲剧。

　　看来除非是所有的神王们都想要放弃生命与道格拉斯拼命，否则在连环灵魂契约的作用下，他们是根本就不可能拥有报仇的机会了。

　　轻咳了一声，肖恩道：“众位神王陛下，无论如何，当初道格拉斯神王也曾经给予过你们帮助，那么于情于理，你们都不应该找他麻烦才是。”

　　此刻的肖恩，已经明白了他们之间的恩怨。虽然对于道格拉斯的狠毒心肠忌惮不已，但这并不代表肖恩就要为那无数生灵的灭亡讨还公道。

　　道格拉斯在他的世界所抹杀的是十级和九级的文明国家，而那时候，地球根本就是一个没有加入宇宙大联盟的“土著”。既然如此，其他文明国家的存亡自然是不会被肖恩记挂在心中的了。只要他随时记得，对于道格拉斯报以防范之心就可以了。

　　菲诺德几位神王的脸色都是微微的泛起了奇异的变化，良久之后，诺拉长叹一声，道：“肖恩陛下，其实我们一开始就中了道格拉斯的圈套，否则也不会与他订下连环灵魂契约了。”

　　肖恩微怔，问道：“诺拉陛下，您为何这么说呢？莫非昔日并不是道格拉斯带着你们走出窘境的。”

　　诺拉冷哼一声，道：“肖恩陛下，您也是从微弱神灵一步步走上来的，我请问，若是几位神王、主神他们真心想要联手灭绝一些微弱神灵，那么这些微弱神灵真的有机会逃遁么？”

　　肖恩犹豫了一下，虽然没有说话，但是心中却早已有了答案。

　　如果仅仅是一位或几位微弱神灵，那么或许能够避开整个神界的大追杀。但是都当这些微弱神灵的数量达到了数十位之多的时候，那么肯定无法瞒得过神界中的众神联手。

　　他的心中闪过了一丝恍悟，道：“我明白了，奥丁拉赫神王陛下他们已经看透了你们的实力，知道你们肯定会有着晋升为神王的一天，所以才会主动放过了你们，而他们的墓地其实也是为了临界点。”

　　“没错。”诺拉微微点头，眼中有着一丝赞赏之色，道：“唯有神王才能够拥有击破临界点的实力，若是有可能的话，那些神王们怕是希望我们来到这里的人数，能够一次性的达到一百位呢。”

　　肖恩的心中真不知道是何滋味，为了打破临界点，让这个神界获得晋升，那些传统神王们几乎可以说是不择手段了。竟然连来自于晶壁外的未来同阶强者，他们也可以诚心接纳，由此也可以证明，他们对于此事的坚定之心。但是这种强大的坚持对于肖恩来说，却并不是什么好事。

　　不过，若非奥丁拉赫神王等给了自己成长的空间的时间的话，那么他是绝对无法想到这一点的。

　　微微侧头，肖恩想了一下，问道：“诺拉陛下，我还有一事不明。你们为何对于击破临界点如此热心，难道这就是当初这些神王们提出的要求么？”

　　“不，这并不仅仅是他们的要求，也同时是我们的愿望。”诺拉严肃的道：“若是让这个世界与更高级的世界接轨，那么这个世界就会有着更加强大的天地之力，对于我们的继续修炼有着莫大的好处。”

　　“继续修炼？”肖恩的脸色变得颇为怪异。他们都已经是金字塔的巅峰神王了，难得还有继续进阶的空间么。

　　“是的，继续修炼。”诺拉肯定的道：“在低级的世界中，个人的实力若是能够超过这个世界，那么这个人究竟破开晶壁离开。但是同样的，在低级的世界中，个人的修行若是到了这个世界的巅峰，那么再想要更进一步，同样也是千难万难。而我们……”他的手指朝着虚空的方向一指，道：“我们已经走到了这一步，实在是不愿意放弃了。”

　　肖恩缓缓的点着头，他算是真的明白这些人的想法了。

　　他们本来是找道格拉斯的麻烦，但是最终却不得不接受了彼此间的和平。

　　而若是这个世界能够晋升的话，那么他们肯定还会有着更进一步的提高。

　　至于毁灭百分之百十的生灵损失，对于他们而言，根本就没有丝毫的心理障碍，只怕在他们的心中，还恨不得将这个世界所有的生灵都彻底的抹杀了呢。若非如此，他们也不可能那么的用心的推动此事了。

　　肖恩的头再度低了下去，他的心中瞬间就做出了最后的决定。

　　向着众神行了一个礼，肖恩道：“众位的意思，肖恩已经明白了，既然如此，就容肖恩回去修炼，等将全部的时空洪流全部容纳之后，再提此事吧。”

　　听到了肖恩的表态之后，菲诺德不由地长叹了一声。他已经听出肖恩话中那浓浓的推脱之意。不过与刚才不同的是，这一次他依旧是没有表达出任何的恶意，只不过在声音中有着深深的遗憾。

　　非但他是如此的表情，就连另外几位神王亦是如此。他们对于道格拉斯虽然憎恶，对于这个世界的人更加的没有好感，但是对于来自于地球的肖恩却是十分的包容。

　　这样的反应让肖恩大出意料，也让他明白了一件事情，那就是自己在那个世界的同胞在这些桀骜不驯神王们心中的究竟达到了何种地位。

　　向着他们再度肃然行了一礼，肖恩伸手一挥，空间中顿时大放光明，一道光门出现在他的面前。一脚踏出，他已经离开了这个奇异的密封空间。

　　当肖恩消失之后，菲诺德微微摇头，道：“真不愧是来自于同一个地方的人，若是他在场，只怕也不会同意的吧。”

　　佩里克等人相继苦笑，他们的眼中无不露出了果然如此的表情。

　　“若是肖恩陛下最终选择不合作，你们打算怎么办？”诺拉突地开口问道。

　　菲诺德犹豫了一下，道：“诺拉，你是一个天才，凭借自己的实力率先离开我们的世界而来到此地。所以您并没有见过他，也没有受过他的恩惠。但是我可以告诉你，我们与您并不一样，特别是在这个世界中，我们是不会向他的同胞出手的。”

　　菲诺德的神情严肃而凛然，这绝对是发自于他内心中的真实想法，在这种情况下，他绝对没有欺瞒的必要，但也确确实实的做出了自己的回答，而且他所代表的并不是一个人。

　　诺拉的脸上现出了一丝莫测高深的笑容，随后道：“我明白了，您放心，我和你们来自于同一个世界，所以我向您保证，我们的立场不会有任何的冲突。”

　　菲诺德等众神王眼中同样闪过了一丝欣慰之色，他们的面前也出现了一道光门，身形转瞬间就消失在这个房间中。而当他们离开之后，这个房间立即就是崩溃消解，就仿佛是从未出现过似的，不留丝毫踪迹。

　　肖恩离开了密室之后，立即带着身边的巨魔神和戴维尔向着众神王告辞。

　　既然他们对于此事已经表明了自己的态度，起码在表面上没有违逆神王议会的决定，所以众神王并没有为难。当肖恩三位神王彻底的离开了神王之塔的时候，才真的放松了下来。

　　预料中的冲突并没有发生，让肖恩的心中颇为庆幸。若是在此刻真的与那么多的神王交战，肖恩可没有信心能够平安离开。

　　“你打算怎么做？”戴维尔突地问道。

　　肖恩看了他一眼，笑道：“你难得不知道么。”

　　“你这样做怕是要与整个神界为敌了。”

　　肖恩长叹一声，道：“百分之八十的生灵啊，我可从来就没有想过助纣为虐。”他冷哼一声，又道：“他们想要击破临界点，我并不会阻拦，但是想要拉上我一起行事，嘿嘿……”

　　听到了肖恩的冷笑之后，戴维尔突地道：“时空洪流之中，也有一个光洞。”

　　肖恩一怔，他的眉心顿时纠结在一起了。不过仅仅是瞬间，他就已经下定了决心：“那个光洞是属于我的，任何神灵都别想染指。”

　　“若是遇到贪婪之辈，又要如何处理？”戴维尔朗声道：“我们那个光洞可是与众不同，若是能够长时间在那里修炼，就算是主神也会有进阶的可能。而且当这个世界中的神王超过了一百零八位的时候，哪怕是没有了你，他们也可以顺利击破所有的临界点了。”

　　肖恩的脸色顿时是凝重了起来，良久之后，他长叹一声，道：“回去之后，将这个临界点隐藏起来吧，就算是我们这一派系的神灵，也不能使用了。”

　　他原先的打算，是将黑龙王等所有投向他的神灵都培养到神王级别，若是能够在本派系的神灵数量达到可以与神王议会抗衡的时候，那么就算是他强硬反对，也不会有任何神灵再敢为难于他了。

　　但戴维尔说的没错，神王的数量一旦多了，那么在时空洪流之中拥有能够培养新神王的临界点之事就肯定难以隐瞒了。

　　毕竟，神王之塔中那会自动生成的座椅是根本就无法取消的，这一点别说是肖恩了，哪怕是三大上古神王都没有任何办法。

　　既然如此，肖恩也唯有放弃培养多位神王的美好愿望了。

　　巨魔神突地开口了，虽然三个人拥有同样的灵魂，但他们的性格还是有着一些不同，特别是巨魔神，绝对是惜言如金，但他每一次说出的话，都是最为强劲有力的：“战斗力，提升，可以自保。”

　　肖恩和戴维尔的眼中顿时亮了起来，与其猜测众神王的想法，不如提高自己的战斗力，只要将整个时空洪流都和他们的本体凝聚起来，那么肖恩相信，哪怕是众神王联手，也不可能对自己怎么样了。

　　“好，我们回去，就让他们看看，我们真正的力量吧。”

　　三道光芒就此划过，瞬间便已进入了一个巨大的光洞之中。在他们的下方，数千尚未离去的主神们看向虚空中那逐渐消散的光洞，无不是心动神摇。在每一个主神的心中，都泛起了一种想要取而代之的想法。

　　当然，真正的敢于付诸于行动的主神，却是一个没用。

　　……

　　回到了时空洪流之后，肖恩的心中才终于的踏实了下来。

　　对于他而言，时空洪流就是他的家，在这一片与晶壁有着神秘联系的奇异禁地之中，才能带给他足够的安全感。

　　因为他知道，自己即将面对的，可不是什么善渣，而是整个神界中几乎所有的神灵。

　　面对强大的实力，若是不能够提高本身的实力，那么他根本就没有与之抗衡的本钱。

　　返回了神国之中，肖恩立即将所有的神灵都召集了起来。

　　如今跟随在他身边的神灵已经达到了二位数，就连莫伦老师这样的资质，在时间光幕之中修行了那么久，都已经顺利的成神了。

　　昔日在路易斯公国中修行的五位魔法师和他们的一些核心弟子们，从来就未曾想到过还会有成神的一天，是以对于肖恩的感激，绝对是发自于内心之中，没有半点儿的勉强。

　　而且在这里的众神都明白一件事情，那就是想要继续进阶的话，就一定要牢牢的跟随在肖恩的身边。因为唯有肖恩才能够提供那么多的神格碎片和大量的修行资源。这一点绝对是仅此一家，绝无分号。

　　特别是经验老到的黑龙王，深深的知道在神界中这些低阶神灵们之间的竞争之残酷，在他的讲授之下，再也没有哪个笨蛋会选择脱离肖恩的庇佑而前往无尽的神界中挣扎求存了。

　　虽然这样一来众神的战斗力比那些从一场场厮杀中获利成长起来的战争神灵们要逊色一筹，但除了疯子之外，估计也没有哪个会选择走那样的道路了。

　　虽然在时空洪流这一派系的神灵中有三位神王，但是所有人都知道，唯有肖恩才是真正能够做主的人物。这一点从所有神灵都是肖恩的友人这一点上就可以看出来了。

　　至于巨魔神和戴维尔这二位神王，虽然在这一派系中位高权重，可是却绝不发展自身的势力，这一点让众神在啧啧称奇的同时，也是心中欣慰。因为任何一个势力想要团结一心的话，那么就只能够有一个核心，若是有三个核心，那么无论配合的如何默契，都会产生一定的内耗。

　　这一点，就连神灵也是无法避免。

　　在那些传统神灵中，风铃家族、龙族等等的影响力巨大的家族，也都仅有一位神灵达到了神王的境界，成为了家族中独一无二的核心。

　　反倒是在三大系神灵中，有不少人类的神王。这些神王们都创建了自己的家族，以规模而论，几乎不会比风铃家族他们逊色多少。但是在所有的家族中，也都是仅有一位神王陛下。

　　肖恩十分的怀疑，若是再多出一位神王陛下的话，那么是否就代表着分家的把戏要上演了呢？而且在这些神灵的庇佑之下，那么多年都没有主神能够晋升神王，这真的仅仅是因为天地之力的缺乏么。

　　有些事情在肖恩晋升为神王之后，逐渐的看在眼中，记在心中，并且彻底的了解了。

　　正如他以前也曾经想过，让身边所有的神灵都进入光洞区域中修行，争取都晋升为神王，但是如今却改变了这种想法。

　　若是再出现了新的神王，哪怕是金等五位弟子，他也绝对不会如同巨魔神和戴维尔那样的放心……

　　将一切理顺之后，众神也都来到了肖恩的神国之中。

　　虽然天空神殿早就被肖恩融入了神体之内，但是只要他愿意，自然可以轻易的召唤出来了。

　　在巨大的天空神殿之中，肖恩将来自于神王议会的决定说了出来。

　　当这个极其轰动的信息传到了众神的耳中之后，纵然是以这些神灵们的身份，也是忍不住的喧哗了起来。

　　与外界的众多神灵们不同，那些神灵们都是经历过无数战争才最终存活下来，他们的心态已经变得默然和冷血。

　　这是在自然法则中经历过强存弱汰经历之后的改变，几乎没有哪位神灵能够避免。但是时空洪流一系的神灵却决不相同，他们彼此住在了一起，同时建造神国，这样的生活并没有让他们的神心蒙上什么阴影。对于整个世界百分之八十的生命体灭亡，更是感到了不可思议。

　　不过他们也都是聪明人，知道这件事情远非他们这些低阶、微弱神灵能够搅合的。于是乎，所有神灵们的目光都集中到肖恩的身上，等待着他的决定。

　　肖恩的目光首先移到了黑龙王的身上，这条老龙在认真的考虑了许多，道：“肖恩陛下，这毕竟是神王议会的决定，在我们之中，包括您在内也仅有三位神王啊。”

　　他的话虽然不多，但是却将其中的无奈说了出来。

　　肖恩的目光继续朝着众神的身上移动着，小狐狸朱丽安娜坚定的摇头，她通过了这个方式表达了自己的选择。

　　片刻之后，所有的神灵们竟然分成了二派，虽然他们并没有离开自己的座位，但是众神的精神意念却将他们的想法表达无疑。

　　肖恩略微感应了一下，顿时是了然于胸。

　　迪达、阿娜泽德尔、莫伦等一些与肖恩相识之时就已经是年长的神灵，此刻不约而同的选择了站在黑龙王的身后，而金等五个弟子，三个旋风、亚龙泰瑞斯，本森、哈里森等却坚定的站在了朱丽安娜的身边。

　　肖恩的嘴角露出了一丝笑意，看来还是年轻一辈中对待自己的信心更足一点。

　　感应着朱丽安娜等神灵们所传来的神念，肖恩愈发的感慨了。

　　那么多年来，他一步步的晋升，并且让众人都晋升神灵，所以肖恩在他们的心中已经成为了无所不能的存在，纵然是在面对众多神王之时，他们也坚信自己能够和以前一样，拥有最终取胜的力量。

　　不过这些神灵们都知道，他们的意见并不重要，真正能够做出决定的，也唯有肖恩。

　　在众神迫切的目光之下，肖恩慢悠悠的站了起来，道：“众位，从今天起，大家各回神国，尽心修炼，争取提高本身实力吧。”

　　黑龙王一怔，犹豫了一下，鼓起了勇气，问道：“陛下，那么您呢？”

　　“我打算闭关了。”肖恩淡然的说道。

　　众神都是面面相觑，肖恩此时不是已经进阶为神王了么，既然如此，他还需要闭什么关呢。

　　肖恩并没有和他们解释，只是吩咐道：“这一次的闭关时间可能会比较的长一点，戴维尔和巨魔神都是与我同时闭关，在这段时间内，我的分身会处理一切外事，会给众位带来足够的修炼资源，而鳄鱼分身就掌管一切内务，凡是需要需要修炼资源的，可以向他索要。”

　　肖恩并没有一次性的将所有修炼资源全部发下，而是将这个牢牢的掌握在手中。当然，这也不过是一种防患于未然的手段罢了，但多少也起到了一定的牵制作用。

　　众神互望一眼，他们的眼中有着深深的担忧，肖恩还是第一次如此慎重其事的吩咐这些小事，他们都隐约的感应到了，肖恩已经做出了决定，并且在为这个决定而努力着。

　　说完了这一切，肖恩歉意的朝着朱丽安娜的方向瞥了一眼，随后身上腾起了浓浓的光芒，瞬间就消失不见了。与此同时，巨魔神和戴维尔也释放出神力，从原地瞬移而出。也唯有这个与肖恩拥有同样灵魂的家伙，才能够轻易的做到这一点了。

　　神殿中，望着相继出现的肖恩二个分身，众神都是心情震荡。本来以他们这些最高不过中阶的神灵们，是永远也无法接触到那高高在上的神王议会。既然接触不到，自然也就不会有额外的烦恼了，可是在知道了这一切之后，他们的心中自然是波涛翻腾，久久难以平歇。

　　知道的越多，应该承受的负担也就越重，这一点无论放到何处，都是永远不变的。

　　……

　　肖恩三位神王在离开了神国之后，立即来到了时间光幕的边缘地带。

　　这里是一个界线，界线之外，就是正常的时间，而界线之内，就是另一个完全不同的空间了。

　　而此刻肖恩要做的事情，就是要将这个界线的范围扩大到整个时空洪流。

　　在他尚未晋升神王之前，想要做到这一点无疑是痴人说梦，但是现在，他们却有着足够的信心。

　　近乎于沸腾的能量从肖恩的身上汹汹燃起，他已经与一号成功的融为一体，并且进入了时间静止的境界之中。

　　在这种境界中，能够拥有时间活力的，除了他本人之外，就唯有巨魔神和戴维尔了。他们三位神王的神念顿时集中到了一起，并且如同麻花般的卷了起来。

　　慢慢的，在他们的神念之上出现了另外一股强大的意志，这就是时空洪流本身的意志了。

　　在感受到了这股意志的到来，夏恩毫不犹豫的将自己的念头传到了过去。

　　他想要让时间光幕笼罩整个时空洪流，并且想要将整个时空洪流融入神体之内，想要完成这二点，没有时空洪流本身意志的配合，根本就不可能做到。

　　原本肖恩还以为要大费周章，但没想到的是，时空洪流的意志对于他的要求竟然没有一点儿的抵触，这就让他大出意料了。

　　或许，这是因为肖恩向他保证，哪怕是熔炼了全部的时空洪流之后，也不会抹杀他存在的关系吧。

　　当然，座位整个时空洪流所产生出来的强大意志，又是何等至高无上的所在，哪怕是肖恩三位神王联手，也未必就能够抹杀的了。

　　既然得到了时空洪流意志的认可，肖恩三位神王自然是将全部的能力都释放了出来。

　　这一片时空洪流与晶壁有着一种说不清，道不明的神秘联系，正是因为这个联系，所以才会产生出神界最大的临界点和七彩琉璃雾。

　　晶壁同样也是世界上最为神奇的东西，它不但起到了隔绝不同世界的作用，而且晶壁内的时间也是与外界不同。

　　肖恩之所以获得了能够改变时间的能力，就是因为他在灵魂状态之下被困于晶壁无数年的原因。

　　每个世界的强者想要贯穿晶壁，制造出晶壁通道已经是千难万难了。那么停留在晶壁之内，就更是难以想象的事情。

　　肖恩的灵魂能够在那个地方停留，并且没有因为庞大压力消散，反而获得了控制时间的能力，这绝对是无数亿万灵魂中才能产生出一个的奇迹。

　　若非如此，三大神王等掌控了这个世界的真正主人也就不会对他的事情如此的上心了。

　　在经过了数年的努力之后，三位神王终于将时间光幕扩散到了将全部的时空洪流都笼罩进去的地步。

　　随后，在光幕之中，肖恩将力量神域完全的释放了来开，与巨魔神和戴维尔的神域联合，三大神系中的所有顶尖力量第一次的毫无芥蒂的融合在一起。

　　一片有一片的巨大空间被他们融入了神体之中，不仅仅是肖恩的神体，就连巨魔神和戴维尔的神体中也是融入了相当的巨大的空间力量。

　　若是此刻他们再度出现在神王议会之中，那么任何一位都拥有堪比顶尖神王的实力了。

　　时空洪流的巨大难以想象，纵然是道格拉斯所吸纳的禁地空间与之相比，也是差之甚远。

　　若是没有二位同阶神灵与肖恩配合，那么他肯定是没有任何信心能够做到熔炼整个时空洪流的。

　　当时间光幕扩散之后，立即引起了所有强者们的注意。不仅仅是神王，就连主神们也将目光投注到了这里。因为他们都知道，这里才是日后能否打破晶壁的真正关键所在。

　　千年，万年过去了，时空光幕之中始终没有任何动静。

　　而在外界，临界点的搜寻工作已经顺利完成，整整一百一十个临界点被众多神王们在一些犄角旮旯的地方找到了。

　　能够找到多余的临界点，说明这个世界已经完全的具有了晋升的资格，所差的就是那最后一步了。

　　不过，没有人会在这一刻进入时空光幕之中去打扰肖恩。

　　特别是众多的神王和主神们，都已经等待了无数年，自然不会在这时候忍耐不住了。

　　终于，在经历了漫长的等待之后，时间光幕终于消散了。

　　在那巨大的光幕之后，是一个巨人，一个纵然是在神界历史上，哪怕是连远古历史也计算在内，也从未出现过的巨人。


第七十二章 终极武力

　　神界中存在了无数年的时空洪流消失了。

　　那一片巨大的空间彻底的消失在所有神灵的神念之中，取而代之的，是一位高大无比的巨人。

　　这位巨人的体积超过了任何神灵所能够想象的极限，在这个巨大生命体的面前，无论是三大上古神王，还是最为低阶的微弱神灵，或者是那些在神界中的流浪者们，都感到了一种无法形容的巨大压抑感。

　　在这位巨人的面前，似乎所有的一切都要为之退避三舍。

　　当巨人出现的那一刻，众多神王们都立即将神念关注了过来，对于这些神王们而言，无论相距多远，只要他们愿意，那么就可以在神界之中看到任何他们想要看到的一切。

　　唯有同阶神灵的掩饰或者是一些超大型的禁地，才能够阻挡他们的神通。

　　此时，时间光幕已经消散，时空洪流也莫名消失，再也没有任何力量能够阻挡他们的神念了。

　　只是，在他们的神念感应到了巨人的存在之后，每一位神王的心中都泛起了剧烈的波动。

　　那神秘而巨大的神王高塔中再度开启，除了肖恩、巨魔神和戴维尔这三位神王之外，所有的神王们再度齐聚一堂。

　　这些神王们的目光在空中相遇，都有着一丝异样的色彩。

　　良久之后，道格拉斯的声音悠悠响起：“他成功了，凝炼了时空洪流之后，超越一切的存在终于诞生了。”

　　“他的力量已经无限的接近于这个世界的巅峰之道。”诺拉沉声道：“若是他的实力再提升的话，会出现什么后果呢？”

　　众神眼中的异彩愈发的浓郁了，这个问题绝对是任何神灵都想要知道的问题。

　　“若是他再更进一步，要么就此崩溃，要么就会离开这个世界。”道格拉斯缓声道。

　　“您……确定？”奥丁拉赫慢慢的问道。

　　“是，伟大的光辉之主，我确定。”

　　“您是如何确定的？”黑暗之主斯里兰卡微笑着询问着。

　　他虽然也是三大古老神王之一，但是在面对道格拉斯的时候，却从来就不曾怠慢过。

　　道格拉斯沉吟了一下，道：“伟大的黑暗之主啊，在我回来的那个世界里，有着一种叫做科技的力量，这种力量虽然与我们的神力并不相同，但是当科技的力量达到了巅峰的时候，却能够制作出我们的神力也无法企及的强大武器。”道格拉斯的声音逐渐的提高了，他似乎是想起了昔日所做的一切，那集合了无数人力和武力所制作的超级武器了：“当科技的力量尽数的凝聚起来之后，所制造出来的终极战争之神，是五个巨大的，可以在任何宇宙中横行，并且将星球当球踢的巨无霸。这种战争机器的力量已经超过了我们的神力能够达到的极限。”

　　除了那些疯子神灵们之外，十七位传统神王们都是心中大震。

　　他们知道，道格拉斯和疯子神王们都是从一个等级不如他们的世界中传送过来的。在他们的心中，那个世界肯定不会拥有让他们惊讶的强大力量。但是今日却在道格拉斯的口中听到了如此骇人听闻的事情。

　　原来当那个世界的科技力量发展到了极致之后，也能够出现无可匹敌的力量。

　　“那个世界的终极战争之神还存在么？”奥丁拉赫询问道。

　　“不在了。”道格拉斯轻叹道：“那东西虽然强大，但却是一种远远的超过了那个世界能够容纳的超阶武器。所以在消灭了所有非人类智慧种族之后，这些超阶武器就全部报废了。”

　　“报废？”奥丁拉赫略显疑惑的问道。

　　如此强大的武器，还有什么人拥有让他们报废的力量呢？这几乎是所有传统神王们心中的唯一问题了。

　　道格拉斯的脸色异常的凝重，道：“没错，确实是报废了，当初的那五个终极战争之神的身边，突然多出了巨大的黑洞。其中的三个毫无抵抗之力的被吸纳了进去，再也不知所终，而其余的二个虽然勉强挣脱了黑洞的吸引，但却是自动爆破，它们的身躯和零件散落在了宇宙之中，再也无法重新凝聚出来了。”

　　众传统神灵们这才隐隐的松了一口气，奥丁拉赫长叹一声，道：“晶壁的力量果然是无可测度，只要是出现了超越这个世界能够容纳极限的力量，那么就一定会让其晋升，或者是让其毁灭。这就是规则，晶壁的规则，任何人也休想违反和改变。”

　　道格拉斯不置可否的一笑，道：“奥丁拉赫神王陛下，这位巨人所拥有的能量已经不再那个世界的终极战争武器之下了。他巨大的同样可以将星球当做皮球来拍，他的威能已经超过了我们。”

　　奥丁拉赫沉默了半响，道：“超越一切的力量啊，果然是超越了一切。”

　　巨大的水晶球中豁然闪烁了一下，那个巨人已经莫名的消失了。

　　众神微怔，三大古老神王对视一眼，同时抬手，将三道属于不同神系的力量打入了水晶球之中。然而，令众神都感到了一阵寒意的是，水晶球中依旧是虚无一片。

　　“天啊，他是如何做到的？”一位神王呢喃的说道。

　　这个水晶球自从神界存在以来就已经在这个高塔中出现了，它的作用就是能够监控整个神界，只要在神界中出现了神王等阶的神灵，就会在这个高塔中出现相应的席位。而且在离开了禁地保护的地方，哪怕是三大古老神王都无法屏遮这个水晶球的侦探。这绝对是天下间排行第一的探察神器。

　　但是，此刻一直被水晶球锁定的巨人不见了，就这样如同鬼魅般的消失了。

　　这种情况在以前从来就未曾出现过，自然是让所有神灵都为之疑神疑鬼的了。

　　道格拉斯突地站了起来，他的目光朝着前方望去，在他的眼中，那无尽的漩涡剧烈的旋转着，他的身周出现了强大的气流，整个人在瞬间就变得神采奕奕，仿佛是彻头彻尾的换了一个人似的。

　　他的剧烈反应顿时引起了所有神灵的惊讶，奥丁拉赫凌然问道：“道格拉斯陛下，您发现了什么？”

　　道格拉斯苦笑道：“我感觉到了，新的力量神域来了。”

　　“什么？”

　　“他来了，带着新的力量神域来了。”道格拉斯的目光似乎是穿过了厚实的神王之塔，看到了那虚无的空间。

　　众神瞬间明白了，那个巨人已经来到了这里，或者是正在朝着这里靠近着。

　　一想到那根本就无法形容的巨大身躯，众神的心中都是泛起了一丝寒意。虽然他们对于自己都是非常的自信，但是不知为何，在想到水晶球之中那巨人的形象之时，却感到了无数年来第一次的隐隐发颤。

　　豁然，一股巨大的，强烈的，仿佛是笼罩了整个神界的气息如同雷霆般的从远方滚滚而来，这股气息刚刚出现就开始弥漫开来，并且以无比狂傲的气势铺天盖地似的压了下来。

　　在神王之塔，面对神界中几乎所有的神王，这股气势竟然是毫不犹豫的发出了赤裸裸的挑衅，并且以气吞山河之势的想要将众神全部压在自己的脚下。这种气势，这种心态，顿时激起了所有神灵的反抗之心。

　　特别是那些被成为疯子神王的来自于另一个世界的神王们，都不由的在心中苦笑，什么叫疯子，这才是真正的疯子。他们当初的所作所为，与眼前这位相比，简直就是小儿科的事情，连提及一下也觉得难为情了。

　　不过，他们的心中虽然是感慨万千，但是在面对这场挑战之时，却不约而同的发出了属于自己的气息。

　　数十道气息在瞬间就已经冲天而起，虽然以单个的气势而论，远不如对方的那种磅礴之气，但是当众多神灵联手之时，所发挥出来的能力同样不是任何神灵可以小觑的。

　　瞬间，二种属于不同立场的强大气息狠狠的撞击在一起，就连整个高塔都似乎在隐隐的摇动着。

　　震耳欲聋般的狂笑声隆隆的响了起来，整个高塔在这股音波的冲击之下，终于开始抖动了起来。

　　所有神王们的脸色都变了，这个高塔对于他们而言，绝对是具有无比重大的意义。

　　这里是神王之塔，是神王议会所在的地方，也是在众神心目中至高无上的地方。神界所有的一切发展都是来自于这座高塔之中，所有的神王们都是这座高台中的管理者和维护者。

　　历代以来，哪怕是这些疯子神王们，也没有挑衅过这座高塔，因为凡是这样做的神灵，就相当于他在挑战整个神界。

　　但是在今天，第一个挑战者出现了，他所挑战的并不是这座代表了无限威压的高塔，而是整个神王议会。

　　身形不断的闪烁着，高塔中的神王们瞬间离开了座位，来到了那迷雾缭绕的外围空间。

　　三大上古神王对望一眼，他们的眼中无喜无悲，纵然是有人做出了这样的挑战，但他们却依旧是表现的最为冷静无情。

　　三道光芒同时出现在他们的身上，下一刻他们已经出现在外面，并且站在了所有神王的最前端。

　　最后一道孤零零的身影从座位上站了起来，道格拉斯的脸上挂着似笑非笑的表情，带着几分嘲讽，几分无奈，也是加入了众神王之中。

　　此刻，高塔外围那缭绕着的迷雾已经全部消失了，并不是这些雾气自动散去，而是在刚才那剧烈的音波攻击之下被彻底的冲散了。

　　在众神王们视线所及的最远处，一个无比高大的，仿佛是要穿破整个神界的巨人悬浮的站于虚空之处。那恐怖的音波就是从巨人的口中发出来的。

　　回想起刚才的声音，众神都有着一种明悟，这并不是什么声音法则，而仅仅是依靠呐喊的力量就已经达到了这种恐怖的效果。

　　力量，纯粹的力量，在这一刻竟然压倒了神王之塔无数年积累的威能。

　　奥丁拉赫深深的吸着气，当他张开口的时候，无数金色神光从他的口中吐出，散发着万丈光芒：“肖恩陛下，恭喜您终于熔炼了时空洪流。”

　　金色的光芒越来越强，并且飞快的蔓延着，似乎是想要将那个巨人整个包裹起来似的。

　　就在此时，巨人张开了口，巨大而响亮的声音从他的口中说出：“伟大的光辉之主，还有众位伟大的神王陛下，我……肖恩，回来了。”

　　那不断扩张的万丈金光顿时是如遭雷殛，在瞬间就停止了下来，并且毫无悬念的碎裂了。巨大的声音在撞碎了金光的缠绕之后，依旧是来到了神王高塔之前。顿时，巨大的高塔开始了轻微的颤抖，随着声音的继续，这种抖动的幅度也是逐渐加强，甚至于让众神都能够清晰的感应到。

　　黑暗之主斯里兰卡，平衡之主凯尔特林都是黯然一声长叹，他们的身上同时腾起了强烈的神力气息。

　　黑暗的力量化做了一团黑雾，挡在了高塔之前，七彩的光芒交替出现，犹如美丽的孔雀开屏般，在黑暗之后逐渐的形成了一道彩色的银河。

　　那让高塔开始晃动的力量顿时被这二种奇异的力量阻挡住了，再也难以寸进。

　　巨人的双目陡然睁开，所有神灵望向那双眼镜之时，都不由地变了颜色。

　　这是一双怎样的眼眸啊，可怕的紫色闪电剧烈的闪动着，那眼眸的中心，竟然是一点璀璨的金色光点。

　　笔直的充满了毁灭力量的光芒从这双眼睛中直接的发射了出来，一条堪比巨龙似的金色光柱以闪电般的速度穿过了无尽的虚空，在光柱之外，是那如同风火轮般旋转不停的紫色雷电。

　　这种奇异光柱的组合充满了强烈的冲击意味，那庞大的到了极点的力量拨动着所有神灵们的神经。

　　终于，这股令所有神灵惊惧的紫电光柱就这样来到了那如同黑洞般的黑色浓雾之中。

　　虚无缥缈的，仿佛是没有任何实体的黑雾突地一凝，就像是电影中的静止动作似的，又像是整个神国的时间都在这一刻凝固了似的，再也不曾动弹。

　　随后，所有的黑雾骤然爆裂开来，仿佛无数飞弹般的朝着四面八方飞去，但绝大多数的黑雾都在半途中再度碎裂，最终全部消散不见。

　　黑暗之主斯里兰卡的脸色变得隐隐发白，他的神域已经晋升为黑暗系最伟大的黑洞神域了，无论面对任何力量，他的神域都未曾有过丝毫的示弱，哪怕是纯粹的光明力量的奥丁拉赫，都无法在神域的对抗中胜他分毫。

　　但是此刻在紫色的雷电面前，他那甚至于能够吸纳神国的黑洞神域在被这神奇而强大的力量在瞬间击为粉碎。在那一刻，他似乎觉得自己所应付的，并不是一位光明系神王，而是一位精通了所有神系的伟大存在。

　　至此，他终于明白，在那张白纸之上，究竟绘画出了一个何等可怕的怪兽。

　　紫电光柱在击破了黑洞神域的拦截之后，依旧是气势滔天的继续前进，那气吞山河般的气势，似乎可以将一切都碾碎在它的脚下。

　　然而，那七彩的光芒开始散开了，就像是流水一般的开始了不停的变幻和流动。

　　巨大的光柱碰触到了这些散发着七彩光芒的流水之后，顿时腾起了巨大的弥漫雾气，这些雾气之中，竟然也包含了那美丽的色彩。

　　在这一刻，肖恩的心中突地想起了七彩琉璃雾，那个神秘的由天地之力凝缩而成的生灵，似乎与这种神秘的神域有着一定的关系吧。

　　通过了与这七彩水流的接触，肖恩隐隐的感应到了，自己似乎是接触了能量的本质，这看似水流一样的能量竟然带给了他所有不同属性的感受。在那一瞬间，他甚至于以为找到了数种不同属性的神器攻击。

　　然而，他的心中虽然惊诧，但巨人的强势并没有因此而消弱，那眼中旋转着的紫色光芒突地加快，在七彩的流水之上顿时多出了强大的雷电之力。

　　巨大的电芒瞬间便已经扩散了开去，仅仅是一瞬间，围绕在整个神王高塔之外的七彩流水上就被一层密密麻麻的闪电网所笼罩了。巨大的压力让七彩的光芒迅速的黯淡了下来而被闪烁着的紫色光点所取代。

　　仅仅是坚持了数息之后，在强大能量的压迫下，七彩水流终于是彻底的破碎了。

　　所有神灵的脸色都变得极为惊骇，他们清晰的感应到了，三大古老神王并没有放水，在这种情况下，他们都在尽力的阻挡对方所激发的能量。但是巨人所释放出来的能力太过于强大了。

　　以纯粹的蛮力击散了光辉之主的光明声音法则，以号称神灵中的禁咒的紫色雷电击败了黑暗之主的黑洞法则，更以无可阻挡的架势，硬生生的在平衡之主面前，将他的七彩元素领域彻底破去。

　　以一人之力，竟然能够让三大神王的联手之威都无法抵抗，而且这股威势还是犹有余地。

　　一时间，所有传统神王们的心中都泛起了一丝悲哀，难道这代表了至高无上地位的神王之塔，就一定会被眼前的巨人摧毁么？

　　就在那紫色光柱继续以气贯长虹之势奔腾，眼看就要轰击到神王平台之时，一股与众不同的能量骤然在半途截杀而来。

　　这股能量与三位上古神王将神域环绕在高塔之外形成的防御不同，而是非常直接的，以最为激烈的手段激发了出来，就这样同样的气焰熏天般的迎了上来。

　　轰然一声巨响，二股来自于不同神灵，但却是同样无比强大的力量狠狠的撞击在一起了。

　　仿佛是天动地摇一般，就连整个神王高塔都似乎是承受不了这股巨大的爆炸冲击力量，而剧烈的抖动了起来。

　　高台上的众多神王们不约而同的开启了本身的防护罩，虽然他们已经没有了能够与这位巨人争强斗狠的绝对信心，但是承受爆炸的余波对于这些神王们来说，还是不成问题的。

　　第二道巨响，第三道巨响……接连不断的巨大响声瞬间传扬了开去，似乎是要传遍了整个神界。

　　而此刻，巨大的能量冲击也引起了无数拥有强大实力的主神们的恐慌，他们在自己的神国之中紧张的关注着这里的发展。虽然所有主神都已经猜到了这位巨人的大名，但是却没有任何主神敢轻易的说出口来。

　　因为，他所表现的疯狂，竟然还远在昔日的那些疯子神灵之上，根本就不是他们这些微弱的主神能够招惹的。

　　二股巨力在半空中僵持着，双方就像是二个斗牛士般，谁也不肯退缩半步。

　　所有的神灵终于知道了，在这最后关头，竟然是道格拉斯出手了。

　　与那高大的没边的巨人不同，道格拉斯的身体没有任何变化，但是从他那充满了漩涡的双目中却同样的发出了代表了力量的领域，这是黑暗中的力量，黑暗系神灵的纯粹力量在最后一刻牢牢的将巨人的目光抵挡住了。

　　似乎是感受到了同样的力量神域，巨人眼中的紫电消失了，唯独那强烈的金色中心光芒大作。但这并不是纯光明的属性，而是属于光明中的力量属性。

　　光明的力量和黑暗的力量在这一刻相遇，双方都舍弃了其余的属性，以那最接近于本源的力量来一决高下。

　　莫名的，所有看到这一幕的神王们，都感到了胸中那澎湃的心念。似乎有一个声音在他们的心中呐喊着，让他们的神心跳跃，让他们的神念激荡，让他们的神血沸腾。

　　巨人的力量已经强大的到了这个地步，甚至于已经超越了联手之下的三位上古神王。

　　但是，道格拉斯，这位自从晋升神王之后就再也未曾出手过一次的黑暗王者，竟然在此刻发挥出了不逊色于巨人的黑暗力量。

　　二种力量的强大都得到了最大程度的释放，完全的超出了所有神王的想象之外。

　　豁然，虚空中的光明和黑暗一闪，一场超级巨大的爆炸终于爆裂了开来。

　　从那光明和黑暗相交的那一点起，虚空中迅速的荡漾起无数的波纹，并且以闪电般的速度扩散了开来。

　　众多的神王们倾力的释放着他们的防护罩，将一切余波挡在了神体之外。

　　然而，那今日饱经风霜的高大巨塔终于承受不住这似乎是永无止境的冲击，终于从中间断了开来。那承载了无数荣耀的神王高塔轰然倒塌。无数巨石沙尘铺天盖地的狂涌而下，高高的似乎是一望无际的塔尖终于缓缓地跌落了下来。

　　巨人骤然发出了一道惊天动地的吼声，他在距离此地遥远的近乎于无边的地方，伸出了无限长的手臂，在半空中接住了那同样巨大的半截高塔。

　　随后，他高高的举起了这半截塔尖，向着平台横扫而来。

　　这个动作看似缓慢，但是不知为何，所有神灵们的心中都泛起了一种根本就无法与之力敌的感觉。

　　“道格拉斯，力量神域，快点啊。”一位黑暗系的传统神王抱着最后的希望叫道。

　　道格拉斯软绵绵的坐在了平台地面之上，他呢喃的道：“我没有力气了，谁来拉我一把。”

　　虽然神界中所有的神王都已经集聚于此，但是面对那不断靠近的巨大塔尖，竟然没有任何一位神王想到过齐心协力的抵御。就连那三大上古神王都是暗叹一声，瞬间离开了他们掌控了无数年的巨大平台。

　　道格拉斯的身边闪过了数道黑影，随后他就消失在原地，并且出现在远离平台的虚空之中。他的四肢分别被不同的神王们拉着。这些神王们虽然对他心中憎恶，但是在连环灵魂契约之下，却没有任何一位神王愿意看到他就此陨落。

　　这些来自于另一个世界中的疯子神王们静静的看着这一幕，在他们的眼中，竟然有着一种缅怀的光芒。

　　当塔尖与平台接触的那一瞬间，似乎是爆发出了连整个神界都为之轰鸣的巨大响声。虽然塔尖彻底销毁，而那个平台却瞬间被这股不可思议的力量打到了遥远的地方。

　　那近乎于光速前进的平台最终消失在众神的感应之中，似乎是因为蕴含了超过这个世界的强大能量而莫名的消失了。

　　数十位疯子神灵齐声一个长叹，道格拉斯轻声道：“很久，很久，都没有看到这种程度的打球了。”

　　凯诺双目微扬，道：“可惜，若是这里能够有一个终极战争机器，那么应该可以和他好好的打一场了。”

　　在他们的身边，传统神王们面面相觑，在见识到了巨人的威能之后，这些神王们怎么也不相信还有什么东西能够与之匹敌。

　　龙族神王沉声问道：“诺拉陛下，在您所来的世界中，真的有和他相若的战争机器么？”

　　“有。”诺拉肯定的道：“一共有五个，不过可惜的是，它们正式投入战场只不过是使用了一次而已。”

　　传统众神看着那群疯子神王们的脸色，顿时相信了。若是仅有一个神王这样说，他们或许会将信将疑，但是所有来自于另一个世界的神王们都是同样的缅怀表情，那么这个真实度就无需怀疑了。

　　高大的巨人随手将那残缺的塔尖抛弃，转过了头，似乎是在凝视着他们。

　　众多神王们虽然都是身材高大，其中并不乏身高三米的异族，但是在那个一眼望不到边的巨人眼中，却是渺小的与微生物无疑。

　　此刻，巨人与他们的神念虽然能够交错在一起，但是实际距离却是亿万里之遥。

　　不过当巨人的目光扫视过来之时，众神王的身上都泛起了一种火烫灼热的感觉。

　　奥丁拉赫的声音响了起来，不过这一次他的声音中可没有包含任何的力量：“肖恩陛下，您是在向我们表达您反对世界晋升的意思么？”

　　似乎是迟疑了一下，肖恩的声音同样传来：“伟大的光辉之主，我并不介意你们的做法，也不想干涉你们的愿望，但是，我却并不想掺合其中。”顿了顿，肖恩的声音略微的提高了一点：“我只希望能够有一个安静的，不受打扰的地方，让我平静的生活。”

　　众神王互视一眼，他们的神念迅快的交流着，一位黑暗神王冷然道：“他确实很厉害，几乎已经超越了神王的极限。但他并没有将全部的能量都成功熔炼，若是我们联手，应该能够将他击败，或者是让其陨落。”

　　菲诺德嘿然一笑，道：“想要让他陨落么？好吧，你们去，我们在这里看着。”

　　似乎是在响应着他的话似的，凡是来自于另一个世界的神王们都选择了冷眼旁观。

　　传统神王们和另类神王们之间，似乎是有着一种奇异的气氛波动着。那威严而神圣的神王高塔被摧毁之后，二派神王们的反应各不相同。

　　传统神王们对于巨人是恨之入骨，只是碍于那可以将神国当做皮球打的巨大威能忌惮极深，是以并不敢轻易出手。而那些孤家寡人般的来自于另一世界的神王们却似乎是抱着一种幸灾乐祸的态度。

　　他们对于这座神王高塔并没有多大的认可度，这东西既然倒塌也就算了，并不值得他们为之动怒。

　　众多传统神王们的脸色极度的难看，从他们的身上都腾起了剧烈的神力波动。他们朝着远方的肖恩望去，庞大的威能疯狂般的涌动着。

　　……

　　远方的肖恩默默的注视着这一切，此刻的他并不是一个人，而是和戴维尔、巨魔神重新的融为了一体。将整个时空洪流变成了一个无边的巨人，这并不是一个人的力量，而是三大神王凝合了三系神力的最终结果。

　　当光明、黑暗、平衡这三种力量在同一个灵魂的引导下完美的相融之后，才有可能将时空洪流真正熔炼。这一点纵然是拥有同样力量神域的道格拉斯也是无法做到的。

　　然而，肖恩等人都没有想到过，当三大神王和时空洪流真正的融而为一之时，竟然会产生出如此强大而不可控制的实力。在这种实力骤然提升到了超出意料的时候，肖恩三位神王的理智被消弱的到了极点。

　　在那一刻，他们心中所留下来的，是在神王议会中那并不愉快的回忆，特别是众多神王对于他的态度不满，都深深的刺激着他的神经。如果说这一切都能够容忍的话，那么理所当然的让肖恩出力制造时间光幕，就已经超出了肖恩能够承受的心理底线。

　　所以当肖恩拥有了不可思议的，并且感觉已经超越了一切的力量之后，他下意识的来到了神王之塔，将这个众神议会的所在地彻底捣毁。

　　这是实力的提高超过了心理承受极限之下所产生的暴戾感觉，唯有经过了真正的发泄之后，才会逐步的回复自我。

　　不过，在完成了这个下意识的选择，并且真的将神王之塔敲碎了之后，肖恩的理智也终于抬头了。

　　他的神智逐渐的压到了内心中的躁动，慢慢的恢复了过来。特别是在与道格拉斯的对轰之下，也让他明白，自己并不是真正的无敌于众神王的。

　　他感应着来自于那些传统神王们逐渐开始联合起来的威压，心中再也没有了一开始的冲动和张狂。当然，他也并没有后悔刚才的所作所为。

　　如今的他并不是那个刚刚晋升神王，在众多神王中排名末尾的小家伙了。如今的他，已经是超越了一切存在的顶尖人物，纵然是三大古老神王，纵然是道格拉斯，都败在了他的手上。

　　面对着联合起来的众神王们，肖恩巨大的身躯微微抖动了一下，迸发出了愈发强大的气势，虽然他并不愿意直接面对超过了十位以上的神王陛下们。但是此刻在他的心中却是极为舒畅。

　　自从来到了这个世界，遇到一号并且学习魔法开始，直到他成为神王的这一刻，就从来没有如同此刻般的舒心。

　　这是一种肆无忌惮，随心所欲的感觉，这是一种持强凌弱，以自己为中心，纵然是面对众多神王也毫不在意的巨大成就感。这是一种放开了所有的手脚，放开了一切的顾虑，唯我独尊的狂傲。

　　那压抑了无数年的心情在这一刻得到了全部的释放……

　　巨人身上的气势乍收既放，再一次攀升到了更高的层次。

　　虚空中的气氛逐渐的压抑了起来，十余位传统神王们都在小心翼翼的观察着远方望不到边际的巨大的如同魔鬼一般的存在。反而是三大古老神王们的脸上露出了一丝犹豫紫色。

　　豁然，在双方的中间，爆起了一团璀璨绚丽的紫色光芒，这到光芒瞬间就蔓延了开来，仿佛是呼吸间就将双方彻底分开。

　　在紫色雷电的中间，一个面无表情的男子静静的站在了这里。

　　但他出现的那一刻，三大上古神王们才同时松了一口气。

　　巨人的气息中顿时涌起了强烈的欢愉和喜悦之情，就像是见到了老朋友似的，丝毫也不加掩饰自己的情绪。

　　这位男子的身上并没有丝毫的神力，但任何神王都不会对他有丝毫的小觑之心。

　　数十道神念在虚空中交错纠缠，良久之后，巨人的气息平缓了下来，他终于得到了令自己满意的答复，以他一人之力，竟然让所有的神王答允了他在神界中完全独立的条件，这绝对是绝无仅有的独一份儿。

　　哪怕是昔日的道格拉斯，也从来就没有得到过这种公开的承认。

　　巨人那高大无边的身影转而离去，在那时空洪流存在的地方，有了一个新的禁地，令整个神界都为之颤抖的第一禁地……


后记（大结局）

　　虚空中一片黑暗，偶然闪过了数道流星似的光芒，将一片区域照亮。

　　那仿佛是无穷无尽的神界中，有一个被所有神灵都共同承认的巨大禁地。在这片禁地的周围，是神灵们的绝对禁区，除了那些由于机缘巧合，刚刚晋升到神界的微弱神灵之外，再也看不到有外界神灵的靠近了。

　　距离时空洪流巨人与众神王的一战已经过去了上万年。

　　不过这区区万年的时间对于众神而言，却不过是转瞬之事，那无比狂傲，仿佛是横行神界的巨人威能依旧是牢牢的印刻在众神的心中。

　　所有神灵都承认，当那个巨人出现的时候，他就是这个世界中的最终战力，也是足以藐视一切力量的存在。

　　那广阔的时空洪流在这场大战之后，重新的出现在那片空间中，但是如今的时空洪流不再是如同以前那样固定不动，而是在神界中慢慢的漂流着。虽然漂流的速度并不快捷，但是自始至终却都保持了这个频率。

　　每当时空洪流经过某个威名赫赫的家族之时，那个家族就会主动迁移，直到数百年之后，时空洪流远离，他们才会重返故土。

　　哪怕是在这些家族中有神王陛下坐镇，也没有任何不同的结果。

　　这，就是时空洪流在整个神界中的真正地位。

　　……

　　一道巨大的闪电在漂流中的时空洪流里骤然发出，将某一片区域照耀的纤毫毕现。

　　肖恩的身影突兀的出现在这个看似最普通的区域之中，不过他的目光却是凝聚在区域的尽头。

　　在那里，一个他熟悉的背影傲然而立。

　　肖恩微微一笑，身形闪烁之间就已经出现在那人的身侧。他默默的感应着来自于那人身上所隐匿着的强大无边的威能。

　　对于无名的深浅，肖恩一直以来都是十分的好奇。但是自从与无名相识之后，肖恩就从来没有真正的能够感应出他的强弱。直到如今，他真正的将时空洪流全部凝练成功，纵然是再度与整个时空洪流融合，也能够将巨人的体型收敛一半的地步之后，他才能够真正的感应到无名的实力。

　　在他的感应中，无名就像是一座沉寂的火山，虽然一直压抑着，但若是真的爆发出来，那么足以将一切全部摧毁。

　　肖恩甚至于有着这样的一种感觉，他的巨人虽然在神界中已经是一个无可匹敌的存在，但无名却依旧是有与他两败俱伤的能力。

　　打破晶壁的一击之力，果然是这个世界中最顶尖的存在。

　　轻叹一声，肖恩道：“我就知道瞒不过你，你这个能够穿越所有禁制的能力实在是太可怕了。”

　　无名漠然的看了他一眼，道：“你已经很不错了，这个光洞区域的存在我还是在最近才隐隐的感受到的。”

　　肖恩嘿嘿一笑，脸上有着毫不掩饰的得意之色。

　　在这个区域之内，布置了肖恩所有知道的禁制，因为在下一个区域就是时空洪流之中最大的秘密，那个拥有浓厚天地之力的拥有智慧的光洞区域。

　　在这个区域中的天地之力，绝对不是这个世界中任何地方能够比拟的。所以肖恩才会将这个秘密彻底封锁。而能够将这个秘密隐瞒下来，整整万年间，纵然是无名这等可以无视所有禁制的存在都无法感应到，确实是值得肖恩自傲了。

　　“无名，来我的神国有什么事情？你不会是为那些神王们说情的吧。”肖恩不无得意的问道。

　　“你和他们的事情已经有了断决，我是不会插手其中的。”无名的声音轻柔的仿佛没有一丝力量，就和他表现在外的形象一样，没有任何的强者风范。

　　“那你是存心看老朋友的么？”肖恩狐疑的问道，这似乎并不符合无名的行事啊。

　　无名伸手向着前方一指，道：“我是来看光洞区域的。”

　　肖恩微微摇头，这个家伙，还是和以前一样，就是不肯说几句好听的。

　　沉吟了一下，肖恩道：“无名，我有一个问题，憋在心中已经有很多年了。”

　　无名侧过了头，目光中有着一丝询问。

　　“自从我们相遇之后，你一直在默默的帮助我，并且在等待着晋升神王。”肖恩的神情逐渐的变得严肃了起来：“我知道，你也是在等，等待着让世界晋升的机会。但是为什么到了最后，你反而放弃了自己的坚持，来调和我与那些传统神王之间的关系呢？”

　　无名默默的看着他，似乎是在思考着什么，肖恩也并未催促，就这样静静的等待着。

　　许久之后，无名轻声道：“肖恩，我并没有放弃自己的坚持。”

　　肖恩一怔，反问道：“如果你坚持的话，为何不来劝我？你应该知道，如果是你的话，我或许会听的。”

　　肖恩说到这句话的时候，充满了诚恳的味道。确实，肖恩能够有今日的成就，与无名在他身后默默的支持有着密切的关系。若是没有无名的话，肖恩绝对无法在神界中如此顺利的崛起。

　　虽然肖恩并不愿意做抹杀百分之八十生灵的帮凶，但是他更不愿意与无名这位亦师亦友的朋友交恶。

　　无名沉吟着，终于道：“肖恩，你知道我和紫色雷电阵图存在的意义么？”

　　肖恩微微一愣，不知道无名为何要岔开了话题，他思考了一下，道：“你们的存在是代表了秩序，代表了法则。如果没有你们，那么晶壁通道永远也无法打开，如果没有你那个紫色雷电的阵图兄弟，那么就没有了能够制约众神的力量，这些应该就是你们存在的意义吧。”

　　无名的脸上终于出现了一缕淡然的笑容，道：“你说的没错，其实我和紫电的任务，就是维持这个世界的稳定，任何想要危害这个世界本源的事情，都将遭到我们的抹灭。”

　　肖恩的双眉微微一扬，他的脸上顿时露出了极为古怪的神色。如果不是听无名亲口所言，那么他绝对不会相信。

　　无名慢慢的转过了头，道：“其实有着这个任务的，并不仅仅是我们二个，就连奥丁拉赫他们三大古老神王，也是同样负有这个使命。”

　　肖恩脸上的肌肉终于忍不住有了些微的颤抖，他的声音中含着一缕隐约的异样音调：“无名，如果你说的都是真的，那么你们为何希望我使用时间光幕帮你们晋升世界呢？难道你不知道，晋升的后果就是大量的生灵死亡，这个世界也就不是原来的世界了。”

　　“我知道。”无名认真的道：“这个后果我比你清楚的多。”

　　肖恩张了张嘴，以无名活过的年岁而言，确实如此。

　　无名仰首望天，缓声道：“无数年前，我的主人，以绝大的威能将我和紫电留在了这个世界中，而且他还赋予了我们的生命，让我们进入了灵物的行列之中。他教导我们，并且给我们留下了化形的契机。”

　　肖恩的眼睛微亮，这个无名极其罕见谈论他主人的事情。

　　能够将无名这样的阵图绘制出来，并且帮助它生出神智，这又是何等不可思议的家伙啊。

　　“我的主人在离开之前，曾经说过，希望我们能够维持这个世界的平安发展，让它不至于遭到毁灭的命运。”无名的声音愈发的低沉了起来：“在灵物之中，有我和紫电，而在新的神灵体系中，我的主人更是培养出了三位伟大的神王，并且将最强大的三系本源力量交给了他们。”

　　肖恩心中微动，惊讶的道：“三大上古神王？”

　　“不错，正是三大上古神王。”无名微微的笑着，道：“当所有的上古神王和上古魔怪们都离开之后，我的主人在这个即将被遗弃的世界中创出了以信仰之力取代天地之力的办法，开创了新一代的神系。他是这个世界的新的创始人，也是这个世界最后的维护者。”

　　肖恩的心情微微震荡，到了他的这个地步，已经很难有什么事情可以让他产生这样的感觉了。

　　“那么，你的主人呢，他离开了么？”

　　“是。”无名的眼中似乎是带着一丝说不出的嘲讽之色：“我的主人对某位友人发誓过，一定会守护这个世界。但是到最后，他却抛下了一切，踏上了属于他的强大进阶之路。而我们这些被他抛弃的弟子、生灵们却在他临走之时继承了他的责任。”

　　肖恩微微的点了一下头，但是心中却充满了诡异。

　　“无数年了。”无名象是放开了一切似的，面对着肖恩询问的目光，朗声道：“我们一开始也以为自己能够坚持这个信念。但是当我们身处最巅峰的无数年之后，我们的想法都变了。无论是我和紫电，还是那三大古老神王，都想要摆脱这个命运。而摆脱的唯一办法，并不是离开这个世界，而是让这个世界晋升，从而让它浴火重生。”

　　肖恩的神体一个哆嗦，他终于有些明白，为什么这个世界原先的守护者会突然变成了破坏者，因为时间，那漫长的时间让他们的想法有了天翻地覆的变化。

　　正如一个中学生所想的东西绝对不会与一个幼儿园小朋友的想法一样，一个一只脚迈进了棺材中的古稀老人和他二十岁青年时期的想法也肯定会不尽相同。若是让这位老人再活一百年，那么他的想法肯定会再度有所转变。

　　这是一个非常自然的过程，哪怕是修为再精深，意志再坚定，可是在漫长的时间面前，只要你能够不死，那么这一切都会有改变的一天。

　　肖恩的目光炯炯有神，虽然是紧紧的盯着无名，但是在他的心中却也明白，有所改变的，只怕不仅仅是无名二个阵图灵物和三大古老神王，只怕是连他们的老师，这一个世界新一代神灵的缔造者，那位伟大的存在也是如此这般的改变了吧。

　　看到了肖恩那变幻莫测的脸色，无名开心的笑了：“肖恩，你现在明白我们为何不愿意与你决裂，并且强迫你了吧。”

　　肖恩下意识的张了张嘴，他的脸色有些难看，但却始终没有说话。

　　无名看着肖恩，一字一顿的道：“你的强大毋庸置疑，我们不愿意与你结下死仇。同样，我们也有着信心，因为我们有着无尽的时间，我们可以慢慢的等，等待着你的改变……”

　　他的声音越来越轻，越来越淡，肖恩讶然抬头，只见无名的身影已经慢慢的消失了。

　　若是其他神灵在这个区域之中，绝对无法在肖恩的眼皮子底下溜走。但是无名并不一样，对于他而言，在这个世界上，只要是有阵图的地方，就是他能够自由来去的。

　　望着已经消失的无名，肖恩的心中百感交集，他扪心自问，自己的漫长的时间长河中，是否也会变心呢。

　　……

　　神界的一角，巨大的平台终于成功的搭建了起来，在平台之上，一座全新的高塔再度建造了起来。

　　在被肖恩摧毁了神王高塔之后，众多传统神王还是集合了近乎于全部的力量，终于将那个伟大的高入云霄的高塔重新建造了起来。

　　看着那熟悉的，同样的深入云霄中的高塔，所有目睹这一切的神灵们都是心中生出了一种怪异的念头。

　　他们不约而同的想到了一个神王，正是这位神王带给了他们巨大的耻辱，但是对于这位神王的实力，却是并没有人对此有任何的疑问。如果没有横扫千军，压倒一切的实力，也不可能在他们的环视之下而将他们心目中的圣地就此摧毁了。

　　此刻，三大神王们凝望着那高耸的塔尖，他们的眼中有着更加深刻的感受。

　　“奥丁拉赫，你说他会和我们一样么？”

　　“当然。”奥丁拉赫毫不犹豫的道：“他，就是我们的前身……难道，不是么？”

　　“是啊，我们只需要慢慢地等待就行了。”

　　“慢慢的等待吧……”

　　……

　　巨大的肖恩神国之中，充满了欣欣向荣的一片荣华气象。

　　当肖恩站在虚空中俯览而下之时，能够清晰的感应到这个神国的兴旺。这个神国正在不断的扩展着，更多的信徒从中诞生，更加强大的信仰之力绵绵不绝的涌入了他的神殿之中，并且自动的转化为神力结晶。

　　这一切都无需他刻意为之，而是自然而然的就完成了所有的步骤。

　　当他与巨魔神和戴维尔联手之时，能够将整个时空洪流都纳入神体之内，但是当他将力量散开了之时，他却象是一个普通的神王一样，习惯的默默凝视这完全属于自己的神国。

　　此刻，他的双目早已能够随意的睁开了，在这双眼眸之中，并不是象道格拉斯那样的充满了强大的威能，而是平淡的和一个邻家男孩一样。

　　在他的眼眸中，没有任何的杂质，如同婴儿一样的目光静静的看着神国中的变化。

　　从他的心底，豁然闪过了一个念头，无名的那句话仿佛数具有了无边的魔力一般，深深的铭刻在他的心中。

　　在他的身后，一道光芒闪过，一位美艳的丽人从他的身后出现，一双小巧玲珑的但却是泛动着神力的玉手揽住了他的腰，将整个人都紧紧的贴在了他宽厚的背上。

　　肖恩轻轻的拍了拍腰间的小手，他十分享受这种温馨的拥抱。

　　神灵又如何，谁说神灵就不能有七情六欲，在他看来，神灵并不是苦行僧，而是一个高高在上的特权阶级，拥有随心所欲，率性而为，直指本性的强大存在罢了。

　　“你在想什么？”

　　“你怎么看出来的。”

　　“我没有看出来，而是感觉到的。”朱丽安娜将小脑袋在他的背后轻轻的摩挲着，轻柔的语气中却充满了关怀。

　　肖恩的目光从下面无数的人群中收了回来，他凝视着朱丽安娜，慢慢的问道：“小狐狸，你说我会变心么？”

　　“什么？”朱丽安娜讶然的问道，她的眼珠子滴溜溜的一转，突地撅起了红灿灿的嘴唇，道：“我知道了，一定是她想要违背诺言，打算成神了是吧。”

　　肖恩一怔，目光朝着神国中的某一个小岛上瞅了一眼，不由地哭笑不得的道：“放心，她已经发过了心誓，永远也不会奢望成为神灵。”

　　朱丽安娜侧着小脑袋，突地眼睛一亮，道：“我明白了，你现在已经晋升为神王，可以进行封神了，你是打算将她封神么？”

　　“不是，她也没有这个打算。”

　　“既然都不是，你为什么要变心？”

　　肖恩默默的瞅着远方的天际，终于是彻底无语，原来在她的心中，变心是这个意思啊……

　　“感觉好点了么？”朱丽安娜突地问道。

　　肖恩讶然回头，正好看到小狐狸眼中的那一抹狡黠。他顿时明白了对方的心意，她仅仅是想要舒解自己心中的纠结罢了。

　　脑海中突然闪过了一个孤岛，那是他们第一次的相遇之时。那一刻，仿佛已经成为永恒……

　　露出了真挚的笑容，肖恩的手在她的手上轻轻的拍着，将心中的温馨传入了她的心中。小狐狸妩媚的笑着，再度将脑袋靠了过来。

　　头顶上的万年光源之王突地黯淡了下去，似乎这个老家伙也精通了人性，而想要为他们营造气氛似的。

　　肖恩哑然一笑，他的神念不断放开，瞬间传达到了整个神国，传达到了时空洪流一脉所有的神灵国度，传达到了整个时空洪流的每一个角落。

　　他感应到了所有生灵的气息，感应到了时空洪流那澎湃的意志，他还感应到了时间的流逝。

　　在这一刻，他的心中莫名的冒出了一个问题，一个对于他来说，目前绝对无解的问题。

　　自己，是否会变心呢？

　　（全文完）
